
逍遥梦路
作者：文抄公

内容简介：
　　深山宅男，一路种种田，养养鱼，做做梦，顺带悠闲成长的故事。
　　咦？最后一不小心征服诸天万界，成为了大BOSS？莫非我还没睡醒？


第1章 方元
　　清灵山。
　　此山绵延数百里，纵深不知几许，物产丰饶，很是养活了一批附近的山民。
　　只是外围再进去，雾气渐重，没有任何路径，纵然常年入山的老猎人也容易迷路。
　　但此时，两个人影却并肩而行，渐渐深入，不论嶙峋的怪石，还是茂密的丛林，皆是如履平地。
　　没有多时，前方就出现了一个山谷，地气升腾，丝丝缕缕的雾气萦绕，在绿色的叶片上形成晶莹的露珠，于阳光下反射着七彩斑斓的光晕。
　　“嗯……地气升腾，四季如春，倒是一个不错的所在，那人就在这里？”
　　当中一名山羊胡，眉眼如刀，手掌如同鸡爪般的人就问着。
　　他身穿藏青色长袍，目光冷硬而锐利，又隐约间带着不屑，顾盼之间，就如同猛虎一般，令旁边一名中年员外打扮的人只能陪笑擦着脸上的冷汗：“正是……此谷内有个别院，为我那好友所建，贤侄也在那里。”
　　“到了这个时候，你还叫他贤侄？”
　　山羊胡老者冷笑反问。
　　“唉……不论如何说，我与他师父都是数十年交情，更何况，这次还是我有愧于他……唉……”
　　员外长吁短叹，眉宇间苦意更甚。
　　说话间，两人已经走入山谷。
　　这山谷不大，却带着一股暖意，又有一眼清泉缓缓流过，环境极是清幽，正中建着一座别院，十分精致，外围一圈篱笆，种了一些玉晶米、颗粒饱满，生机勃勃，长势看得很是喜人。
　　“唔……这院子、这地，都很不错……你那老友，倒像是个胸有沟壑的，可惜已经死了……”
　　山羊胡老者摇了摇头。
　　“问心居士避世隐居，不问俗事，但一手医术与种植之道都是颇有造诣，我也是机缘巧合之下，才与他相交，我那贤侄，就是他收养的孤儿……”
　　员外摇着头道。
　　两人上前，越过篱笆，敲了敲门扉。
　　咚咚！
　　清亮的声音在山谷中回响，却不见回应。
　　“嗯？没人？”
　　员外有些诧异，但旁边的山羊胡老者却是毫不客气地推门而入：“哼！装神弄鬼！”
　　精舍内的陈列异常简朴，除了必要的生活用具之外，就只有一间静室，倒是精舍之后，又有一个小门，打开后，一片更大的花圃就呈现出来。
　　一汪泉眼在花圃中间涌动，冒着活水，叮咚有声，与周围姹紫嫣红相映成趣。
　　而就在几株花卉之中，一名少年抬起头：“原来是林叔来了？还请稍等！等我将这株茶花种完！”
　　他看起来十七八岁左右，大眼睛炯炯有神，说不上多么英俊，长相很普通、很平凡、穿着粗布衣衫，此时卷起袖口，裤脚沾了淤泥，就好像一名专心致志的老农一般。
　　“哦，方元呐，你先忙你的，我不急！”
　　或许是心里有愧，这林叔尴尬地笑道。
　　种茶颇有讲究，特别是这茶花，喜阴不喜热，方元特意找到泉眼之后，一块阴凉所在，将茶花慢慢种下。
　　先是松土，旋即浇水施肥，浇水用的是山泉水，特意放了两天，他动作不快，却一丝不苟，给人一种赏心悦目的感觉。
　　等到一切做完之后，方元又来到清泉边上，冲洗着手脚的泥土。
　　这泉水自地下活眼而来，触肤清凉无比，又没有冰寒刺骨之意，乃是上品中的上品。
　　一番梳洗之后，方元缓缓走到房中，就见到了满脸不耐烦的老头。
　　“林叔，这位是？”
　　他脸上带着一丝疑惑之色。
　　“哈……我来给你介绍下！”
　　林员外哈哈笑道：“这位是归灵宗的外门执事，冷面铁鹰余秋冷余先生……你知道的，蕾月也是刚刚拜入的这个宗门……”
　　“余先生好！”
　　方元打着招呼，笑得非常憨厚。
　　“哼！果然是深山野民，不知礼仪，我等来了半天，连杯茶都没有！”
　　余秋冷哼哼着道，看来若不是旁边的林员外拉着，他早就要好好教训一个这个不知道天高地厚的小子了。
　　“抱歉，寒舍简陋，怠慢贵客了……”
　　对于这，方元眉毛一挑，不冷不热得回了句，又看向林员外：“林叔这次来，所为何事？”
　　“这个……那个……”
　　林员外有些踌躇，半天之后，才红着脸道：“蕾月拜入了归灵宗，这可是方圆百里之内数一数二的大宗门，有着武宗坐镇的，那宗主大人见了蕾月资质，很是喜欢，并且还收她为亲传弟子，只是习练宗主一脉武技，必须是纯阴之质，因此……你与蕾月的婚事……”
　　“哼！”
　　这时候，余秋冷直接开口：“蕾月姑娘是我宗主大人的高徒，资质过人，日后说不得都能冲击武宗之境……”
　　接下来虽然没说出口，但癞蛤蟆与天鹅肉的比喻还是呼之欲出。
　　“哦！原来如此！”
　　方元听了，沉吟了下，却是缓缓道：“两位稍等！”
　　直接起身，转入里屋。
　　“咦？”
　　这姿态，却令林员外有些意外了。
　　他自问纵然自己年青之时，若是遇到这种事，也绝对无法保持如此平静的。
　　“莫非是暗怒在心，要鱼死网破？”
　　林员外有些心寒，又看了看旁边的余秋冷，对方却是老神在在地投了一个眼色过来，意思非常之明显。
　　纵然那少年要狗急跳墙，也必不是这位冷面铁鹰的对手。
　　“林叔！”
　　房门吱呀一声打开，方元的身影走了出来，手上捧着一个木盒：“这是我与蕾月姑娘的婚书，自订婚后，小侄也思虑过几次，自觉配不上蕾月姑娘，今日林叔能来，也实在是了却了我的一桩心事。”
　　“嗯？”
　　林员外怔怔接过，打开之后，就看到了之前的婚书，不是假的。
　　想不到事情如此顺利，令他一下子怔在那里。
　　倒是余秋冷，带着“你小子还算知情识趣”的目光，站起身就要走。
　　“唉……方贤侄，我其它话就不多说了，你与蕾月，实在是有缘无份……这里一点微薄心意，还请千万收下！”
　　林员外红着脸，从怀里掏出一个小包裹递过。
　　“既是长者所赐，那小侄就却之不恭了！”
　　方元也不看里面是什么东西，直接接到手里。
　　“甚好！甚好！”
　　他越是如此平淡以对，林员外却越发无地自容，直接拉着余秋冷，飞快走了。
　　……
　　“嗯，是整个幽谷的地契，居然能打通关节，搞到这个，林员外还算挺大方，挺有门路的么？”
　　等到他们走后，方元打开包裹，就见到里面是一张地契，几块金银，还有一个玉瓶，不由笑了。
　　他自然晓得，这位林员外当初之所以要将自己与蕾月定下婚事，完全是因为师父问心居士妙手回春，救了他的一条小命，再加上有攀附之心，这才定下。
　　现在自己靠山倒了，对方女儿又攀上高枝，能客客气气地商议解婚，而不是直接打上门来，就已经是比较克制的了。
　　自己实际上没有多少选择余地。
　　收下赔礼，也是为了此故，否则就是心怀怨恨，容易招致麻烦。
　　“要是不答应，难道还要喊几句莫欺少年穷，再被斩草除根，以绝后患么？”
　　方元苦笑着，喃喃了一句。
　　好在他天幸豁达乐观，与那林蕾月也只是见过几次，并没有什么爱慕之情，倒也不怎么气闷。
　　至于侮辱、名声什么的等等……
　　对于他这个隐居深山的闲人而言，难道那些山鸡野兔，还能嘲笑他丢了面子不成？
　　是以只要自己不当回事，外界的毁誉，当真就是清风拂面一般。
　　既然不怕丢面子，女方的赔偿，那真是不拿白不拿的了。
　　“咦？红玉稻种？”
　　当他一一清点，打开玉瓶之后，却是有些惊喜地叫了出口。
　　在玉瓶当中，是一粒粒晶莹如玉，浑圆硕大，外包红衣的稻谷，又带着一股火辣之气，勾人馋涎。
　　这可是灵种，十分珍惜，方元找了很久，也曾经拜托过林员外，这次终于一并送了过来。
　　“嗯，这红玉米本份属阳，却需在阴时种下，今夜就在那新开辟的地上将它们种下去吧……”
　　方元掂了掂玉瓶，脸上带着喜色。
　　……
　　谷外。
　　“唉……”
　　林员外长叹一声，纵然早已下定决心，但今日见到方元举止有度，不卑不亢的姿态，还是有些惋惜。
　　“怎么？林员外有着担心？”
　　余秋冷在旁边笑道：“婚书已退，又收了赔礼，纵然他日后要闹，也是自己理亏……当然，若你还不放心，老夫也可以再次回转，顺手除了这祸害。”
　　“不不！”
　　林员外双手乱摇：“我只是看方元这小伙子人真不错，可惜了蕾月……”
　　“哼，你那女儿日后若成就武宗，什么青年才俊不是任凭挑选，何必对一个山野穷小子恋恋不忘？”
　　余秋冷神色戏谑：“当然，若你还是不舍，完全可以再嫁一个女儿过去嘛！反正只要不是蕾月姑娘，我们宗主一概不管的。”
　　“唉……都出了此事，我哪里还有老脸提啊……”
　　林员外叹息一声，加快脚步。
　　两人越走越远，转眼间消失在群山之外。


第2章 属性
　　深夜，月色如水。
　　在幽谷之后，有着一条隐秘的林间小道，走了片刻，再拨开灌木，面前的场景就豁然开朗，赫然是一片平整的土地，上面诸多作物欣欣向荣。
　　白天，见到幽谷中的出产，已经令林员外与余秋冷惊诧非常，但若到了这里，必然连眼珠子都要瞪下来。
　　沉甸甸的玉晶米，原本小小的米粒此时却是如同珍珠一般圆润硕大，在月色下闪烁着光华。
　　除此之外，还有硕果累累的碧玉果树，色泽越深，药效越强的青首乌，叶片已经紫得发黑，以及火龙树、蓝星草……诸多比较寻常的药材、粮食作物，似乎纷纷在这片土地上起了异变，长势好到吓人。
　　当然，如果这里真的被发现，那保不准其他人要打什么坏主意了。
　　因为只有传说中的福地，才能有着如此催发万物生长的奇效！
　　而这种宝地，纵然整个归灵宗，也只有一小亩而已。
　　奈何这个念头如果被方元知道，一定会嗤之以鼻，因为只有他才最为清楚，这片田亩虽然比较肥沃，但距离传说中能种仙种的福地，还是有着很大一段距离。
　　“师父啊……”
　　此时的他，站在一座无字石碑之前，面容带着一丝悲怆。
　　方元本来是一个孤儿，被问心居士收养，两人相依为命，他的这位师父是一位奇人，不仅精擅种植与岐黄之学，为人更是豁达无比。
　　在他临死之前，有着遗命，让方元将他尸骨烧成灰烬，撒遍群山，若要悼念，立一无字碑就可。
　　说完之后，问心居士就闭目长逝，方元自然依命而行，只是暗地里猜测，或许师父以前招惹的仇家太多，死后生怕被报复，索性自己先将自己挫骨扬灰，立碑也是无字之碑，外人就无可奈何了。
　　“今天我种了茶花，您最喜欢的那一种……田园里的九紫禾也开始抽芽了……”
　　方元絮絮叨叨得对石碑说着：“哦……还有，林员外前来退婚，倒是送了不少好东西进来，其中还有师父你一直念叨的灵种红玉稻，我今晚就去种下！”
　　祝祷完了之后，方元来到专门理出的一片空地上。
　　此时月亮爬到正中，高高挂起，清辉的月光洒落，能见度并不是很差。
　　借着月色，他挥舞锄头，小心翼翼地挖着坑，再将如火一般的稻种洒落。
　　“这红玉稻，必须在阴时耕种，水要无根水，幽谷内的山泉水勉强可以，初种之时，每三个时辰松一次土，还要配以‘还火液’……”
　　对于灵种种植，方元早就在问心居士的熏陶下烂熟于心，只是缺少实际操作经验。
　　这时一丝不苟地劳作，汗水就渐渐落下，渗入土中。
　　灵种远比凡物娇贵，种植起来也越发费劲。
　　等到方元将最后一颗灵种侍弄好之后，不远处的天边已经泛出鱼肚白。
　　“呼！”
　　“总算种完了……”
　　方元擦了把汗，吐出一口长气：“这可是灵种，应该足够让我的能力再次提升了吧？”
　　在他心里，一直埋藏着一个秘密。
　　从小时候开始，他就会常常进入一个梦境，里面的世界光怪陆离，又真实无比，置身其中，就仿佛身临其境地体验另外一个人生一般。
　　是以纵然幽居山谷，很少外出，但他的举止行为却是老成无比，两世为人，心智也聪慧非凡。
　　并且，还有一个小小的福利，或者说馈赠。
　　伴随着方元的念头，一个只有他才能看到的光幕顿时浮现在眼前：
　　“姓名：方元
　　精：1
　　气：1
　　神：1
　　年龄：18
　　修为：无
　　技能：无
　　专长：医术【一级】、种植术【二级】”
　　……
　　这个类似梦里游戏属性表一样的东西，就是方元最大的秘密。
　　并且，还有着特殊的作用。
　　当他将目光投射到专长上的时候，更多的信息浮现了：
　　“医术【一级】——能治疗简单伤势，包括轻微类的外伤，通过草药，可以获得额外的治愈加成效果。”
　　“种植术【二级】——你是一位娴熟的种植家，任何普通作物在你手上，都可以成长到物种的极限！”
　　这种植术所在，自然就是满山满谷欣欣向荣植物的原因了。
　　“精气神应该是身体属性，而技能与修为，应该就是我主动或者攻击性的能力，而专长则是被动与辅助……”
　　经过这么多年的摸索，方元对于自己的属性表也有了更多的了解。
　　“目前的我，身体素质已经跟普通成年人一样，还有专长……”
　　他早就发现，在这专长里面，应该还有类似经验值一般的限制，通过大量的练习，熟练度上升，专长的等级也会发生变化。
　　好比医术，纵然问心居士妙手回春，悉心教导，可惜方元之前能练手的对象实在太少，总不能拿师父当实验品吧？因此熟练度一直上不去，从头到尾都是【一级】，纵然如此，也得到问心居士的赞誉，认为获得了他的三分真传。
　　倒是种植术，在问心居士死后，方元终于再也没有任何顾忌，可以尽情地大展身手，将其提升到了二级，获得的效果也是无与伦比。
　　按照方元自己的揣测，纵然问心居士，在这方面也有所不及了。
　　奈何到了二级之后，种植术就似乎遇到了瓶颈，不论种得再多都难以继续提升，方元尝试了多次之后，就将主意打到了问心居士曾经提到过，在普通作物之上的灵种、仙种方面。
　　奈何这种东西实在珍惜无比，纵然是林员外，也唯有等到女儿攀上归灵宗之后，才能搞到手，作为赔礼给他送来。
　　“红玉稻米啊……纵然只是最低等的灵种，在整个归灵宗之内，恐怕也只有那位武宗与嫡系才能享用吧？”
　　方元轻舒口气。
　　林员外给他送来这个，纯粹是补偿的心思多一点，根本就没有指望他有什么成就。
　　实际上也正是如此，错非拥有着专长能力，方元才不会去打这灵种的主意。
　　不过，只要对方能帮助他突破目前的瓶颈，那也就足够了！
　　此时，就到了应该见分晓的时候！
　　方元全神贯注地注视着种下红玉稻种的土地。
　　伴随着朝阳初生，第一缕紫气落下的时候，一种只有他才能看见的晶莹白光，一下从土地上浮现，丝丝缕缕地汇聚到他面前的属性栏当中。
　　种植术后面，二级的标示一下模糊，旋即跳了一跳，变成了三级！
　　三级种植术！
　　方元揉了揉眼睛，确认自己并没有看错，嘴角终于露出笑意，并且越发扩大起来：“哈哈……哈哈……老子发啦！！！”
　　他之所以这么狂喜，是因为种植术的专长介绍彻底变化了：
　　“种植术【三级】——你是种植界当之无愧的专家级人物，双手拥有不可思议的力量，经过你种植的作物，有极小概率发生优良性状异变！”
　　概率小不小的，方元根本无所谓，但这意味着，自己的专长与能力，绝对是可以随着熟练度而提升的！
　　这个猜想一旦验证，就代表自己终于有了在这个世界上立足的底牌！
　　毕竟，只是一个普通的种植术提升，都有如此不可思议的效果，如果换成其它的能力，甚至功法，又会怎么样？
　　“优良性状异变？”
　　冷静下来之后，方元立即开始摸索着自己的这个能力。
　　“那些普通植物，在我手上已经成长到了物种的极限，接下来的异变，莫非说的是……突破限制，从普通转为灵物？”
　　他摸了摸下巴，心里则是越发凛然起来，知道如果猜测为真，那自己的这个能力，更是不能对外流传出去。
　　否则，必然少不了被那些大势力抓去，当成实验的小白鼠，又或者一辈子的老园丁。
　　“确认这些之后，接下来是不是应该找本功法什么的了……”
　　冷静下来之后，方元正对着自己的早餐，有些烦恼。
　　这山谷物资齐备，他随手给自己准备的食物就诱人非常。
　　主食是一条刚刚从溪水里抓来的烤鱼，熏得外焦里嫩，绝对没有半点鱼腥味，入口即化，口感丝滑无比。
　　饮用的也是山泉水，清澈甘甜，沁人心脾。
　　除此之外，还有营养丰富的黄精，与红扑扑、看着就十分喜人的一串浆果。
　　他先塞了一棵烤熟的黄精入嘴，又狠狠咬了一口烤鱼：“呜……好吃！好吃！听说归灵宗是什么方圆百里第一大派，不知道是什么气象，武宗又有多厉害，说起来……我连这个世界什么模样都还不知道呢！可惜……师父也没有给我留下什么武功秘籍，他不是隐世高人么？怎么可能没有神功秘笈传下？这不科学！”
　　幽居山谷十八年之后，方元也有了一颗躁动的心，想看看外面的世界。
　　“不过目前为止，还是应该将自己的能力充分发掘出来再说……外面的世界很精彩，也肯定很危险，我这小身板，还是默默练级先！”
　　吃饱喝足之后，方元回到房屋，心满意足地倒头就睡，没有多久就进入了梦乡。


第3章 灵茶
　　骨碌碌！
　　炭火滚滚，舔舐着小红壶底肚，令里面的泉水不断打着翻，冒着水泡，炽热的水蒸汽升腾。
　　方元面前摆着茶具，神态一丝不苟，先将泉水煮沸，第一遍水不饮，用来清洗器皿，旋即封壶、分杯、分壶、奉茶、闻香、品茗，一举一动中都浑然天成，带着致虚守静的味道。
　　他这里虽然简陋，却仍有茶。
　　不仅有茶，甚至还是经过他亲手培植的个中极品，此外，他茶道的手艺也是炉火纯青，师父问心居士就赞不绝口。
　　当然，上次的恶客，是没有这个待遇的。
　　杯盏之中，清茶喷香，方元神态从容，轻轻端起，慢慢品尝。
　　对于他而言，这不仅是自身修养，更是对问心居士的缅怀。
　　他的师父虽然并未教授他什么武功法术，但却教会了他这套坐忘茶道。
　　每次煮茶，都是一次对心灵的洗涤，继而渐渐向“坐忘”之境靠拢。
　　何为坐忘？
　　大宗师有云：“堕肢体，黜聪明，离形去知，同于大通，此谓坐忘。”
　　问心居士的茶道，最高理念便是天人合一，从而达到坐忘之境。
　　对于方元的茶艺，他甚是喜欢，甚至还专门外出，寻了一套上好的茶具回来。
　　可惜此时早已物是人非。
　　在茶香缭绕中，方元只觉一股暖意直入肚腹，又化为冰线，带着温凉之意，刹那间物我两忘，不知外界春秋几度。
　　辟居幽谷，无外事纷扰，方元每天喝茶、种植，却是雷打不动。
　　唯专心致志，才能有着成就。
　　饮完茶之后，心思一片空明，却是正好思虑事情。
　　“这些天以来，我已经将谷内所有的作物都重新护养过一次，三级种植术，果然非同小可，让我自觉手艺比以往巅峰状态还要更进一步，只是那个异变概率，当真小到了极点，满山满谷，居然也没有出现一例，当然，红玉稻灵种还未长成，不知详情，只是这可能，就太小了一点……”
　　方元摇摇头，起身拿着花锄、竹篓等物，来到田园中，开始每日的劳作。
　　浇水、施肥、松土……再按照每株植物的不同予以区别对待，一切都是熟极而流。
　　等到日头正中的时候，方元坐在岩石上，痛快地喝了一葫芦泉水，看着硕果累累的田园，心里有着老农看到丰收一般的喜悦。
　　这时啃着上午准备的饭团，方元心里一动，一片荧幕又浮现而出：
　　“姓名：方元
　　精：1
　　气：1
　　神：1
　　年龄：18
　　修为：无
　　技能：无
　　专长：医术【一级】、种植术【三级】”
　　……
　　“精、气、神，指的应该是我的身体素质……”
　　得益于问心居士的照料，还有种植术能力，方元当真没吃过什么苦，好吃好喝地养着，令他基础相当雄浑，十八岁就跟许多成年人一般无二。
　　“种植术三级，异变概率很低啊……”
　　方元长叹口气，三两口吃下了手里的饭团。
　　这饭团用的是田园里的珍珠玉晶米制作，一粒粒米饭如同婴儿小指头大的珍珠一般璀璨光明，好像艺术品一般，兑水一蒸，就有天然的稻香之气四溢，口感酥糯无比，光吃饭不吃菜都是绝世美味，再加上酸豆角，酸梅配菜，爽口下饭，更是什么珍馐都比不上。
　　玉晶米营养丰富，纵然米汤也可以直接当奶给婴儿服用，方元只是吃了一个饭团，就觉得浑身精力饱满，一上午辛勤劳动的体力尽数恢复，不由起身，开始巡视其它作物。
　　“嗯，香蔻、黄果都可以收获，药堂的田老汉也差不多是时候来了，正好采下，换些油盐来……”
　　方元巡视着自己的领地，有时候顺手摘下一两个果实，吃得汁液四溢，一边心里做着打算。
　　等过了一个拐角的时候，一抹晶莹的绿色映入眼帘，却是令他不由放慢脚步，嘴里轻轻咦了一句。
　　这是一片茶林所在，茶树特意选的猴魁，所制茶叶扁平挺直、鲜爽味醇，又带着兰花香气，很受方元喜爱。
　　但此时，方元看着面前的茶树，却是有些呆了。
　　在诸多遒劲的茶树中，这时却有一株通体变作碧玉一般，散发着晶莹之色，其上的茶叶宛若刀枪云集，龙飞凤舞，甚至没有经过炒制，一股惊人的茶香就自动逸散出来，提神醒脑，回味悠长。
　　“极品！极品中的极品！”
　　方元围在茶树边上，看得啧啧称奇：“这就是三级种植术的异变么？这株猴魁，恐怕已经变成了灵植吧？”
　　可惜，纵然是他，也只见过红玉稻米的种子，无法真正比较。
　　但有此气象之物，绝对不是凡品！
　　“现在午后，时间正好！”
　　看到这株茶树，并且上面还有新长出来的茶叶之后，方元顿时连什么心思都放下了，开始欣喜地拣尖，准备回去就制成茶叶品尝效果。
　　“不行……实在是忍不住了！”
　　采摘了几片碧玉般的茶叶之后，方元咽了口唾沫，直接将一片茶叶放入嘴里。
　　“唔……”
　　顿时，一股苦涩之意传开，只是还没有过多久，又转为浓郁的兰花香气。
　　感受着舌头略微酸麻，触电一般的感觉，还有一股清流直冲脑海，方元的眼睛顿时亮了：“灵叶，绝对的灵叶！”
　　“这苦味隽永，也是一道至味，不行了，光是原品就有如此味道，制成灵茶之后又有何效果？”
　　方元眼睛发亮。
　　夜晚。
　　杀青、揉捻、烘烤……这些手续方元原本就纯熟，这时换了茶叶，效果却是相同。
　　在烛火之下，他看着有食指长，笔挺如剑，色泽苍绿匀润，如同碧玉，叶脉中又带着红线的茶叶，脸上的表情呆滞：“美……太美了！这新制出来的灵茶，简直就如同艺术品一般呐！”
　　当下就有些迫不及待，取出茶具，煮水分壶等步骤一一做下。
　　等到最后闻香之时，惊人的茶香四溢，纵然周围是草木屋棚，也如同到了天宫一般。
　　“香远益清，味道隽永，一见难忘，果然是绝品！”
　　此时，经过一番手续下来，方元的神情却恢复了平静。
　　茶道手法，本来就是一套通过洗茶等手续，不断剔除心中杂念的过程。
　　到了此时，他眼眸中带着晶莹之色，思虑无邪，仿佛变成了赤子童心一般。
　　品茶者，一闻香，二辨色，光是闻着茶香，看着碗中清绿明澈的色泽，方元的心里就有着一种感动，嘴唇沾上茶碗。
　　轰！
　　顷刻间，就如同一道惊雷在脑海炸开。
　　他仿佛变成了一位行走在重重荆棘中的旅人，舌尖与味蕾被一股隽永的苦意禁锢。
　　正在经受如此苦难之时，银瓶乍破水浆迸，荆棘消失，味蕾顿开，清香如山洪一般，冲破了积蓄的巨石，一下贯穿全身。
　　方元神色怔怔，眼角带着一丝晶莹。
　　一般而言，若是品尝到了无上的美味，人也会自动刺激泪腺，产生眼泪。
　　这是他梦中另外一个世界的知识，但方元想象不到，仅仅只是一杯茶，竟然也有这样的效果。
　　“好！”
　　一杯饮尽，他又冲了一壶水，顿时香味渐渐淡去，味道却越发浓郁起来。
　　三冲四泡之后，茶味犹在，清香犹存。
　　“呼……”
　　一壶茶终于喝尽，方元吐出一口长气，嘴里的滋味却萦绕不去，回味悠长。
　　“此茶……绝非凡品，甚至……似乎还有问心之效……”
　　方元擦了擦眼角的泪水：“只是一次品茗，竟然让我感觉心灵都受过洗涤一般……这难道就是灵物的效果？又或者是机缘巧合，灵茶与茶道结合的奇迹？”
　　他脸上浮现出疑惑之色，下意识地调出属性，蓦然间，整个人又怔住了。
　　此时他的属性赫然发生了变化：
　　“姓名：方元
　　精：1
　　气：1
　　神：1.2
　　年龄：18
　　修为：无
　　技能：无
　　专长：医术【一级】、种植术【三级】”
　　“神增加了0.2？”
　　方元盯着属性，心里默念了一句。
　　精气神这三个数据，自从他十八岁生日那天整体涨到1之后，就再也没有变化过。
　　而此时，神这一栏却是赫然增加了整整五分之一！
　　对应到身体上的效果，就是方元骤然觉得自己更加精力充沛，思维飞快，仿佛一下变聪明了不少。
　　“按照那个世界的理论，精气神三元，又称三宝，为人之根本所在，修行界千种法门，万般大道，最后都绕不开这个……”
　　“而根据我的观察还有推测，所谓的精，就是指代精元，为肉身、体力、根骨等等有形有质之物！气，则是气血之力，无形无质，传说中的内息什么的或许也算！最后的神，则是精神、意志、知觉等等的集合。”
　　“精气神三花，相辅相成，各有妙用！”
　　方元看向剩余下来的茶叶，目光炯炯：“此茶，竟然有着洗涤心灵，增长神元的奇效，就命名为‘问心茶’吧。”


第4章 问心
　　“这问心茶，纵然冲泡饮用，也有不可思议的效果，但似乎只有与坐忘茶道结合，才有增长神元的奇效！”
　　方元端坐在桌前，望着其上小半斤不到的茶叶，陷入了沉吟中。
　　收获这些之后，他按照梦中的习惯，对茶叶实验了几次。
　　首先，就是直接冲泡，没有坐忘茶道一系列正心诚意、收敛心神的功课，结果味道冲击犹在，并且也有一定洗涤心灵的效果，但那种增长神元的奇效却消失了。
　　这越发令他觉得，自己的师父问心居士，必然是一位奇人。
　　而第二点，就更加令方元惋惜了。
　　“这问心茶，第一次饮用效果最好，其后功效递减……应该有着一个极限，难道是耐受性的问题？”
　　方元习惯性地将这些记录下来。
　　通过实验，标准化，数据化，形成日后查验的依据，这也是他从另外一个梦中人生学习到的经验。
　　纵然只有十八岁，但在那个梦中，他却仿佛经历了一生。
　　可惜，自从成人之后，那个梦境就消失不见了。
　　“得此灵物，就已经是侥天之幸，我又有着什么不满足的呢？”
　　方元安慰着自己，又开始每天的巡视功课。
　　“嗯，那株问心茶树应该怎么办？移植么？”
　　他一边走着，眉头一边微微皱起。
　　幽谷后面的种植园虽然隐蔽，却并非万无一失，纵然通过林员外的关系，方元拿到了幽谷连带附近十里的地契，奈何灵物的诱惑实在太大，他可不想将自己的安全寄托在别人的一念之间。
　　那株问心茶树的异变实在太过显眼，若被发现，必然引来觊觎，因此还是要转移。
　　倒是那些红玉稻种，因为是最低级的灵物，来历又较为清白，反倒没有多少可担忧的。
　　“不知道灵米吃起来，又是何种滋味？”
　　方元摸了摸下巴，感觉有些迫不及待，来到红玉稻田一看，顿时惊喜交加。
　　在他面前，一株株火红色的秧苗破土而出，宛若小荷才露尖尖角一般，带着勃勃的生机。
　　“真的发芽了？”
　　方元大喜。
　　毕竟，从问心居士的教导中，他知晓灵种仙种对福地的依赖很大。
　　其它地方，也只有地气肥沃到极点，钟灵疏秀之处，才勉强有着三分指望，并且能培植的也是最低级的货色。
　　红玉稻再不堪，那也是灵物！
　　想不到真的可以被自己培植出来，若能推广开，恐怕归灵宗都没有自己富裕吧？
　　“那个什么归灵宗，自以为了不起，但能天天吃灵米么？我就可以！”
　　方元嘴角带起一丝弧度，眼角余光一瞥，突然间又叫一声糟糕，跑到稻田边缘。
　　“这……”
　　他看着眼前一幕，神情略微有些呆滞。
　　就见在欣欣向荣的稻田边缘处，原本接壤的一块蓝星草坪，茎叶边缘泛黄，部分叶片呈现出枯萎状态，仿佛一下被夺走了生机。
　　还有黄果树，葛粉藤……只要靠近红玉稻田的，都摆脱不了这个下场。
　　“不会吧……我为了灵种，种在边上的植株，都是比较易活，还有肥地功效的啊……”
　　方元看着这一幕，突然若有所悟：“这灵种实在霸道，竟然还能掠夺同类精气……不对，是因为我这里并非灵地福地，它要生长，必须如此！”
　　一想到这里，方元顿时心急火燎地跑到茶园当中，细细查看问心茶周围。
　　果然，这株灵植虽然越发生机盎然，但周围的茶树，却是不约而同地出现了萎靡的情况。
　　“看来……日后培育灵种，要么必须单独种植，要么就必须地力跟上，否则对周围影响实在太大了……”
　　方元咬着嘴唇：“目前的应急之法也有，左右不过地力不足，营养跟不上，一是加大施肥，还火液一日三次，周围最好再堆些火肥……一些材料有着缺口，正好找田老汉换取！”
　　田老汉是外界药堂之人，负责收购药材，有时候也亲自入山采药。
　　有一次被毒蛇咬伤，刚巧被问心居士救下，结下缘分，时常带进来些生活物资，与师徒二人交换药材。
　　据问心居士所言，这老汉给的价格还算公道，是个实在人，方元也就一直保持着来往。
　　反正他自己心里清楚，最近几次交易，自己培育的都是品质上乘，药效颇佳的好货，对方应该赚了不少才是。
　　“小居士！小居士！”
　　正想着，外面田老汉的声音就飘了进来：“老汉又来了。”
　　“是田老啊，请进！”
　　方元来到谷外，笑着将田老汉请入精舍。
　　这田老汉手长脚长，尖嘴猴腮，仿佛一只大猿猴一般，眼睛里面带着一股山民特有的狡黠之气，背了一个大竹篓进来，气喘吁吁地放下，又搓着双手，赔笑道：“小居士你看看，上次要的东西，都在这里了……”
　　“嗯，田老辛苦了！”
　　这山路不近，普通人攀越起来都比较艰难，更别提带着这么多负担了。
　　“上次的黄果已熟，您等等，我去取！”
　　方元微笑道。
　　“唉……”
　　原本应该笑容满面的田老汉，此时脸上却是带着一丝踌躇之色，蓦然咬了咬牙齿：“这个……小居士，还有一件事老汉要告诉你，这交易，是最后一次了！”
　　“哦？”
　　方元眉毛轻轻一挑：“可是田老对上次药材不满意？还是嫌价格太高？这些都可以商量的？”
　　“不不！问心居士培育的药材那是一等一，小居士你的更不用说，纵然深山老林里面的野生草药，药性都没有你的浓郁，只是……”
　　田老汉双手乱摇：“总之不成了！”
　　“好！”
　　方元试探了一句，心里已经有了点底，又笑道：“既然如此，那至少这次还得钱货两清不是？田老请稍等，如今天色不早，吃过饭，喝完茶再走如何？”
　　“吃饭？！”
　　田老汉咽了口唾沫，仿佛又回忆起上次玉晶米的美味，脸上踌躇之意一闪，最终还是被馋虫压倒，嘴上说着：“小居士能舍两个饭团子给老汉，就已经心满意足了……”
　　双脚却是立地生根，再也不动了。
　　方元见此，顿时心里暗笑。
　　玉晶米本来在外界也是小富之家才能吃得起的上佳良种，何况他所培植的珍珠玉晶米更是上品中的极品，前次只是招待了这老头一顿，就让他魂不守舍，找自己讨了点种子去，只可惜，不用看也知道结果。
　　“田老说笑了，你难得进来一次，我又岂是如此不懂待客之道的人？”
　　方元淡笑着，转入里屋，没有多久，浓郁的香气就飘了出来。
　　田老汉伸长脖颈，使劲吸着鼻子，一副抓耳挠腮的猴急之相，看着实在好笑。
　　“寒舍简陋，怠慢了！”
　　没有多久，方元就捧着一个木托盘出来，上面是两碗米饭，两个小菜。
　　菜是新鲜摘的黄瓜，嫩生生的，直接用泉水一洗，就切片上来，水珠犹在，青翠欲滴，玲珑剔透，简直不忍下筷。
　　还有一叠小菜是酸豆角，小小的一盘，异香扑鼻，只是一闻就令人肚子咕咕直叫。
　　“好！好！”
　　当然，最耀眼的还是木碗中颗粒滚圆，珍珠一般的玉晶米，冒着的香气与豆角味道混杂，令田老汉的眼睛都直了。
　　此时也顾不得客气，直接对着木碗扒饭，不时叫着：“好吃！好吃……呜呜……”
　　风卷残云一般，直接干了三大碗米饭下去，又将配菜吃净，田老汉才不好意思地笑了：“小居士你的手艺，简直化腐朽为神奇，老汉也是在城里富贵楼吃过宴席的，根本没有一道菜能比得上你这里！”
　　“来，还请用茶！”
　　方元神色淡然，又端出一杯清茶。
　　这茶是问心茶，却并非坐忘茶道，他早就准备拿其他人试试效果，今日田老汉主动送上门来，正当其时也。
　　“好香！”
　　纵然未曾经过一番手续，但泡出的茶汤也是宛若一波碧水，带着浓郁香气，消食解暑，令田老汉捧着茶盏的双手都有些颤抖。
　　“这茶珍贵，老汉见所未见，莫非又是小居士培育出来的什么新品种？”
　　他问了一句，见方元笑而不答的模样，心里有愧，也不敢再问，直接饮了一口。
　　轰隆！
　　茶汤入口，宛若一道玉龙瀑布，从高空冲刷而下，洗涤心灵，又逆流而上，直冲脑门，田老汉顿时想起了自己的一生，幼年贫苦，青年奋斗，到了现在，却还在蝇营狗苟中过活，不由悲从中来，两行清泪不自觉地流下。
　　前面的方元，顿时就欣赏到了田老汉各种有趣的神态变化。
　　“呜呜……小居士，我有愧啊！”
　　突然间，田老汉嚎啕大哭起来，直接跪下：“问心居士救了老汉一条性命，我却被外人收买，要断你生路，老汉简直不是人，猪狗不如！！！”
　　“这……”
　　方元有些呆滞，想不到问心茶的效果如此之好。
　　不过，他细细打量这田老汉，又是摇头：“没错，若无坐忘茶道，并无增长神元之能……否则他根本不会是现在这个神态！”


第5章 出山
　　“是谁让你如此做的？”
　　趁着对方痛哭流涕的时候，方元赶紧问着。
　　这问心茶最多只有洗涤心灵之功，可没有让人弃恶从善之效。
　　田老汉本来就心地不坏，又有愧于心，这才在灵茶效果之下幡然悔悟，若是本性邪恶，那最多觉得茶叶很好，味道绝佳，却根本不会有着如此效果。
　　“老汉不是人啊……呜呜……”
　　地上，田老汉仍涕泪横流：“老汉算是看透了，我这一生过得实在窝囊，到老了勉强有点地位，还是得在人家压力之下构害救命恩人的弟子，我不是人……老汉想清楚了，去他的狗屁归灵宗，老汉纵然洗手不干，也不能让恩人受委屈啊……”
　　“归灵宗？”
　　方元听了，却是蓦然一个激灵。
　　“莫非他们还不肯罢休？等一等！不对！若真的不肯罢休，就直接来做掉我了，如此不干不脆的，反倒像是下面人自作主张，小孩子恶作剧一般了……”
　　想到这里，他接着问道：“是归灵宗唆使的么？谁来恐吓你的？”
　　“一个外门执事，也不知道从哪里听到的消息，知晓小老儿与你们有着来往……小居士，要不咱们离开吧，纵然归灵宗在百里之内一手遮天，但出去几百里之后，谁还认它啊！小老儿还有着一点积蓄，也曾经见过世面，一路绝对无虞的……”
　　田老汉良心发现之后，又积极劝着方元，寻找退路。
　　看着他这幅要毁家纾难的样子，方元却是无语了：“不急！不急！再等等……”
　　说完，他就盘膝坐下，自顾自地品茶。
　　“咦？”
　　片刻之后，田老汉心头热血散去，圆滑性格又浮现出来，顿时后悔不已：“我是怎么了？为何连基业都不要，就要帮小居士与归灵宗对上？”
　　此时扪心自问，要他通风报信，让方元尽快离开，倒是有着可能。
　　但将自己身家全部压上去，一同逃命？田老汉摸了摸自己的脑袋，感觉也没有被驴踢过。
　　这时看到方元目光望过来，更是叫苦不迭，生怕方元真的意动，要拉他一起跑路。
　　方元看着他坐立不安，尴尬异常的模样，也是暗暗好笑。
　　“此人本心不坏，奈何世俗中牵挂太多，容易优柔寡断，迟疑不定……”
　　心里默道一句，方元直接开口：“田老你放心，我并没有逃走的打算，也不必劳烦你帮忙！”
　　“这怎么成呢？”
　　田老汉弱弱回了一句，心里却着实松了一口长气。
　　虽然诧异自己今天怎么良心发现，但既然已经说了，就提醒道：“自古民不与官斗，归灵宗虽然不是官，但比官更加厉害，小居士不知如何得罪了他们？若有得回转，还是尽快找中人相助，若无法回转，那就赶紧走吧！”
　　“多谢田老好意，只是我舍不得这里……”
　　方元吐出口气，这说得是实话。
　　他从小就在这里长大，情感投注，可不是那么容易消除的。
　　并且，还有灵茶与灵米，仓促之间，更不可能长途转移。
　　再说，方元也相信自己的判断，自己婚书都退了，又收了赔礼，伏低做小，对方根本没有必要赶尽杀绝。
　　这件事情，八成还是某个下面人自作主张，为讨欢心罢了。
　　“莫非又是蕾月惹出来的什么祸患？”
　　方元感觉心里囧了一下，记忆中，那妮子似乎也没有多么漂亮，脸庞都有些模糊了。
　　倒是梦中世界里面，很多小说都有这个套路，特别是一堆莫名其妙的情敌，简直就是天生的龙套备选啊。
　　“再说，禁运物资，也并非什么大事！”
　　他笑了笑：“以后田老就不必如此辛苦了！”
　　“咦？”
　　田老汉看着方元，有些惊疑不定。
　　“我孤身一人，无牵无挂，也没有什么，倒是田老你，只要按照他们所说做了，他们也没有理由来找你麻烦！”
　　方元冷静分析道，又端出一盘药材：“这是这次的药材，钱货两清了。”
　　“唉……小居士，你多保重啊！”
　　田老汉长吁短叹，但见方元意思甚为坚定，只能无奈离开。
　　……
　　“谷内物资，倒是足够使用，盐油之类也不缺少……”
　　送走田老汉之后，方元翻了翻地上的竹篓。
　　这次老汉准备的物资份量很是充足，再加上储备，想必足够接下来几个月的生活所需。
　　“只是还火液需要的材料，有一味必须到外界收购，原本这次还想请田老汉代劳的……现在看来，也只有我亲自跑一趟了！”
　　方元轻叹口气：“还有这故意针对之事，也必然要查个清楚的……”
　　说实在话，他辟居幽谷之中，甚少出山，如今对于外面的世界，还当真有着几分向往之心。
　　既然决定外出，自然要有着准备。
　　方元首先挑了几株比较珍贵，有一定年份的炮制药材，作为这次的花费，又换了一身衣服鞋袜，当然，最关键的还是带够干粮。
　　外界的普通大米，哪里有他亲手培植的珍珠玉晶米好吃？
　　吃惯了自己培育出的蔬菜谷物，再吃外面的普通食物，就简直跟猪食没什么两样了。
　　准备完毕之后，再在腰间悬挂一柄柴刀，略作防身，方元当即施施然上路。
　　……
　　清灵山地域广泛，绵延数个郡县。
　　距离幽谷最近的，还是清河郡。
　　方元纵然甚少离开深山，但也曾经跟随问心居士出来过几次，暗中记下路径，不会有错。
　　一路过了几个村镇，又进入县城之后，方元心里一松：“若真是归灵宗要对付我，以对方庞大的能量，我现在早就寸步难行了……现在看起来，我的猜测应该是真的，某个下面人的警告？”
　　一想到自己被当成潜在情敌，甚至对方手下的狗腿子迫不及待地跳出来找麻烦之场景，方元的脸色顿时有些发囧。
　　“实在不行，干脆去找林员外，这归根结底，还是对方惹出来的麻烦，总不好意思袖手不理的吧？”
　　交了入门钱之后，方元在县城的街道上漫无目的地行走着，心里则是默默思索。
　　对于他而言，只要能少些麻烦，面子当真不算什么。
　　不过经常劳烦人家，也不是长久之计，更何况两相见面，都有些尴尬，因此能自己解决，还是要尽量自己解决。
　　“炊饼！”
　　“胭脂水粉！”
　　“上好的金银首饰……”
　　……
　　纵然只是一个小县城，主干道上的店铺也很多，各种吆喝声此起彼伏，很是热闹，令方元看得津津有味，当然，也少不了被投几个看到乡巴佬进城的鄙视目光，只是他丝毫不以为意。
　　“调配还火液，需要离火木、无根水、还有雄黄粉……前两样我自己谷内就有出产，关键就是雄黄粉，得大大购置一批！”
　　方元心里盘算着，来到一家杂货铺前。
　　“客官需要什么？”
　　掌柜的是一名中年胖子，笑得很是和气。
　　“嗯，我需要上好的雄黄粉！另外……你这里收不收药材？”
　　上次林员外给了些金银，但方元下意识地还是想用自己的东西，那些金银直接窖藏，留作储备，日后再用。
　　毕竟，万一情况真的坏到了无与伦比的地步，需要跑路的时候，带金银当然比带着其它杂物方便多了。
　　方元纵然舍不得幽谷，却也不是傻子，关键时刻自然知道应该怎么选择。
　　“收！收！”
　　掌柜一怔，旋即笑呵呵地道：“小兄弟有着什么山药，尽管带来！”
　　“嗯！”
　　方元也知晓，别看这掌柜笑眯眯的，一旦自己拿出之物太过珍贵，八成就要动什么不好心思了。
　　反正自己一看就是山里穷小子，又有什么后台？
　　思虑之下，取出一个布包，立即引起了掌柜的注意，但一层层打开，看到是一株红参之后，脸上又浮现出失望之色。
　　“红山参，二十年份，品相倒是不错！让我再看看……”
　　方元拿出来的东西，算不上多么珍惜，但也还不错，掌柜下意识地就要找些破绽，狠狠压价，但仔细看后，又是有些倒吸凉气。
　　因为这株红参从品相、保存、色泽……各方面来看，都几乎找不出破绽，最后只能道：“可惜……还是年份太浅，我只能给个……”
　　“等一等，这东西我要了！”
　　他话还没有说完，旁边一只手掌就直接将红参取过，仔细看了看：“可惜……年份不足！”
　　这声音如同黄莺一般，空灵娇嫩，而方元则是转过头，看着这名穿着鹅黄色长衫的少女，脸上带着不悦：“这位姑娘，这株红参，还是我的东西！”
　　“你要多少银两？”
　　那姑娘大概十七八岁，与方元差不多大，直接问道。
　　“这并非银钱的问题，而是在下正准备拿它跟掌柜换取其它货物，姑娘此举，却是有着巧取豪夺之嫌了！”
　　方元摇摇头，将那个少女气得脸色涨红：“你！”
　　“这位小兄弟，在下妹妹也是心忧家父病情，这才心急失礼，还请小兄弟与掌柜的莫怪！”
　　这时候，从这姑娘身后，一名穿着青衫的少年就走了出来，赔礼说道。
　　“哪里，哪里，令妹一片纯孝，定能感动上天的！”
　　对方似乎在这里势力颇大，掌柜的连连搓手赔笑道。


第6章 遭贼
　　“那是什么人？”
　　看着兄妹二人离开的背影，方元一边整理着上品雄黄粉，一边随口问道。
　　“他们啊……可是县城大户，周家之人，今日你算运气好，遇到了周家二公子出来，否则若单独是他家的刁蛮小姐，那真是……”
　　掌柜的摇了摇头，显然对此了解颇深。
　　“要红山参，治病么？周家老爷染疾了？”
　　“哪有那么简单，周家背靠归灵宗，周家老爷也是一名执事，据说是受了伤！内伤！因此才要诸多草药大补元气，可惜……若你那株红参有着一百年！不……五十年份，说不定就可试试去揭榜文了！”
　　“榜文？”
　　方元来了兴趣：“掌柜的你给我说说呗。”
　　“嗨……那有什么？左右不过是周家见老爷子迟迟未愈，发出榜文，招募良医，声明只要能妙手回春，什么条件都可答应……”
　　掌柜的叹息一声，显然对那位周家老爷的未来不甚看好了。
　　方元听了，却是下意识地瞥了一眼自己的属性栏，里面的医术明晃晃地杵在那里。
　　能被这个系统看上并且收录的内容，那都是入了品阶的。
　　方元虽然掌握了不少技能，但真正被收录的，仍旧只有被问心居士点拨过的医术与种植。
　　因此，比起那些普通医生而言，方元自觉也算得上良医了。
　　只是他天性懒散，对那周家小姐的脾性也不怎么喜欢，半点都没有毛遂自荐的心思。
　　“倒是周家也是归灵宗之人，说不定就有着武功秘籍什么的……不过这条路还是有些危险，放弃吧……”
　　那周家兄妹虽然有些无礼，但财大气粗，价钱给得很足，令方元不仅购置了大批雄黄粉，甚至手上还有着余钱。
　　出了商铺，当即又在街上闲逛，左顾右盼，自得其乐。
　　“说起来，这次的事情，应该就是归灵宗底下某个人的自作主张，并且能量也不是很大……”
　　到了正午，方元蹲在街角，一边啃着自己带来的饭团，一边思索着。
　　这是个好消息，代表着自己暂时不用背井离乡，仓惶逃离了。
　　对方断了自己的供应，未尝也没有逼迫自己离开的打算，只是如今不识趣，后面会如何，可就当真不好说了。
　　“或许……应该去找本武功秘籍什么的练练？传说归灵宗有武宗坐镇，武宗是什么？很厉害么？还有武功，不知道系统认不认啊……”
　　饭团用的是珍珠玉晶米所做，中间包了酸梅，散发着阵阵食物香气。
　　在他周围，则是聚集了几个乞丐，目光炯炯，狂咽着口水，显然也是被香味吸引过来的。
　　看样子，若不是在人来人往的大街上，恐怕早就要过来直接抢了。
　　“呵呵……小乞丐，你原来在这里？”
　　就在方元被那些可怜巴巴的眼神盯得受不了，想着是不是施舍几个的时候，一个有些熟悉的声音在旁边响了起来。
　　他抬起头，顿时就看到了那位周家小姐，正趾高气昂地看着他。
　　“小乞丐？我么？”
　　方元有些愕然地指了指自己的鼻子。
　　“你跟乞丐挤在一堆，不是小乞丐又是什么？”
　　周家小姐笑嘻嘻地道，一边掏出绣着金丝银线的荷包：“怎么样？要不要大小姐打赏你几个小钱，好进饭馆享用一顿？”
　　方元顿时无语了，又看了看自己。
　　没办法，乡下人进城，不都是这幅模样么？
　　他翻了翻白眼，干脆不理不睬，直接啃着自己的饭团。
　　“呵呵……也就你这种乡下人，才将饭团当宝，本小姐可是刚刚从富贵楼……咦，什么这么香？”
　　周家大小姐琼鼻动了动，忽然间看向方元手里的饭团。
　　那一粒粒珍珠般的玉晶米，晶莹剔透，宛若水晶一般，与中间的梅子红白相称，完全不像是乡下人的东西。
　　当然，最关键的，还是那纯粹的米香。
　　她刚刚就在富贵楼用饭，吃的同样是玉晶米，但这种纯粹的香气，实在……实在是……不能忍了啊……
　　周家大小姐无限怨念地发现，自己刚刚吃过的肚子又咕咕叫了起来。
　　不，这并非单纯的肚子饿，而是吸引！美食的吸引！
　　她喉咙滚动，感觉方元正在吃着的饭团仿佛变成了一个黑洞，吸引着她的目光，怎么也摆脱不了。
　　不行了，再这样下去，口水都要流出来了！
　　周家大小姐明智地决定转身就走。
　　“那个……你要么？”
　　方元正好看见这姑娘的目光，感觉对方也是可怜，将最后一个饭团拿出来：“给你！”
　　“咕噜！”
　　周家小姐喉咙滚动，白玉般的脸庞却是变得涨红，手指发抖，一副想伸又不想伸的纠结模样，最后转为浓烈的气场爆发了：“开……开什么玩笑，我堂堂周家大小姐周文馨，又怎么……又怎么会……”
　　她说着，脚步却是不自觉地上前。
　　“哦，你不要啊！”
　　方元感觉听懂了，直接将饭团给旁边的一名小乞丐：“拿去吃吧！”
　　“谢谢大爷！”“谢谢大爷！”
　　这小乞丐之前就对着方元不停流口水，这时喜从天降，当即连连道谢，美滋滋地吃了起来。
　　看着他黑乎乎的小手一抓，饭团上就浮现出清晰的爪印，纵然周文馨都产生出暴殄天物的感觉。
　　“呜呜……好吃……好吃！”
　　小乞丐狼吞虎咽，三两口就将饭团啃完，最后更是连嘴角与发丝上的米粒都不放过，吃完之后，意犹未尽地舔着嘴唇手指。
　　“你……”
　　周文馨一下呆滞，面皮从白转红，又从红转白，突然“哇”的一声哭了出来：“你欺负我！呜呜……”
　　也不知道为什么，心里就是觉得委屈非常，转身跑了。
　　周围认识她的人，纷纷向方元投来敬佩的目光。
　　竟然能将周家小辣椒都气哭了？嗯，小伙子人不可貌相！前途无量啊！
　　“这……”
　　方元摸了摸脑袋，感觉自己非常无辜，这姑娘自己哭了，关他鸟事？不得不说，有时候，智商并不等于情商。
　　但他情商再不正常，也知道再不跑的话，等到给小姑娘出头的人来了，那就是想跑都跑不了了。
　　当即转身就进入街道拐角，开溜去也。
　　……
　　方元的预感果然无比正确。
　　过了没有多久，一帮气势汹汹的家丁就飞扑而来，就差封闭四门，全城大索了。
　　可惜这时候，他早就悠哉悠哉地出了城，在回山的路上。
　　而整个县城中，又有几个认得他这个陌生人，知道他老窝在那里？
　　连那小浑蛋姓名都没问清楚的周家大小姐周文馨闹得鸡飞狗跳之后，也只能恹恹离去，倒是传闻越传越广，在诸多八卦与好事之人的流传下，最后竟然变成周家刁蛮小姐在一个山野穷小子面前吃了大亏，其中颇多喜闻乐见，不可描述之事，将周文馨气得七窍生烟，却又无处发泄。
　　“嗯……原来武宗，就是武者中的一个境界，觉醒元力，能以一敌百，万夫莫当……整个归灵宗，也只有一位……”
　　此时的方元，拿着随手花了几个铜板，从地摊上淘来的书册，却是看得津津有味。
　　这应该是某个读书人的笔记，上面写了许多见闻，看来他应当很喜欢游历，其中就有关于武宗的描述，方元看了之后，见猎心喜，当即买了下来。
　　“而我所在的山脉，被称为清灵山，这里是清河郡，刚才的县城是青叶城……”
　　令方元欣喜的是，通过对游记的解读，令他对这附近地域，乃至自己所处的世界，都有了一点了解。
　　“这个大陆似乎面积很广，纵然我所在的国度，也只是一个小国而已，与整个大陆相比，根本算不得什么，当然，对普通人而言，还是庞然大物一般了……”
　　从这部游记里面，方元知晓外面的世界很大，也非常精彩。
　　“纵然武宗，也不过能在附近百里称雄一时，并且除了武道之外，还应该有着其它的体系……”
　　方元将本子收进竹篓，起身开始继续跋涉。
　　“可惜，此时的我，连最基本的一本武功秘籍都弄不到，就根本不用考虑其它的东西了……”
　　回到幽谷之中，立即就有一种安心感传来。
　　“到底还是自己的狗窝最舒坦啊……”
　　虽然离开的时间不是很久，但方元还是不由生出一种游子归乡的情绪。
　　等到放下东西之后，他几乎是迫不及待地来到了种植园内。
　　“咦？”
　　只是来到路口，他的脸色就顿时变化了：“这脚印，有兽害？”
　　深山之中开辟种植园，鸟兽之类的侵害绝对是个大问题，好在问心居士于此道有着专长，能调配辟兽散。
　　猛虎、暴狼之类的猛兽，会用尿液标记领地，百兽莫敢相犯，辟兽散理论相同，实际上，就是用药材配置出类似东西，洒在周围，给其它动物造成此地已经有着“领主”的错觉，就不敢冒然前来。
　　再有那么几只生冷不忌的，几个兽夹与陷阱也足以解决问题。
　　但现在，种植园里面的陷阱却是被一起破坏，里面的诱饵却消失得无影无踪，仿佛窃贼发出了无声的嘲笑。


第7章 灵兽
　　“嗯……从脚印来看，是兽类，体形不大不小，跟猎犬相似……”
　　方元蹲在地上，观察着土地里留下，清晰无比的爪印，仔细分析着：“入土不深，应该不是大型猛兽，野狼？狐狸？还是黄鼠狼跟獾？”
　　“好聪明的畜生，竟然将我的布置尽数毁了……”
　　自小在深山长大，方元捕兽的手艺没得说，经常就能打些山鸡野兔之类的作为加餐。
　　而布置的陷阱，更是连野狼山猪都要着了道。
　　但此时，却尽数被破坏，还如此嚣张，简直有着挑衅的味道。
　　“师父曾经说过，深山大泽，实生龙蛇，纵然普通畜生，只要活得够久，又或者机缘巧合，也会渐渐开启灵智，莫非这次来得就是这种？”
　　这次“窃贼”的手段，实在给方元一种充满了“智慧”的感觉，就好像面对的不是一头野兽，而是一个大活人一般，令他面色不由沉重。
　　“嗯……损失倒是不大……”
　　他看了看周围，突然间跳起来，火急火燎地跑向茶园：“不好……我的灵植！！！”
　　既然窃贼不是凡兽，那普通的东西也未必能吸引它们前来，唯一的可能，恐怕就在于问心茶树与那些红玉稻种！
　　想清楚这些之后，方元顿时就仿佛火烧屁股一般，再也坐不住了。
　　片刻之后，充满了气急败坏情绪的咆哮就在幽谷中回响：“该死的……不要让我抓到你啊……”
　　方元站在问心茶树之前，显得很是沮丧。
　　在他面前，原本翠绿欲滴的问心茶树，此时数个枝杈已经消失不见，断口处浮现出啃食的痕迹。
　　整棵茶树都显得十分萎靡，幸好根系没有被损坏，否则这株唯一的变异灵植就要彻底离方元而去了。
　　“这是什么？”
　　细细观察之后，方元却又在问心茶树周围发现了更多的东西。
　　他右手在茶枝创口处摸了摸，一层细密透明的结晶颗粒就落到了指头上，不仅在断口周围，就连茶树底部，也有着一层。
　　“这绝对不是我放的东西，难道是那头大盗带来的？”
　　方元将这种半透明的颗粒放在鼻尖之下，顿时一股清香的味道传来，又混杂着腥臊之气。
　　“肥料？！”
　　他看着萎靡不堪的问心茶树，做出了猜测，同时有些哭笑不得。
　　这个灵植大盗，居然还堂而皇之地将问心茶树当成了它自己的东西，吃饱喝足之后还懂得照料一下，看来是将这里当成长期饭票了。
　　“不过它肯定也不在这里，否则看到我出现，早就心急火燎地跑过来了……”
　　方元摇了摇头，又快步来到红玉稻田边缘。
　　只见满田的红玉稻苗完好无损，甚至还长高了一点点，周围的植被却纷纷枯萎泛黄，显然已经枯死。
　　“连红玉稻的幼苗都看不上，这家伙的眼光还挺高么……”
　　见着整个植物园都完好无损，对方似乎一心只祸害问心茶树的架势，方元顿时无语了：“立即再做陷阱，我从现在开始天天守在这里，看看到底是哪个畜生！”
　　到了此时，他怒火消去之后，反倒又觉得颇为有趣，有些迫不及待地想见见那个偷他茶树的家伙。
　　……
　　清点完损失之后，该做的事情还是要继续做。
　　方元先将雄黄粉料理了，与谷内其它材料一起，按照一定比例混合，再置于地窖中三日，就收获了一大批“还火液”。
　　这配方也是问心居士所传，对于许多火行植物都有着良好的增肥作用。
　　而纵然红玉稻谷是灵植，但在方元一天三次，顿顿不歇的浇灌之下，也是成长得颇为茁壮，并且营养跟上，不必再掠夺周围地力，令方元很是松了口气。
　　只是那个神秘的窃贼一直没有再次出现，反倒是天天熬夜的方元，感觉有些支撑不住了。
　　深夜。
　　月色如水。
　　方元照例布置好了陷阱，躲在一边默默观察。
　　茶林之中，万籁俱静，唯有虫鸣声远远传来，在幽谷中回响。
　　“莫非见到有人，不敢来了？”
　　守了小半夜之后，方元睡眼朦胧，有些失望：“再守它一夜，如果还是没有收获，那就将问心茶树移植掉……倒是那些结晶，可惜了……”
　　这几天通过观察，方元越发断定了自己的推论，那些结晶果然对于灵植大有好处。
　　不仅问心茶树的情况越来越好，枝条已经愈合，就连他特意采集了一点，给几株红玉稻苗撒过之处，那里的稻苗也是长得普遍比同类好上一大截。
　　这种对灵植有用的神秘肥料，立即引起了方元的兴趣，甚至想着如果这次能找到那些肥料所在，或许也算将功折罪，教训那畜生一顿也就算了。
　　“哈欠……”
　　到了下半夜，方元上眼皮沉重无比，仿佛千钧闸门一般，随时都要落下。
　　“算了……看来今晚它是不会来了，我明天还要起来给红玉稻田松土呢……咦？”
　　就在方元准备起身的刹那间，他的眼角却是捕捉到了月色下的一条白影。
　　“来了！”
　　方元一下来了精神，浑身都紧绷起来，热血上涌，睡意一扫而空。
　　那白影奔行极速，一下就来到种植园之外，看到了方元重新布置的兽夹陷阱，机灵的眼睛中浮现出不屑，轻巧地绕过，间或干脆用爪子夹着树枝，直接一拨，令陷阱发动，却是一无所获。
　　“靠！好大、好聪明的一只白貂啊！”
　　方元心里不由惊叹了一句。
　　没错。
　　出现在他眼里的，赫然是一只硕大的白貂，眼睛大大，胡须修长，爪子惊人的灵活，耳朵不时一动一动，似乎在聆听着周围动静，一身白色的皮毛更是在月色下闪动着光华。
　　普通的貂大概只有猫一般大小，但此时出现在这里的，却足足有一米长，简直是一只小号的豹子了。
　　“乖乖！这么大的白貂……”
　　看着白貂一路大摇大摆地进入茶园，方元看了看自己身上的装备，有些打鼓：“要不……就让它再得逞一次好了，我改天叫齐人再来！”
　　他毕竟不是专业猎户，虽然也准备了不少东西，但看着这头妖异得过份了的白貂，心里还是没底。
　　“咯咯！”
　　奈何白貂一进入茶林，乌黑发亮的眼睛就直接盯住了方元藏身之处，赫然发现了他！
　　“大胆！你这畜生！”
　　方元没办法，跳了出来：“祸害我的茶树一次也就算了，竟然还来第二次，当我是死人么？”
　　在跳出来的同时，他就吹亮了手上的火折子，点燃了火把。
　　熊熊烈焰照彻之下，白貂的神情却浮现出一丝拟人化的戏谑，根本就不跑，与方元对视。
　　“该死，野兽不应该大多怕火、怕生人的么？这只怎么这么不按常理来啊！”
　　方元心里暗暗叫苦。
　　但看到白貂彻底将他无视，又大大咧咧地要去啃问心茶树的时候，却是再也忍不住了：“大胆！”
　　他一手挥舞火把，一手挥舞柴刀，大步上前：“不要动我的东西！”
　　“嘶嘶！”
　　下一刹那，他就看到白貂豁然转身，毛发竖起，发出嘶嘶的声音，心知不好，柴刀下意识地向前一挡。
　　嗖！
　　白影闪过，方元只感觉手上一股大力传来，整个人顿时倒退了好几步，手一松，柴刀与火把都掉在了地上：“这畜生速度好快，力气也好大啊！”
　　“咯咯！”
　　看到方元如此不堪一击，那白貂眼珠转动，爪子捧着肚子，竟然极为拟人化的捧腹大笑起来。
　　它也是通灵之物，对着方元挥了挥小爪子，又指了指问心茶树，仿佛在说：“这株灵植，以后就是本大爷的了！”
　　“靠……叔叔可以忍，婶婶都不可以忍啊！”
　　被头畜生嘲笑，饶是方元都有些受不了，一个翻身爬起：“看暗器！”
　　一挥手，几个小纸包就飞了出去。
　　蓬蓬！
　　几蓬烟雾自半空炸开，带着剧烈的刺激味道。
　　旋即，方元面色坚定，毫不犹豫地转身就跑！
　　没错，既然战斗失利，自然应该趁机转进，日后再找这白貂的麻烦，反正君子报仇，十年不晚么！
　　“嘶嘶……”
　　但在烟雾中，骤然传来白貂一声尖叫，令方元停下了脚步。
　　他转过头，就见到白貂绕开那几团烟雾，似乎极为忌惮的样子。
　　“咦？”
　　方元脸上立即泛出喜色。
　　实际上，这几包烟雾弹只是他为逃跑做的准备，里面包的都是寻常之物。
　　“份量最多的辟兽散，如果有用的话，这畜生还能进来么？似乎也不是胡椒粉的缘故……那就是……雄黄！哈哈……你给我等着！”
　　方元眼睛大亮，一溜烟跑回前谷，没有多久就揣着大量粉包过来：“原来你怕雄黄？哇哈哈哈哈……看我的，我砸！”
　　蓬蓬！
　　随着他右手扬起，大量的雄黄粉形成烟雾，将这一块区域笼罩。
　　白貂虽然作势欲扑，嘴里嘶嘶有声，却仿佛真的十分害怕雄黄一般，不敢进来。
　　等到雾气散开，更是一溜烟地跑了没影。


第8章 交换
　　清晨，万籁俱寂。
　　白色的雾气汇聚于碧玉般的叶子上，凝结为珍珠一般的晨露。
　　方元绕着种植园，将一捧捧雄黄粉小心地洒落，特别是问心茶树与红玉稻谷周围，更是他防范的重点。
　　“想不到，那么通灵，并且迅疾如风的白貂，居然会害怕普通的雄黄？莫非这就是所谓的一物降一物？”
　　等到完成工序之后，他擦了一把细汗，坐在一块岩石上，静静思索着。
　　“貂会怕雄黄？等等！这貂不是普通品种，或许习性也跟普通貂儿不同，貂儿爱吃蛇，或许它蛇吃多了，沾了点异变？……幸好我雄黄粉还剩很多！”
　　为了配置足够的“还火液”，方元这次采购的雄黄粉不仅是上品，数量还相当庞大，短时间内是不用发愁了。
　　“不过还是要小心点，当心那白貂狗急跳墙。”
　　摘了几个新鲜蔬果当早餐之后，方元又来到泉眼边上，就着清泉水，取出茶具与问心茶叶。
　　这茶叶经过炒制，又被密封收藏，乃是问心茶树的精华所在，因为保管得好，倒是没有被那白貂发现。
　　否则的话，方元就真的要无语问苍天，外加郁闷到满地打滚了。
　　煮水、洗壶、分茶……
　　在自然宁静之中，方元一举一动熟极而流，充满了一种流畅的美感。
　　没有多久，袅袅的茶香升腾而起，清气扑鼻。
　　“好！”
　　纵然已经饮用过多次，但这种问心茶叶所带来的舒爽感觉，仍是令方元不自觉地赞叹。
　　他注视着自己的属性，就见到那上面又发生了变化：
　　“姓名：方元
　　精：1
　　气：1
　　神：1.4
　　年龄：18
　　修为：无
　　技能：无
　　专长：医术【一级】、种植术【三级】”
　　“普通人的精神数据，平均应该只有1，我现在已经超出他们将近一半了……虽然问心茶效果递减，但等到它彻底失效之前，或许能让我的精神力超出常人一倍？”
　　比普通人多出一倍的精神，是什么概念？
　　方元并不知道，但现在只是增长了0.4的他，就感觉自己耳聪目明，读书背诵都是极快，如有神助。
　　就好像现在，他眼角余光一瞥，就发现了谷外徘徊的一道白影。
　　“啧啧……还不死心！出来吧！”
　　雄黄包在手，方元有恃无恐，大声说道。
　　从之前的境况中，他就知晓这白貂极是通灵，不能以常理论之，甚至仿佛也听得懂他说话。
　　“出来吧！”
　　“来！”
　　“……”
　　声音在山谷中回响，白影却半天不见。
　　“也是……大白天的……”
　　方元抬起头，看看初生的朝阳：“之前不都是深夜么？哦……这家伙只看得上灵植，我这里比问心茶树还好的，也就只有……”
　　他嘴角带着坏笑，再次冲泡问心茶叶，令茶香远远逸散开去。
　　“咯咯！”
　　果然，只听嗖得一声，一道白影就在种植园边上浮现，绕着雄黄线形成的圈子，又愣是不敢过来。
　　“看到株茶树都祸害成那样，何况是这茶叶精华呢？”
　　方元端着茶杯，慢慢上前，又在半丈外停下。
　　“嘶嘶！”
　　雄黄线之外，白貂作势欲扑，毛发张开，带着恐吓的声音，却怎么也不敢越雷池一步。
　　特别是被这茶香刺激，令它越发抓耳挠腮，猴急得不行。
　　“哈哈……你是貂儿，可不是猢狲啊！”
　　方元乐不可支，童趣心起来，逗弄够了，才道：“不问自取是为贼也！这茶树茶叶，都是有主之物，我愿意给你，才是你的，听懂了没有？”
　　幽谷之内，原本就没有多少外人，他习惯了自言自语，此时顺口说出，又有些哑然失笑：“我也是傻了，你怎么听得懂这些复杂的道理……”
　　但下一刻，方元就瞪大了眼睛。
　　因为这白貂竟然双爪合十，仿佛人一般作揖道歉，骨溜溜的黑色硕大眼睛盯着茶盏，满是恳求之色。
　　“这貂儿成精了！”
　　方元喃喃了一句，看着自己手中的茶，突然间若有所悟：“是了……这问心茶有着增长神元之能，对于野兽而言更加珍贵，难道能开启它们的灵智？”
　　想到这里，他就对白貂道：“你想要喝一杯，倒也可以，只是先跟你说清楚……此物来之不易，我也没有多少，如果你还接着想要，除非拿上次的肥料来换！”
　　对上次那种半透明结晶颗粒的灵肥，方元可是眼馋不已。
　　因为在今天清晨，他发现不仅红玉稻苗长得欣欣向荣，就连问心茶树，伤口也彻底痊愈，甚至抽出了嫩芽。
　　这顿时令他知晓，那种白貂带来的半透明结晶，乃是一种上好的灵肥，对于灵植的生长更有不可思议的奇效。
　　奈何以他的见识，根本看不出来那是什么。
　　清灵山蔓延百里，纵深不知几许，或许也只有白貂这样的灵兽，才能满山乱窜，找来这种珍惜之物。
　　“懂了没有？”
　　方元见白貂有些迷惑，干脆掏出一点灵肥：“就是这种！这次我先请你一杯茶，是待客之道，下次想喝，就拿这灵肥来换！”
　　白貂看着他手里的灵肥，似懂非懂。
　　“好了，你先退开，否则我手一抖，将茶洒了，你可不要怪我！”
　　方元往前走两步。
　　白貂极通人性，立即倒退。
　　方元来到雄黄线边上，将杯盏放在界外，再慢慢退开：“请吧！”
　　“咯咯！”
　　嗖的一声，一道白影就仿佛闪电般扑来。
　　到了边上，却又不自觉地放慢了脚步，绕着杯盏嗅了嗅，发出欣喜的叫声。
　　“嗯，看来这问心茶它很喜欢呢！毕竟是我用坐忘茶道泡出来的……”
　　方元看了，暗中点头，旋即眼睛微微瞪大。
　　原本他以为这白貂会直接舔食茶水，却想不到这家伙竟然人立而起，极为拟人化的盘坐，用两只小爪子稳稳端起茶杯，轻抿了一口。
　　“呼……咯咯……”
　　饮了一小口之后，白貂顿时眉开眼笑，又一点点喝着，极为珍惜的模样。
　　“见鬼了！见鬼了！这哪里还是只貂啊……”
　　这模样，令方元一下就想到了之前的问心居士，在喝他泡的茶的时候，也是这样的神态与动作。
　　“这貂如此举动，莫非就是跟人学的？”
　　纵然轻嘬慢饮，一杯茶也没有多少份量。
　　喝完之后，白貂顿时眼巴巴地盯着方元，就好像被遗弃的无辜小狗一般，眼中写满了“我要”的情绪。
　　“你倒是聪明……”
　　方元笑骂一句：“知道我这茶叶与茶道的难得了？”
　　问心茶叶原本就是灵物，再配合坐忘茶道，效果非凡，除了方元本人之外，即使上次的田老汉也无福消受。
　　“如果我这茶给它喝多了，到最后白貂会不会真的变成人一样聪明，还会说话？”
　　方元看着似乎又变聪明了一点的白貂，心里浮现出一个念头。
　　“好了好了，看你这么可怜，再给你一杯吧！”
　　“啊？还要？”
　　“靠……不能再给了，这是我今天最后的量了！”
　　幽谷之内，隔着一道雄黄线，一人一貂相对饮茶，倒也颇为有趣。
　　到了最后，白貂嗅了嗅方元丢出的灵肥，确认壶里已经没有茶了，这才一溜烟跑走。
　　“防人……防兽之心不可无！”
　　方元望着白貂离开的背影，却是喃喃了一句：“虽然野兽心思比人纯净，但也不可不防，等到它真的拿出灵肥之后，再给它生吃几片生茶叶，令它知晓，要想喝到真正的问心茶，必须要通过我，这才能略微放心一点……”
　　茶既饮尽，他满足地起身收拾，又伸了一个惬意的懒腰，开始一天的劳作。
　　“灵肥啊灵肥！”
　　红玉稻田之内，方元将最后一勺还火液洒下，看着边角一块特别茁壮的稻苗，声音里面充满了怨念。
　　按照他的估计，纵然红玉稻田生长顺利，也必须再过几月才能有着收获。
　　但如果天天都有灵肥供应的话，或许他下个月就可以吃到红玉稻米了。
　　“还有灵茶也是，原本要到下一季才会生长的茶叶，今天竟然开始抽芽了……那种灵肥的功效当真不可思议啊！”
　　方元一瞬间都起了跟踪白貂的念头，奈何只是一想到对方疾奔如电的速度，立即就放弃了。
　　反正他对自己的问心茶有着信心。
　　只要那白貂还有需求，就不愁它不乖乖入瓮，将灵肥交上。
　　这天晚上，方元做了个梦。
　　在梦里，他拿着大把大把的灵肥，将问心茶树，红玉稻种种了满山满谷，收获的稻米连仓库都装不下，冒尖出来，纵然在睡梦之中，嘴角也带起了笑容。
　　……
　　“咯咯！”
　　“咯咯！”
　　第二天一早，方元就被吵醒了。
　　“貂兄！天还没亮呢！”
　　听到这声音，方元就知道来的是哪个，打着哈欠来到种植园外，顿时就见到了白貂。
　　此时月落星沉，白貂的一身皮毛却是荧光闪动，讨好地用小爪子打着招呼，又扯过身后一个绿叶包裹。
　　“咦？”
　　方元拿过打开，鼻子嗅到一股馨香之气，顿时大喜：“灵肥！这么多！！！”


第9章 来客
　　嗞嗞！
　　幽谷之内，一处空地中间，点着一个火堆，上面一只烤鸡，皮被烤得焦黄，点点的油脂溢出，落在火里炸开，带着鸡肉的香气。
　　“咯咯！”
　　在火堆旁边，一只巨大的白貂抓耳挠腮，似乎有些急不可耐。
　　“不要着急！还早着呢！！”
　　方元小心地转动着树枝，不时洒上一点盐粒与胡椒。
　　话说自从上次交易之后，他跟这白貂倒是一回生，二回熟，渐渐熟络了起来。
　　特别是，在饮用过坐忘茶道泡出的问心茶，又不信邪地吃了几片生叶之后，白貂顿时对问心茶树都没有多少兴趣，只求着方元每天给它泡茶喝。
　　作为代价，那种灵肥自然少不了。
　　而更多的，则是打几只山鸡野兔，过来讨好。
　　方元也不是个吝啬的人，当即将肉烤熟，分给白貂一半。
　　可怜这貂兄茹毛饮血，哪里吃过熟食？再加上调料与方元学自梦里的烧烤技术，顿时令白貂彻底迷恋进去。
　　到了如今，方元每天开门，都可以见到门前摆放的小兽，肉食根本就不愁了。
　　“来！烤好了！”
　　方元将烧鸡撕了一半，递给白貂，貂儿顿时大喜，爪口并用，风卷残云一般，三两下就解决干净，又意犹未尽地舔着胡须。
　　“吃得真快……”
　　方元无语，咬了一口手里的鸡翅膀：“唔……味道真是不错！”
　　这烤鸡不仅浓香扑鼻，鸡肉更是嫩滑无比，再加上产自深山，吃惯了松子，榛子之类，肉里自动带着一股草木的清香，纵然他这个半调子厨师来烹饪也是鲜美非常。
　　“还想要？”
　　他看了看旁边望眼欲穿的白貂，笑了笑，将一只鸡腿甩过，白貂顿时接住，美滋滋地啃了起来。
　　“不要光吃肉，没营养的……”
　　方元又端出玉晶米饭与小菜，大快朵颐，白貂看得眼热，又讨了一碗过去，也不知道它那比方元还小的肚子，是怎么装下这许多东西的。
　　吃饱喝足之后，趁着白貂正在进食，方元蹑手蹑脚地上前，抚摸着白貂的脊背。
　　这手感甚佳，柔顺的毛发简直比最好的丝绸还要顺滑，令他不自觉有些上瘾，心里更是开怀，知道这灵兽已经差不多接纳了他。
　　“如此神勇凶猛的大貂，如果收服了，那就是护谷灵兽啊，我看哪个还敢来窥视！”
　　方元可没有丝毫忘记，他在外界，还有着一个莫名其妙的敌人呢。
　　“消食解腻，莫过于茶了……”
　　烤鸡吃完，方元笑着说了一句，回屋拿出了茶壶。
　　见到这，白貂的眼睛顿时亮起。
　　对于它而言，烤鸡不过略微满足口腹之欲，而这灵茶，却是能令它思维大涨，安身立命的东西。
　　滋滋！
　　清澈透明的茶线冲入杯盏，荡漾出惊人的清香。
　　一套工序下来，方元眸子清澈，俗念尽忘，甚至就连对面的白貂也是肃穆盘坐，若有所悟。
　　“请！”
　　方元分茶入盏，又递给白貂一杯。
　　一人一兽就如此相对而坐，慢慢品茶，自得其乐。
　　“嗯……貂儿的心思纯净，似乎对于师父的坐忘茶道也有着领悟……”
　　方元见着这一幕，内心却是突然浮现出了喜悦的情绪。
　　这感觉，就跟当年问心居士看到他竟然能领悟坐忘之道一般。
　　“薪火相传！这就是文明传承的真意啊……”
　　方元默默叹了一句，又似乎感受到了周围一个懵懂而好奇的情绪，转过头，顿时就对上了白貂懵懵懂懂的双眼。
　　“我竟然能够感受到白貂的思绪？”
　　他一下醒悟过来，却发现自己再也无法进入刚才那种玄奇的状态中了。
　　“如果能经常保持这种状态的话，或许有一天，我就能跟你直接交谈了呢！”
　　方元摸了摸白貂的头，感叹道。
　　可惜，距离这近乎神通法术一般的境界，他还相差甚远。
　　“走吧！去给茶树施肥！”
　　思索片刻之后，方元起身，拍了拍手道：“也幸亏你送来了灵肥，否则以问心茶树的出产，可真不够我们两个如此消耗……”
　　他来到茶树边上，打开一个布囊，将一粒粒灵肥洒落下去。
　　貂儿在旁边用爪子配合着松土，一人一兽之间，竟然也配合得颇为协调默契。
　　只是这一幕若是被其它外人看见，不知道要惊落下多少眼睛。
　　“白貂啊，我给你取个名字好不好？”
　　“咯咯？”
　　“嗯，记得梦里世界，似乎也有着一只传说中的貂儿非常厉害，乃是《封神演义》中的神兽，据说形如白鼠，祭起神通，身似白象，胁生飞翅，张牙舞爪，风火无情，食尽世人。名为‘花狐貂’，就叫你怎么样？”
　　方元无视了白貂一身柔顺光亮的白毛，直接说道。
　　“咯咯？！”
　　“嗯，你不反对，那我就当你同意了，花狐貂！哈哈！”
　　方元得意非常，笑得十分灿烂。
　　……
　　幽谷之外。
　　“林叔，你说的高人，就在这里？”
　　与方元有过一面之缘的周文馨兄妹，带着几个豪仆，与林员外在山林中艰难跋涉。
　　特别是周文馨，乃是十指不沾阳春水的大家小姐，此时望着前后不见的路径，实在是有些欲哭无泪。
　　“唉……我之前就劝过妹妹你，在家等消息就可以了，何必与我们一起跋山涉水？”
　　周家二哥劝道。
　　“人家只是想给爹爹尽一份孝心么……”
　　周文馨心里已经在后悔，但撅着个小嘴，死不承认。
　　“呵呵……两位贤侄贤侄女，幽谷就快到了！”
　　林员外在旁边，却是面色红润，大气也不喘一口，笑呵呵地道：“至于问心居士，那可是一位真真正正的高人啊……奈何你们来得不巧，他早已驾鹤西去，只留下我那方贤侄，倒也继承了他医术的几分真传，纵然说不上妙手回春，但也颇为不错了……”
　　实际上，对于方元的医术到底如何，林员外也没有多少自信。
　　不过他知晓问心居士师徒的种植手艺都是不错，又居住在深山之中，一些上了年份的药材，应该储备不少，当中或许就有珍品。
　　自己再舍下脸皮，应该能讨个一两株过来，与周家结下缘分。
　　“蕾月刚刚拜入归灵宗，应当为她广结善缘才是！”
　　在林员外心中，自然也有着自己的考量。
　　否则的话，以他与方元现在的状态，见了面也是徒增尴尬，又怎么会眼巴巴地再次送上门来？
　　“什么？只有一名弟子？”
　　周文馨脸色涨红，顿时就要发作，立即被青年拉住：“这是林叔叔一番美意，他是怎样的人，我们难道还不清楚么？不要冲动！”
　　又向林员外道歉：“舍妹失礼了。林叔莫怪！”
　　“呵呵……令妹天真活泼，老夫也很是羡慕呢！”
　　林员外笑呵呵地回应，在心里却暗自庆幸自己几个女儿没有像这周文馨一般，否则就真是要家宅不宁了。
　　一行人说着来到幽谷之外。
　　“贤侄！”
　　林员外不愧是江湖上历练久了的，半点不好意思都没有，声音中气十足，远远传播开去。
　　“咦？林员外？他怎么又来了？”
　　正在红玉稻田中除草的方元抬起头，眸子里闪过一丝疑惑：“我去看看，花狐貂，你躲起来！记得，不许偷吃稻苗！”
　　这花狐貂太过玄异，方元更打算将它秘藏起来当作底牌，自然不打算现于人前。
　　“咯咯！”
　　白貂抬起头，瞥了眼谷外，机灵的大眼睛中似闪过一丝不屑之意，懒洋洋地爬起身，转入种植园中消失不见。
　　方元等到花狐貂彻底消失之后，这才整理了下衣服，来到谷外：“林叔！不知这次前来，所为何事？”
　　“贤侄啊，这次林叔给你带来了两位客人，给你介绍下，这位是……”
　　林员外笑得仿佛尊弥勒佛，但下一刹那，周文馨尖锐的声音就响了起来：“你这小贼！”
　　“小贼？！”
　　林员外与周二哥顿时惊呆了。
　　“二哥，他！就是他……他就是那个欺辱我的人！”
　　周文馨面色涨红，气得语无伦次。
　　“这位姑娘！”
　　方元眉头皱起，他自然认得这个刁蛮小姐。
　　只是对方的用词，也实在太暧昧了点吧？天可怜见，自己连她的一根手指都没动过，怎么就算“欺辱”了？
　　“你们……还愣着做什么，赶快给我抓住他！”
　　看到林员外与周二哥还在呆滞，周文馨再次爆发了。
　　“遵命，小姐！”
　　旁边几个豪仆，顿时面色不善地上前。
　　“等一等！此中怕有误会？”
　　林员外挡在几人中间，不动声色地道：“我这贤侄，差不多是老夫自小看着长大的，绝对非是那种登徒薄性之人！”
　　“你是……那日卖红山参的小哥？”
　　周二哥看了看方元，也认出来了。
　　对于那日之事，他也是知情人之一，后来又去仔细调查了一次，结果却令人哭笑不得。
　　不过平心而论，还真怪不到方元头上。
　　“呵呵……这中间或许有着什么误会……”
　　这时候，见到林员外如此说，当即忙不迭地道：“正是如此！正是如此！”
　　作为一个胞兄，自然要对胞妹宽打几分，只是这次前来，也是有求于人，唯有混淆着对付过去了。


第10章 交易
　　“实不相瞒，贤侄啊，今日我等前来，乃是有事相求！”
　　林员外看着气哼哼的周文馨，又看向方元，神色间有些踌躇。
　　“不错，家父抱恙，听闻小居士妙手回春，特来求药！”
　　周家二哥涵养甚好，一揖到地：“还望小居士不吝相助，我周家上下，必感激不尽！”
　　在他身边，周文馨还想说些什么，却被以严厉的眼神制止。
　　“想不到，周家这档子事，最后居然又找到我头上了……”
　　方元听了，却很是无语。
　　同时他看着衣着光鲜的周家兄妹，还有膘肥体壮的仆役，心里相当清楚，若非今天还有一个林员外在场，这些人根本不会如此好说话的。
　　而纵然林员外，自从上次之事后，与自己交情也变浅薄了。
　　今日之事，除非立即将花狐貂叫出来，大杀四方，再连夜逃亡，否则还真躲不过去。
　　“这林本初，到现在还不忘压榨小爷，不当人子……”
　　方元心里默默腹诽，嘴上却道：“兄台来晚了，我师父问心居士才是真正的医道国手，至于我么？只是略微得到些皮毛罢了，在未见过尊父，望闻问切之前，实在不好说什么的……”
　　“你这小无赖……”
　　他只是下意识地先给自己预留退路，旁边的周文馨却是委屈得都快哭出来了。
　　在她看来，之前县城内被这乡下小子欺负，就已经是奇耻大辱。
　　而现在，自己如此屈尊降贵地来求他，更关键的是，对方竟然还不领情！
　　这让周大小姐银牙暗咬，眼泪都快要落下来了。
　　“呵呵……贤侄太过谦虚了，不过纵然问心居士不在，我记得你这里，也应该有着不少好药的吧？只要能有一株，助周老爷子固本培元，也就足够了……”
　　林员外笑呵呵地搓着手道。
　　而方元则是眉头一皱，顿生日防夜防，老贼难防的感觉。
　　这林员外与他幽谷交往最深，当真是知根知底。
　　也幸好自己不是师父问心居士，否则若让林员外知道了问心茶树的事情，恐怕立即就要麻烦上身。
　　“咦？不错，上次见到小居士，也是正在出售红山参，虽然年份不足，但药性惊人，家父用了之后，情况略有好转！”
　　周二哥仿佛想到了什么，连连点头，脸上带着一丝喜色。
　　方元暗自翻了一个白眼，在林员外面前，却也不好信口开河。
　　脸上泛起为难之色，半天之后才道：“林叔也是知晓的，我师徒二人在幽谷生活还未二十年，一些上了年份的老药材，都是师父亲自去深山中寻来的，用一株少一株，到了现在，已经所剩无几……”
　　“这我也知晓……”
　　林员外有些尴尬，知道问心居士是位奇人，能在深山老林中如履平地，但方元么？恐怕更力有未逮。
　　如今自己连他这点压箱底的东西也要觊觎，实在是有些……
　　奈何为了蕾月的前途，也只能厚着脸皮来了，当即就道：“贤侄你有什么要求，尽管提！”
　　“不错，我周家也发出榜文，只要小居士能药到痊愈，不论何事都可答应的。”
　　周二哥也在一边帮腔。
　　“那我可就说了……”
　　方元心里一喜，他真正想要的，也就是这个，否则东西白白交出去，就得了所谓的人情？殊不知这人情最不可靠，保不准哪天就忘了，就如同这林员外一般，还是尽快变现，落袋为安的好。
　　“要说固本培元的珍惜药材，我这还有最后一株，乃是六十年份的红山参，药材绝对是真的，但能不能对周老爷子有所帮助，在下却不敢打包票，因此也不敢要求什么，只是居于深山老林中，想要学点武艺防身，还望能得到一本武功秘笈之类的……”
　　“你要学武？！”
　　林员外有些诧异，看了看这周围深山老林的环境，又有些了然。
　　倒是周家兄妹，脸上顿时就难看了。
　　看到他们神态，方元顿时知晓他们将自己当成了那觊觎他们家传绝学之类的奸人，当即摇动双手：“当然，我只求粗浅武功，防身所用，绝对不敢奢望多高深的，只要林叔看着给本流传最广，最容易上手的就成！”
　　“这个啊……倒是简单……”
　　林员外摸了摸胡须，心里一松。
　　若方元要求归灵宗的高深武技，不说周家兄妹能否同意，纵然他们同意了，宗门也会有意见。
　　但只求粗浅武功，种类不限？
　　他们这种大户人家，哪个没有收些“江湖好手”看家护院？粗浅秘笈什么的凑凑，十本八本不敢说，四五本还是有的。
　　并且也是那种烂大街的，绝对不会有什么麻烦。
　　“此事甚易，老夫就代周家答应下来了！你尽管来找我要就是！”
　　林员外笑呵呵地道。
　　“好，那我们就说定了，一株六十年红山参，换武功秘笈，不涉及其它……当然，也不是周家那个条件！只是单纯我与林叔的交易！”
　　看到林员外如此卖力，方元也明白了什么，正好卖个人情，外加撇清关系。
　　“成！”
　　周家兄妹对视一眼，发现没有自己插嘴的余地，也只能看着这两人达成协议。
　　倒是周文馨，嘴里不满地嘟囔了一句：“现在这个年纪才来学武？呵呵……连金锁重楼十二关都不知晓，还想有着成就？”
　　言语之间，不屑之情溢于言表。
　　方元却是脸色淡然，只当没听到，反倒是暗暗记下了金锁重楼十二关这个名词，准备日后细细查询。
　　“林叔请跟我来！”
　　方元大大方方地拉开房门，请林员外进了仓库，也没阻止周家人跟着。
　　反正只要问心茶树与红玉稻田不暴露，这点东西被看了，完全没有什么。
　　不如此，还不能打消他们觊觎之心。
　　否则，日后不论谁碰到个重伤难愈的，都到他这里求药，那还活不活了？
　　“嗯，贤侄将这打理得不错。”
　　库房之内，一股刺激的味道传来，令周文馨不由掩鼻，林员外倒是不以为意，背着双手：“特别是这玉晶米，种得最好，老夫上次吃过之后，当真茶饭不思，三月不知肉味啊……”
　　“林叔若是喜欢，等会走的时候，背几袋米去就是了……”
　　方元头也不回地回答。
　　倒是周文馨，仿佛又想起上次被一个饭团戏弄的事情，面色殷红如血。
　　到了最里面，却是一排排木架，上面的盒子大多空了。
　　方元来到右侧，将一个盒子取出：“林叔请收好！”
　　林本初接过木盒，打开一看，就见里面一株通体赤红如玉的山参，被封存得极好，品相颇佳，更难得的是一根参须都没有损伤。
　　“嗯，甚好！甚好！”
　　他眼角余光不自觉地四下盘望，心里又暗暗摇头：“看来问心居士的家当，也的确快没了……”
　　“好！好！好！”
　　周家二哥上来一看，却是喜不自胜：“这药力起码有着六十年，红山参年份越久，药效越强，超过五十年，就可谓珍品，家父治愈有望了！”
　　“唔，贤侄你收好……”
　　看到这株红山参，林员外心里略有不舍，但还是交给了周二哥保管，又对方元道：“你放心，要的武功秘籍，我回去就让人给你送来。”
　　“多谢林叔！”
　　方元一抱拳，不冷不热地道。
　　“嗯，我也就不多留了，这就走！”
　　交易谈完，再留下来多有尴尬，林员外背着双手，与周家一行人消失在谷外。
　　“咯咯？！”
　　方元望着他们离开的背影，却是默默叹了口气。
　　这时候，身后白影一闪，花狐貂又冒了出来，比着小爪子，机灵的瞳孔里似乎有着一丝疑惑。
　　“这次就不必动手了……”
　　方元抚摸着花狐貂的脑袋，自言自语地叮嘱道：“但下次，凡是没有我陪同，靠近种植园的，直接下手，懂了没有？”
　　野兽的领地观念可是很强的，而花狐貂通灵，极为人性化地点了点小脑袋。
　　“周家老爷的病症，也不知道一株红山参能不能治好，若是治不好，后续说不定还有些小麻烦……”
　　方元下意识看了一眼自己的属性栏：
　　“医术【一级】——能治疗简单伤势，包括轻微类的外伤，通过草药，可以获得额外的治愈加成效果。”
　　“种植术【三级】——你是种植界当之无愧的专家级人物，双手拥有不可思议的力量，经过你种植的作物，有极小概率发生优良性状异变！”
　　“轻微类，也不知道周家老爷子到底能不能算……倒是额外的草药加成效果值得期待一下……”
　　对于自己的医术技能，方元自然也想着提升。
　　通过对于种植术的实验，他也大体清楚了，要想提升专长，当中有着一个熟练度与瓶颈的问题。
　　自己的种植术就是通过不断的培育植物，这才升上二级，但不得到灵种，还是突破不了三级的层次。
　　医术要进步，就必然要找大量病人试手。
　　“只是……周家么？呵呵……”
　　方元摇了摇头，冷笑不语。


第11章 秘笈
　　林员外倒是个信人，没有多久就让人送来了一个小包裹。
　　或许是因为心中有愧，又或者这些粗浅的入门武功在林员外看来实在算不得什么，竟一下就送了三本过来，倒是令方元有些小小的惊喜。
　　此时，他就盘膝坐在青石上，身边跟着花狐貂，小心地翻开了一本秘笈的扉页。
　　“黑沙掌？”
　　方元先整体看了看秘笈，就见这书册古旧，上面的字体遒劲有力，又略微有些模糊，边角处带着破损，显然经历了不知道多少代人的研读，蕴含古意，简直就是一件古董了。
　　“竟然将原本送来了，看来林员外倒是没准备坑我……”
　　方元见了，心里暗暗点头。
　　这种武功秘笈什么的，纵然一点小小的差错，结果就有可能天差地别，新抄一部，哪里有原版的好。
　　他光是抚摸着这古册，就知道当年那位武者，在这上面必然倾注了大量心血。
　　“也是……即使是最粗浅的武艺，只要能广为流传，必然有着独到之处！”
　　再看看其它两本，也跟这个类似，方元不由有些汗颜自己的小心思。
　　他特意要求流传最广的，自然也是为了方便查证。
　　反正一开始对方所给的秘笈，他是一部都不准备练的。
　　毕竟，武功可不比其它，另外一个世界中的知识更是告诉他走火入魔的可怕。
　　“现在看来……似乎有些小人之心了……”
　　方元沉吟了一下：“再说，我还有着医术傍身，光是研究不练的话，应该也可以看出一点问题。相比较而言，外功之类的，比内功要好点，纵然里面有着陷阱，也不容易出大事……”
　　虽然这是另外一个世界中的知识，但也不妨碍方元拿来推测。
　　想到这里，他又放下了手里的秘册，翻了翻另外两本。
　　“鹰爪功？似乎那个归灵宗的执事，冷面铁鹰也会这样的功夫，但对方会的八成就是秘传，比街面上烂大街的普通版本好得多了……”
　　三本秘笈当中，有两本都是外功，最后剩下的一本却是无名功法，讲究的也是如何锤炼自身，增加抗打击能力，似乎还有些呼吸技巧，据作者所说，习练到大成，一口气憋住，足以应对普通钝器的打击。
　　在包裹里面，还有一张小小的纸条，写了三本秘笈的来历。
　　“黑沙掌，为清河郡拳师大家寇封所著，流传最广，门客献上。”
　　“鹰爪功，庄客孟元所献，为最普通基础，若要习练至高深境界，需要特定的内功心法！”
　　“最后这一本是最粗浅的气功，不，根本就只是一些呼吸与挨打技巧的总结，连原著作者都没有起名字，因此就叫硬气功……”
　　……
　　方元看到最后也确认了，这三本武功，果然都是最烂大街的货色，没有一本精品。
　　当然，纵然再粗浅的武功，也是一套传承，千锤百炼，普通人得到其中一门，就勉强可以安身立命，传家糊口，因此还是算比较珍惜的。
　　用一株六十年的红山参换来这个，只能算不亏不赚。
　　“并且……没有污秽、破损、涂改……林员外诚意还是有的。”
　　方元长出口气，开始一本本仔细看了起来。
　　不知不觉间，小半天的时间过去，夕阳渐渐沉下，橘红色的光辉洒遍大地。
　　“咯咯！？”
　　“咯咯？”
　　旁边的花狐貂，见到方元全神贯注地盯着秘笈，有些好奇地凑过小脑袋，奈何那上面的字符对于它而言就如同天书一般，看得头晕眼花，终于放弃，轻巧地跳入了密林里，没有多久，就拖着一只肥硕的野兔跑了过来，放在方元脚下，眼巴巴地盯着他，黑色的瞳孔里面仿佛冒出了钩子。
　　“哈哈……就知道吃！”
　　方元合上最后一本硬气功的秘笈，立即看到这幅模样的花狐貂，不由又哈哈大笑起来。
　　夜色渐渐朦胧。
　　火堆旁边，方元将野兔剥皮洗尽，涂上酱料烤了，又扯过一只前腿，将剩下的丢给迫不及待的花狐貂，自己则是默默思索着今天从秘笈上看到的内容。
　　“这个世界的武学，似乎比梦中世界要高明不少……并且体系化，规范化……比如黑沙掌与鹰爪功，就是纯粹的外功，利用药物刺激身体，内功则是讲究呼吸法与行气路线，更高级的还有存神观想之类……而不论任何功夫，都有着具体而一致的等级划分，那就是金锁重楼十二关！”
　　这个名词在三本秘册中都被反复提及，方元细细研究之下，也终于勉强弄懂了其中意思。
　　“按照此世武道理念，人的身体是一个潜力无穷的大宝藏，只是又有诸多关卡，限制了力量的发挥，武学之道，一开始就是要一重重地冲破这种关卡，不断挖掘自身潜力！”
　　秘笈中所言，这样的关卡，在人身之内共有十二道，合称为金锁重楼十二关。
　　武者每破一关，实力都会有着不同程度的提升，越到后期越为恐怖。
　　而连破十二关之后，便是“武宗”之境！
　　此等人物，纵然归灵宗之内，也唯有一人而已。
　　“身体内部的十二重关卡……听起来倒是与医术中的十二正经，奇经八脉等等的描述有些类似，一开始的武学修习，实际上是冲脉的过程？”
　　“十二重关卡，就是十二重境界，唯有一一突破之后，方可成就武宗之境！蕾月那丫头，竟然如此天赋异禀么？”
　　略微理解其中难度之后，方元登时有些疑惑了。
　　在他印象当中，那丫头的武道天赋，有着这么恐怖？
　　“不过我当时也看不出来，倒是师父应该察觉了什么，这婚事订得有些蹊跷……”
　　一想到问心居士，方元就不由幽幽叹息一声。
　　老家伙对他倒真是相当不错，什么都为他考虑好了，奈何逝去得太早了一点。
　　若是活到现在，见到林员外的嘴脸，又不知道该是一个怎样的表情？
　　一念至此，嘴里浓郁的烤兔肉都突然间没了香味。
　　方元意兴阑珊地起身，又整理了一下，开始就着月色泡茶。
　　于这坐忘茶道之中，缅怀问心居士，是他独特的纪念方式。
　　“嘶嘶！？”
　　旁边的花狐貂看得似懂非懂，但也竟仿佛感受到了方元心中的悲怆情绪，没有一如平日般嬉闹。
　　……
　　幽谷深深，山中无日月，转眼就不知道过去了多少时候，一日清晨。
　　方元照例早早起来，饮完早茶之后，开始下田耕作。
　　红玉稻田之中，一株株稻苗生长了齐腰高，甚至顶端结出了沉甸甸的稻穗，令稻苗弯下腰来。
　　方元将灵肥化开，融入山泉水中，倾泻入稻田，顿时波光粼粼，带着一股馨香之气。
　　“咯咯！”
　　“咯咯！”
　　旁边，花狐貂上蹿下跳，显得很是兴奋。
　　它虽然看不上刚刚成长的稻苗，但如今已经快成熟的红玉稻米，却是令它兴奋非常。
　　“记住，不许偷吃！”
　　为此，方元不得不郑重警告它，又连连允诺加大每天的茶水份量，才总算勉强安抚下去。
　　“之前的稻种不多，这次能收获几十斤就相当不错了，不过这次之后，稻种就可以继续种下去，下次就可扩大种植规模……”
　　方元很是欣喜。
　　实际上，这批红玉稻谷的长势，简直超出他的预料，生长周期更是短得惊人。
　　这第一肯定是花狐貂带来的灵肥之功，而第二，也得益于他本身的种植术加成，才造就了如此不可思议的奇迹出现。
　　“花狐貂，你放心，等到收获之后，肯定要给你一次吃得饱饱的！毕竟这里面也有你的一份功劳！”
　　方元抚摸着花狐貂毛绒绒的脑袋，安慰道：“还有灵茶，也快第二次长茶叶了……”
　　他脸上带着微笑，心里充满了丰收的喜悦。
　　每日例行的巡视过后，方元又来到精舍，看着桌面上并排摆放的秘笈。
　　“这三本功法，我都已经倒背如流，并且与本身医学与梦中记忆相互论证，似乎并无什么不妥之处……那就练练？”
　　方元的眸子里闪过一丝跃跃欲试，但旋即还是摇摇头：“不行！不怎么保险！看来我真是个怕死鬼啊，为今之计，只有再去一趟县城，花费代价，收购一本看看，又或者传个人练练……”
　　武功秘笈不是什么寻常东西，实际操作起来，方元也没有多少把握。
　　“那小贼就在里面！”
　　“围住了，不要让他跑了！”
　　“快，上啊！”
　　……
　　突然间，谷外一阵吵杂声传来，令方元不由皱起眉头。
　　“什么事？”
　　他打开院门，顿时见到一伙人气势汹汹地从谷口进来，为首者赫然是周文馨那个傲娇大小姐。
　　“你个小贼！”
　　见到方元，周文馨新仇旧恨顿时上头，连声音也变得尖锐起来：“你欺辱我在先，用假药害我父亲在后，今日可不能绕了你，给我上！”
　　一挥手，几个豪仆顿时气势汹汹地上前，将方元团团围住。


第12章 毒龙草
　　数个大汉手持棍棒，面色不善地将方元团团围住。
　　敌众我寡之下，若是普通人遇到，必然要被打得抱头鼠窜。
　　方元还未开始习武，自然也是普通人一个，但他看着这些恶奴，嘴角却是带起一丝嘲讽的笑意。
　　“这个时候还敢笑，废了他！”
　　“打！”
　　周家的豪仆都是横行惯的，霸道无比，直接喝着。
　　嗖！
　　一道白光浮现，快如浮光掠影一般，在场中几闪。
　　“啊！”
　　旋即，几声惨叫传来。
　　等到周文馨回过神来之时，却发现她的手下已经倒了一地，捂着右手臂，血流如注。
　　“这……这是什么机关妖法？”
　　她脸色一下雪白，看到方元走过来，更是连连被吓得往后倒退：“不……不要过来！”
　　“周姑娘！之前的交易，是我与林叔所做，药材也经过他确认，什么假药之言，是谁告诉你的？”
　　方元一步步上前，眸子里带着冷光，今天若非他有着花狐貂这头护谷灵兽，下场恐怕不会太好。
　　“呜哇！”
　　周文馨连连倒退，突然脚下一拐，摔倒在地，一下哭了起来：“呜呜……你欺负人！”
　　“我去！”
　　见到这一幕的方元心里非常无语。
　　明明是这帮人上门当恶客，自己这种欺辱小女生的赶脚是什么鬼？
　　“快说，还是你想跟他们一样！”
　　方元冷声恐吓，又踢了一脚旁边的某个倒霉奴仆。
　　惨叫当中，周文馨的哭声却是一下止住了：“是……是宋志高说的！”
　　“宋志高是谁？”
　　“归灵宗外门买办！”
　　……
　　在方元的逼问之下，周文馨这个傲娇女被撕开表皮，顿时将什么都倾倒得一干二净。
　　据她所说，上次交易，获得红山参之后，兄妹二人喜不自胜，回去就给周老爷用下。
　　而周老爷也的确有着好转，只是好景不长，伤势短暂稳定之后，竟然又恶化了起来，到了现在，已经近乎药石无灵的地步！
　　当然，周家二哥与林本初清楚，这并不是方元红山参的过错，但周文馨本来就是一个喜欢迁怒的性子，又如何能容忍？
　　再加上与周家相熟的宋志高一挑拨，顿时就到了这个地步。
　　“宋志高？负责外门采买？”
　　方元摸了摸下巴，感觉隐约抓住了某个脉络。
　　“此人我从未见过，也没听别人说过名字，可谓无冤无仇，真要惹下，八成就是上次蕾月的婚事了，果然麻烦……”
　　天可怜见，以他淡泊的性格，若是知晓订下婚约之后会有这种麻烦，当初死活也不可能同意的。
　　“你要说的，人家都说了，你可不可以放了我……”
　　到了最后，周文馨泪眼汪汪地道，身上刁蛮之气不见，倒是充满了一种楚楚可怜的味道。
　　奈何，一个养尊处优的富家千金或许漂亮，但在深山中跋涉多时，再在泥地里滚个几滚，会是什么模样？
　　反正方元表示，自己牙口远远没有这般好。
　　“你走吧！带上你的狗一起！”
　　方元心道这小妞如此大张旗鼓地找来，也不知道给多少人看见，难道自己真的能杀人外加毁尸灭迹不成？直接冷着脸道。
　　“快走！”
　　见此，周文馨立即与一干狗腿子掺扶着跑开，仿佛背后有着什么洪水猛兽在追逐一般。
　　在他们心里，刚才不知道用了什么办法轻易放倒如此多壮汉的方元，已经跟辟居深山，会使用邪魔法术的妖人无异。
　　……
　　“咯咯？”
　　直到他们都离开之后，花狐貂才现身出来，绕着方元兜着圈子，似乎在讨要奖赏。
　　“做得不错！关键是你的速度……又变快了！”
　　自从上次种植园之后，方元这还是第一次看到花狐貂全力出手，之前的花狐貂就奔行绝迹，只能看到一条淡淡的影子。
　　但到了现在，似乎是因为灵茶滋补的缘故，速度更上一层楼，简直如同电光石火一般，就好像那些豪仆，纵然倒下了都不知道是被什么袭击的。
　　方元自问与他们易地而处，情况也好不到哪去。
　　“幸好花狐貂你当时没有这么生猛，否则我哪里还有命在……”
　　他抚摸着花狐貂的头，有些心有余悸地道。
　　渐渐习惯了的花狐貂却是惬意地眯起了眼睛，又举了举小爪子，似乎在夸耀着：“还有什么对付不了的人，都可以交给我！”
　　这种傲娇满满的姿态，顿时令方元忍俊不禁起来。
　　……
　　“花狐貂虽然厉害，但根据秘笈上所言，即使只破了第一关的武道好手，也会变得耳聪目明，反应激增，远超普通人……或许还是能够看清花狐貂的行动轨迹！”
　　幽谷之内，方元看着黑沙掌的秘笈，默然不语。
　　此时的花狐貂，大概也算得上一位人类中破关的武道好手。
　　上次周文馨所带来的，却只是一帮普通人罢了，纵然学过几天拳脚，也只有一股蛮力，根本算不上真正的修行中人。
　　以周家的势力，这样的武者，未必会缺少！
　　等到周文馨回过味来，请来周家的供奉什么的，方元自己还真的没有多少把握应对。
　　“我的红山参绝对没有问题，若是那周老爷只是伤了元气的话，不至于如此！”
　　对于自己的东西，方元自然很有信心。
　　“那么……他的伤势，必然牵扯到了什么别的东西！”
　　他倒是很佩服林本初的胆量，面对这种浑水，还敢光着膀子往里面跳。
　　“关键是你自己跳也就罢了，还溅我一身泥！”
　　方元顿时有些怨念。
　　“若是按照前世某些小说里面的套路，我现在是不是就应该主动出山，去展露医术，治好周老爷子，外加跟那些幕后黑手对上什么的……”
　　他思维发散开，默默想着。
　　实际上，这的确是一条积极解决之道，但方元就是不想这么做。
　　至于原因么……
　　今年已经出山过一次了，他实在不想再跑第二趟，并且，治病外带找出幕后黑手什么的，实在太麻烦了。
　　方元懒洋洋打了个哈欠，决定回去睡个回笼觉先。
　　……
　　“花狐貂啊，以后要是我被人追得逃命，可就全靠你了！”
　　半天之后，方元背着竹篓，在深山里跋涉，又看了看轻灵无比的花狐貂，不由羡慕道。
　　幽谷四面通向深山，绝对没有被围困之虞，特别是当年的问心居士，在建造屋舍的时候，还特意留下了几条逃生密道，此时只有方元一人知道。
　　方元强烈怀疑，他这位师父之前说不定在外面也犯下了什么大事，有些惊弓之鸟，否则不仅生前随时准备跑路，死后还要那么布置，怎么看怎么有些不正常。
　　不过得益于他未雨绸缪的福，现在的方元却是每天都睡得非常安稳。
　　而此时，看着花狐貂在密林中奔行绝迹，方元玩笑一句，又有些惋惜。
　　若是白貂再大一点，自己或许就可以骑上祂，遨游整个清灵山脉，如履平地，那就不知道是一种怎样的快意了。
　　爬山可是一件体力活，特别是深山老林当中，藤蔓密布，绝对没有什么石阶小道，相反却是猛兽毒虫更多一点。
　　方元一边用柴刀将拦路的荆棘丛劈开，一边有些气喘吁吁地前行。
　　这几天他通过各种威逼利诱，总算令花狐貂妥协，带他进入深山，去寻找灵肥的踪迹。
　　只是他非常怀疑这花狐貂根本是在向他装傻，自从进入深山之后就彻底撒了欢，更左跑右逛，一些珍惜药材见了不少，却丝毫没有灵肥的半点影子。
　　“花狐貂，别想狡辩了，从你带来的份量来看，那些灵肥应该还有很多才对！”
　　方元看了看日头，停止继续前进的举动，找了块大石头坐下，吃着中午的饭团，又丢了花狐貂一个。
　　“咯咯！咯咯！”
　　花狐貂抱着饭团，仿佛松鼠啃松果一下，转了几圈，飞快吃完，这才用小爪子比划。
　　方元跟它鸡同鸭讲地比划了半天，勉强明白了意思：“那里我现在还不能去？只能在附近选找找其它好东西？”
　　他回过头，看了看竹篓里的收获，勉强同意了这个说法：“好吧，不过再去下一处，我们就回去吧！今天采集的珍惜药材，都要好好封存起来，否则就实在太过暴殄天物了！”
　　喝了一蓬清凉的泉水之后，方元抖擞精神，跟花狐貂继续上路，到了一处雾气萦绕的洼地。
　　“唔……这种地方，最多瘴气毒雾！”
　　方元一见色彩有些斑斓的雾气，顿时皱着眉头，忙不迭地往鼻下抹了问心居士配置的药散。
　　任何行走深山的猎人、采药人，都少不了这个，但还是问心居士所制的效果最佳。
　　“咯咯！”
　　花狐貂一马当先，显得有些急迫。
　　“哈哈……这么着急做什么？”
　　方元笑嘻嘻跟上，拨开一丛杂草之后，却是深吸口气：“毒龙草？！”
　　在他面前，一处水潭边上，白色的乱石中，一株紫色的药草十分显眼。
　　这是问心居士提过的一味名贵药材，生长在剧毒之地，有以毒攻毒的神效，许多高阶解毒药方，都需要这个。
　　“好东西！”
　　方元眼睛一亮，却没有冒然动作。
　　此等药材，已经算是半株灵物，旁边或许就有凶兽守护！


第13章 渔翁
　　“嘶嘶！”
　　果然，在看到毒龙草之后，花狐貂顿时发出代表危险的嘶嘶声，浑身毛发张开，脊背微微弓起，仿佛撑满的弓箭一般。
　　“丝丝！”
　　刹那之后，方元就自白石堆中听到了回应，一道细黑长线蜿蜒着爬了出来，昂起半边身体，吐着紫红色的信子，做出威胁姿态。
　　“这是……蛇？”
　　他看着突然出现的长蛇，有些倒抽凉气。
　　这条蛇长约三尺，拇指粗细，身上黑色的鳞片炯然有光，带着一节节如同脉络般的纹路，最关键的是它尾部泛白，犹如一串珠链，獠牙雪亮锋利，头顶更是长着一个硕大的肉瘤，如同紫珍珠一般浑圆饱满，隐约泛着光芒。
　　“珠尾蛇？”
　　方元一下就将它与问心居士提过的清灵山中几种厉害毒物联系起来：“不……普通的珠尾蛇，哪里有着这样修长？并且头顶应该也没有这种肉瘤……异变？”
　　他非常肯定，这条珠尾蛇纵然不是灵兽，也必然比普通的珠尾更加凶悍。
　　“嘶嘶！”
　　此时，花狐貂却是张牙舞爪，缓缓迈步上前。
　　看着一身毛皮雪亮的花狐貂，这头变异珠尾蛇显得十分忌惮，盘成一圈，蛇头作势欲扑。
　　“是了……花狐貂本来就是蛇类的天敌，此时又是灵兽，得了我灵茶的增幅，应该能拿下才是……”
　　珠尾蛇奇毒无比，方元可没有信心凭借着手上的柴刀与解毒剂对付，连忙远远躲开，又紧张地注视着场中的动静。
　　两头奇兽对视良久，花狐貂突然一闪，疾扑数步。
　　“丝丝！”
　　珠尾蛇一下鳞片张开，从獠牙中射出半透明的细线，犹如弩箭一般飞射。
　　“喷毒？”
　　方元在旁边看了冷汗直流，知道自己对上这一下，八成没有什么躲开的希望。
　　咻！
　　这时，半空中的花狐貂却是轻巧地一个转折，犹如闪电一般，避开毒箭，身躯化为一道白线，于电光火石间扑到白色乱石阵中，前爪死死按住珠尾蛇脖颈，任凭它尾部缠绕而上，张开巨吻，露出尖利的门牙，毫不客气地啃噬而下。
　　咔嚓！
　　只是一口，珠尾蛇的半个头就消失不见。
　　“干得好！”
　　方元大喜，连忙跑了过来。
　　他首先看了看刚才珠尾蛇的毒箭落地之处，就见不仅土壤焦黑，就连石块都被腐蚀出星星点点的坑洞，不由倒吸冷气。
　　“花狐貂，做得真是不赖！”
　　方元连连夸赞，将毒龙草小心地收起：“嗯，有着这个，再配合之前的三星草、一枝叶、还有这条珠尾蛇……师父留下的‘阎王令’材料倒是齐全了！”
　　这药方名字吓人，实际上却是一味解毒良药，能化百毒，纵然到了鬼门关，也有如阎王一旨令喻一般，足可乖乖还阳。
　　“靠！你少吃点，这蛇我还有用呢！”
　　等到计较完毕之后，方元顿时很无语地看见花狐貂已经抱着珠尾蛇，仿佛啃甘蔗一般啃了半截，正挖出一枚紫绿色的蛇胆，吞了下去。
　　“幸好……毒囊还留着……”
　　方元又过去细细检查，这才松了口气。
　　心知纵然以花狐貂的神异，面对这变异珠尾蛇的剧毒，还是有着忌惮，不敢冒然食用。
　　……
　　“这次入山，虽然没有找到灵肥，但阎王令的材料却是收集齐全，回去之后就可调配了……”
　　回程路上，方元的心情相当不错。
　　阎王令虽然效果神奇，但配置却并不复杂，只需要将几种材料按比例混合鞣制就成了，难处还在于材料稀罕少见。
　　“有了这个，日后若是出去行走，也方便一点……”
　　方元沉吟着，突然间，面色一变。
　　在他面前，赫然出现了一株断树，人腰粗的古木被拦腰截断。
　　这当然算不得什么，但断口处，一个清晰的掌印却是显眼异常！
　　“人力而为，破关武者？！”
　　方元神色一下肃穆起来，又看了看附近有些狼藉的痕迹：“在互相争斗？居然一路深入了清灵山？”
　　“嘶嘶！”
　　白花狐貂注视着这一切，也是毛发倒竖，变得紧张起来。
　　“走，跟上去看看，就看一眼！”
　　方元毕竟还是个少年，好奇心起来，顿时再也忍不住，直接对花狐貂道。
　　花狐貂嗅了嗅地面，顿时找到一个方向，追逐上去。
　　方元紧随其后，旋即看到了更多凌乱的脚印，还有血迹。
　　“的确是一追一逃，并且，这破坏力……”
　　方元神色肃穆，等到前方出现声响的时候，更是将步伐放缓到了极限。
　　“韩寿……叛徒……”
　　隐隐约约间，伴随着山风，一阵人声就传了过来。
　　方元不敢冒然上前，看了看周围，灵机一动，爬上一株大树，借着厚厚实实的树冠将自己身形完全遮掩，举目瞭望。
　　他运气不错，再过去是一片草地，两个人影正在对峙，一黑一白，似乎都没有发现他的窥视。
　　“师兄……我错了，饶命啊……”
　　方元来得不是时候，战斗明显到了尾声，那黑衣人不敌，被一掌正中胸膛，大口大口地吐血，旋即又跪了下来，磕头求饶。
　　看着这一幕，方元只感觉自己心里对武道高手的憧憬立即破灭了一半。
　　“嘿……看来高手不一定就要人品好么……之前能打得那么厉害，现在情形不对，立即就服软服得无比迅速……”
　　他站着说话不腰疼，自顾自地想着，丝毫没有站在那些武者的立场上考虑。
　　被黑衣人这么一跪，白衣人似乎有些踌躇，举起的右掌迟迟不落，反而面色涨红，大声喝骂了起来。
　　隐约间，方元也只听到了“叛门”“宝物”等等的字眼，却并不是十分清楚。
　　正当他以为好戏结束，准备先走了之的时候，场中异变突生！
　　那黑衣人突然疾扑而出，一拳狠狠印在白衣人胸口！
　　咔嚓！
　　刺耳的骨裂声，纵然方元这里都听得清清楚楚，但那白衣人临死反击，也是非常厉害，黑衣人同样吃了一掌，伤上加伤，却吐血狂笑，得意非常。
　　“啧啧……这人阴狠！”
　　方元看得啧啧称奇：“最后翻盘，简直是大逆转啊！”
　　这时候，就见黑衣人蹒跚着上前，似乎想从倒地的白衣人身上翻找着什么，却身子晃了一晃，倒了下去。
　　“嗯？两败俱伤？看来那白衣服的武功还是比黑衣服高点，临死反击都能这么厉害！”
　　方元麻溜地下了树，来到战场边缘，愣是不敢靠近。
　　不得不说，这两人之前的比斗与破坏余波，有些吓到了他，令他不敢随意接近。
　　特别是这最后幸存下来的黑衣人，实在太狡诈了，万一是他察觉了自己在旁边窥视，想将自己骗过去送死，那再去捡尸体岂不是自投罗网？
　　想到这里，方元当即捡起一块石头，砸在黑衣人身上。
　　砰！
　　没反应。
　　再捡，再丢！
　　砰！
　　还是没反应。
　　方元满脸狐疑，最后挑了一块最大的石头，用尽浑身力气，扔了过去。
　　噶咧！
　　骨折了……
　　“这都没反应？难道伤的这么重？”
　　方元瞥了眼地上的紫红色血水，感觉都快汇聚小溪了。
　　“花狐貂，你过去咬着他脖子，注意不要用力！”
　　方元比划了半天让花狐貂上前将黑衣人制住，这才施施然走上前去查看。
　　那白衣人早就变成了一具尸体，面相憨厚，大概三十来岁的模样。
　　倒是这黑衣人，长得还过得去，就是下巴略微尖刻，显得有些阴狠，此时脸色也是惨白如纸，不仅胸口凹陷，肋骨不知道断了多少根，一条大腿更是被自己砸断了，可谓祸不单行。
　　“此人阴狠……不过，还是有些利用价值的……”
　　方元用步包着手，很快就将两人搜检了个遍，黑衣人身上空无一物，令方元暗骂穷鬼，倒是白衣人的兜囊里，有着打火石，金叶子，还有两瓶上佳伤药，大概刚才黑衣人就是想翻找这个，奈何实在伤得太重，直接昏死了过去。
　　“这药不错啊，在外界应该大大有名，可惜……我不认识……”
　　一番搜检，没有找到最想要的武功秘笈之后，方元看着剩下的黑衣人这个麻烦，脸上有些踌躇。
　　旋即，他咬了咬牙齿，下定决心，草草挖了个坑，将白衣人埋了，又看向黑衣人，目光中神色复杂。
　　……
　　“不要……不要过来！”
　　梦中，师兄浑身鲜血，前来索命。
　　韩寿惊叫一声，清醒了过来。
　　身下，是坚硬中带着一丝柔软弧度的硬板床，周围一些木制家具，看着有些简陋。
　　但对于被追杀至今的他而言，就简直是天堂一般了。
　　“怎么回事？我最后不是……”
　　韩寿一个激灵，想挣扎着爬起，却发现自己伤得实在太重，甚至不仅胸膛，就连大腿都是剧痛无比，不由有些奇怪。
　　他被大师兄以破山掌印在胸口，那是记得清清楚楚，但什么时候，连腿上都受到如此重伤了？
　　并且，他怎么来到的这里？此处又是何地？
　　“你终于醒啦？”
　　吱呀一声，房门推开，一个面相平凡的少年就端着药碗走了进来，似乎长松口气：“那日俺采药看到你伤成那样，委实吓死了，幸好老天保佑……”
　　他将韩寿扶起，似乎想喂他喝药。
　　韩寿勉强坐起身，看着身上丝毫未动的衣物，特别是右脚的靴子，这才长松口气。


第14章 混毒
　　“俺是这里的采药人，之前看见那么多血，还有尸体，可真是吓坏了，你们莫不是遇到熊瞎子……”
　　那少年郎絮絮叨叨地说着，有些憨傻。
　　韩寿武者出身，只是闻了一闻药汤，就知道里面绝无问题，不由小口小口地喝着，感觉腹中略微有了一些暖意，看向少年的目中又带着一丝阴狠。
　　虽然得这小子相救，但为了保密，等到恢复一些之后，还是得将他灭口了才好。
　　嘴上却感激道：“我们兄弟骤遭大难，得小兄弟相救，实在感激不尽，你说尸体……莫不是我那大哥……死了？”
　　他脸色一下呆滞，顿时大滴大滴的眼泪就落了下来，端得是情真意切，纵然方元也不由在心底默默给他点了个赞。
　　“唉……这也是没办法的事，你那大哥我已经给葬了，改天等你好些了，再带你去认认路，好启出骸骨，落叶归根……”
　　方元安慰道。
　　“那真是不胜感激，救命大恩，无以为报，我们兄弟二人，来世就是当牛做马，也要报答小兄弟你的恩情！”
　　韩寿此时一无所知，还在大飚演技。
　　“呵呵……不必如此，不必如此！”
　　方元摸摸头，很是憨厚地笑了。
　　此时的韩寿跟个植物人类似，连动个身子都需要方元帮忙，自然打不了什么坏主意。
　　倒是观察过周围，确认是深山中一处所在之后，顿时放下心来，看着方元自顾自在一边看书，又有些好奇：“小兄弟，你看得什么？”
　　“这可是俺爹传下来的好东西！”
　　方元将书册往前面一送：“就是有好些字俺不认识……”
　　他看向韩寿，眼睛里面顿时闪过一丝不好意思的光芒：“要不你给我念念？”
　　“唔……筋骨爪节，以筋为重，形意次之……宛若猛鹰，迅捷疾扑……这不是鹰爪功么？”
　　韩寿看了几行，心里顿时有些不屑。
　　但再看看那小子有些急切的脸色，心里暗自一笑，脸上却是做出踌躇之色：“这……可是武功秘笈啊，给在下看好么！”
　　“反正我也看不懂，要不大哥你教教我呗！”
　　方元脸上故意带着一丝急迫。
　　“嗯，这是你自取死路，可怪不得我了！”
　　韩寿心里暗道，脸上却做出大义凛然之色：“小兄弟你救我性命，区区解读几个字，又算得了什么？”
　　“那就太好了，这几个字怎么念？”
　　方元脸上做出迫不及待之色。
　　“嗯，这是关元，代表身上的一个穴位！”
　　“这个呢？”
　　“骨海！”
　　“气元！”
　　……
　　韩寿随口解释，心里却在暗自冷笑。
　　若真是按照他解读的来习练，不用多久，这个山野小子就要自己走火入魔而死了。
　　“这人……果然心如毒蝎！”
　　殊不知方元心里，也在暗自齿冷：“反倒是林本初林员外给的，没有什么问题。”
　　这个道理很简单，他自己可是识字并且通晓医术的，若是林员外给的秘笈有问题，以韩寿的见识，大可照本宣科地解读出来。
　　但现在，他故意曲解，反倒是显得另外一位比较无辜了。
　　“哦，韩大哥，这个字怎么读？”
　　想到这里，方元的眼眸里就闪过一丝冷色。
　　“这个啊，念命门，为身上一处要害！”
　　韩寿随口编了一句，突然间面色一变：“你怎么知道我姓韩？”
　　“不止呢，之前你可不是这么解读的！”
　　方元跳开数步，脸上露出冷笑，悍然摊牌。
　　韩寿脸上一红，知道自己心急之下，随口解释，没有细细推敲，顿时跟前面冲突，露出了马脚。
　　但下一刹那，他脸色就变化了：“小子，你装傻诈我？”
　　“韩寿，你这个师门败类，我们彼此彼此罢了！”
　　方元三两步跳出门外，隔得远远地叫喊。
　　“该死，好滑溜的小子！”
　　韩寿恢复极快，此时手上已经扣了一枚铜纽扣，只等对方靠近，凭着几门刺激气血，压抑伤势的自残之法，也要射杀了那小子，却想不到对方如此滑溜，顷刻间就跑了没影。
　　“等一等，刚才是韩某不对，小兄弟你若肯救治在下，在下愿意将师门真正的神功妙法传授给你！”
　　现在敌暗我明，纵然不放火烧屋，只是每天不送饭，韩寿都要倒霉，只能服软道。
　　“罢了，几本粗浅武功都敢如此，我又怎么敢学你的‘神功妙法’？”
　　方元的声音中带着戏谑：“韩兄实力惊人，还是请乖乖去死好了。”
　　他自家人知道自家事，论智谋心计，乃至武功，自己都根本不是韩寿的对手。
　　并且对方伤势看起来很严重，但保不准什么时候就恢复过来，或者强行镇压下去，因此还是不受诱惑，直接送对方去死好了。
　　自己宁可从头开始，习练没有问题的粗浅武功，也不能与虎谋皮。
　　“好小子！”
　　韩寿眼珠一转，不知道又要想着什么阴谋诡计。
　　这时候，方元幽幽的声音就传了进来：“韩先生，你也不必想着什么阴谋诡计了，因为你的小命，现在已经掌握在我的手里！”
　　“你的手里？！”
　　韩寿冷冷一笑：“之前的药汤，没有丝毫问题，本人又怎么会……”
　　话到一半，突然停住。
　　因为他赫然想到自己之前昏迷，落入对方掌中，岂不是想怎么摆布就怎么摆布？
　　“不错，我在你之前的绷带中，混入了绮罗香，此香原本只有净尘止血之功，对人体殊无害处，只是若遇到了药汤中的参合子，就有些小小的麻烦，会令患者肢体僵硬，甚至部分腐烂……”
　　“混毒？！”
　　韩寿面色肃穆，微一运气，的确感觉到四肢僵硬，但脸上却露出冷笑。
　　纵然对方再怎么智谋百出，也毕竟只是个普通人，又怎么知道他这种连破五关的武道高手之恐怖？
　　区区混毒，以自己的内息与身体素质，撑过一段时间，也就自会消去。
　　现在需要做的，只是如何将这可恶小子赚进来一举灭掉，又或者稳住，争取时间。
　　“哦？看起来你对自己很有信心！”
　　方元的声音传了进来，带着一点诧异：“看来武道高手，的确有把握对付这种毒素？”
　　听到这个，韩寿的心一下就宛若沉入无底深渊。
　　因为对方语气自信，似乎丝毫都没有害怕或者恐惧。
　　反倒是他，在之前短暂地压制下毒素之后，却是骇然发现，四肢的僵硬感又浮现上来，甚至皮肉都开始了明显的腐烂。
　　“忘了告诉你……我配置的混毒，加入了其它材料，效力更加非凡哦！”
　　听着屋内不断传来惊人的惨叫，方元的面色淡漠，近乎古今无波，又看了眼自己的属性：
　　“姓名：方元
　　精：1
　　气：1
　　神：1.4
　　年龄：18
　　修为：无
　　技能：无
　　专长：医术【一级】、种植术【三级】”
　　“医术【一级】——能治疗简单伤势，包括轻微类的外伤，通过草药，可以获得额外的治愈加成效果。”
　　“额外的治愈加成，反过来，做成毒药，也有着增幅啊！不过，最关键的因素，恐怕还在珠尾蛇之毒吧？”
　　等了片刻之后，屋内已经没有了人声，只有令人毛骨悚然的腐蚀声还在不断传出。
　　方元用白布捂着口鼻，施施然走进，旋即就看到了被腐蚀得千疮百孔的木板床，以及地上的一摊脓水。
　　“效果如此之好？”
　　这么可怕的效果，顿时连始作俑者的方元都有些傻眼：“倒是省了处理尸体的麻烦……”
　　他将零散的衣物拾起，准备一把火烧了，彻底毁尸灭迹。
　　这韩寿来历明显非同小可，更代表着麻烦，方元利用完之后就准备撇个一干二净，丝毫都不准备沾惹的。
　　“倒是……为了什么宝物叛门？”
　　他看着韩寿的靴子，脸上带起一丝笑意。
　　对方将东西藏得真是十分不错，若非一清醒过来之后，就下意识地瞥了靴子一眼，纵然方元也有可能遗漏过去。
　　他立即上前，掏出匕首，将韩寿的云靴大卸八块。
　　在右脚靴底的夹层中，一张黑色的牛皮纸就浮现出来。
　　“这就是他不惜叛门，击杀师兄，也要独吞的宝物？”
　　方元看着黑纸上鬼画符一般的线条，不由十分无语地猜测：“藏宝图？似乎还是残缺的……见鬼了……”
　　这东西藏得十分严密，错非将靴子拆开，根本发现不了丝毫，令方元清楚知晓韩寿对于此物的看重。
　　只是一份残缺的藏宝图，纵然到手了，又有什么用呢？
　　方元对此十分不解，但还是决定将它收好，旋即打了个火堆，将韩寿的衣物彻底焚烧，污水洗了，抛入深谷。
　　从此，韩寿这个人，就真真正正地从世界上消失，任凭谁也找不回来了。
　　“只是忘了问他到底是哪个宗门的了，附近的大宗门，似乎只有一个归灵宗？”
　　在毁尸灭迹之后，方元才有心情胡思乱想：“没有拿到神功秘笈，也有些可惜，不过相比于风险而言，如此还是完全值得的。”


第15章 赔礼
　　幽谷之内。
　　清晨，方元架起一口铁锅，将泉水烧滚，又灌入细沙，加入药材，细细熬煮。
　　“黑沙掌的习练，必须要用特定的药砂，在捶打过程中将药力渗入筋骨……再配合招式、技法，练成之后，开碑裂石，无往不利……”
　　原本这三本秘笈经过方元检验，确信没有什么大问题，又再经过韩寿的最后一试，此时终于准备上手习练。
　　“武道之中，有金锁重楼十二关，黑沙掌若练到巅峰，勉强可到第五关的地步……”
　　这就是黑沙掌的极限，也是普通功法与神功秘册的差别所在。
　　“鹰爪功更坑，至多练到第三关，其后就需要特定的心法配合，但如果真的找到了，是足以冲破桎梏，到达第八关的功法，在那些宗门之中也算不错了……”
　　方元细细整理着自秘笈中得到的信息。
　　“还有最后一本硬气功，虽然有些内息的味道，奈何连创始人都不知道它能到什么地步，历史上，就是在冲击第六关伤门的时候失败，反伤而死了……”
　　方元叹了口气。
　　金锁重楼十二关，每一关都是一个疑难，又有几个大关卡。
　　“金锁重楼十二关，我现在只知道前八关：开、休、生、杜、景、伤、惊、死！这其中又有细分，前三关开、休、生，一旦突破，对于人身就有增幅，并且突破失败也没有伤害，为武道基础，杜、景二关就有些麻烦，但失败对身体伤害也不大，只是最后三关，一旦破关失败，武者必然受到反噬，甚至身死！特别是第八关死关，必须一鼓作气冲破，失败就是死！”
　　修行之道，从来都不是什么简单的事情。
　　“前八关都是如此，后四门据说又是另外一重天地，而在这之上的武宗，就不知道是何等的境界了……”
　　方元幽幽叹息一声。
　　“还有传说，在武者之上，有着更多的修炼之途，更有想象不到，不可思议的强者……”
　　在方元心里，蓦然生出一股向往。
　　他虽然没有多少野心，但如果能成为仙神一般的人物，不老不死，快活逍遥，似乎也是一件非常不错的事情。
　　“并且，我的确需要一点自保的力量！”
　　药砂煎好，原本细腻洁白的细砂就泛着黑色，泛着一股药味，方元当即找来粗布，将这些药砂细细收好。
　　“鹰爪功没有心法与行气路线配合，撑死练个前三关，放在江湖上也是最普通的打酱油货色……”
　　“而硬气功属于自创，练的人不多，关键创始人在冲关之时将自己练死了……最多只能练个前五层……”
　　按照秘笈所言，还有方元自己的推测，前三关的武道好手，可能才是现今江湖的主流。
　　四五关的就比较少见稀罕了，至少能保证养尊处优，地位崇高。
　　而到了伤门关之后，更是宗派中的精英主力，足可称之为一方小高手了。
　　“前八关便是如此厉害，那后四关，以及更上的武宗之境……”
　　方元吐出一口长气，深知归灵宗能独霸一方，土皇帝一般，并非没有依仗。
　　一位武宗，便足以镇压这一切！
　　“这个世界很大，清灵山不过边缘一角，要想去见识更加广阔的世界，就必须不断提升自己……”
　　方元虽然天性懒散淡然，只是若定下目标，却往往也会爆发出惊人的毅力。
　　“目前而言，还是黑沙掌最适合我！”
　　他现在也只是需要一门能助他破关的武技，专精一门便足够了，否则贪多嚼不烂，哪里有着这样的闲功夫？
　　“呼……”
　　看着面前用药砂包好的沙包，方元深吸口气：“摔掌！”
　　啪！
　　他反身一掌，印在沙包之上，顿时感觉手背有些火辣辣的疼。
　　“果然，练武很苦，纵然以前的师父逼着我练，搞不好我也会逃掉……”
　　十掌！
　　五十掌！
　　一百掌！
　　五百掌！！
　　足足一千掌之后，方元这才收回双手，看到双手手心手背都有些破皮，一股火辣之意萦绕，又有丝丝清亮的药性涌入。
　　“呼……”
　　见此，方元不敢怠慢，又将双手浸泡到旁边准备好的水盆里。
　　“练习黑沙掌，绝对不能断了药材供应，特别是这最后的温养手续，若没有这个，只会练成个废人。”
　　小半个时辰之后，方元将已经变得有些漆黑的水倒掉，又换了一盆新的。
　　“幸好，这种普通草药，我幽谷之中还算齐备，储量也不小……”
　　“咯咯！”
　　在旁边，花狐貂看了半天，有些百无赖聊地打着哈欠，突然黑溜溜的眼睛一转，跑到边上，特意嗅了嗅方元丢掉的药汁，顿时一脸嫌弃地退开。
　　这种极为拟人的神态，令方元几乎以为自己见到了一个活生生的人。
　　“好了，花狐貂，不要胡闹，我马上为你准备烤肉！”
　　方元笑骂了一句，又看了看自己的双手。
　　在浸泡药水之后，原本的火辣之意完全消散，这时双掌完全一片清凉，甚至隐约间还有一点死皮皱起，即将脱落。
　　“按照秘笈所言，黑沙掌大成，手掌反而细腻洁白，比妙龄女子之手还要滑腻，但一运功，却是能顷刻间坚硬若铁，开碑裂石，甚至可附加毒伤……”
　　“从今天开始，每日抽出三个时辰习练黑沙掌，就不知道什么能够破关了……”
　　方元看着自己的属性栏，有些无奈。
　　他这个系统眼界太高，能被看上，主动收录的，终究是少数。
　　“不过，等到我将黑沙掌彻底上手，甚至突破武者第一关的时候，它再怎么样也必须承认了吧？”
　　方元心里有些踌躇满志地想着。
　　……
　　“二哥，为何人家还要来这里？”
　　山外，周家大小姐周文馨与周二哥一起，向幽谷缓缓进发，周文馨的脸上不情不愿，更带着一点隐隐的惧怕。
　　“难得终于有了个能制住小妹的人……”
　　周二哥看了，心里一笑，却板起了脸：“你之前登门问罪，简直是不分青红皂白，道歉也是应该的……”
　　周家财大气粗，仆从如云，药材如此关键的东西，在进入周老爷嘴之前又怎么可能不经过数道检验？
　　别的不说，纵然林员外也不会如此。
　　两家认定都没有问题，周老爷这段时间又不止进了这一味药，再找人家麻烦，实在有些强词夺理的感觉。
　　“那为什么还要去求他……明明只是一个不懂武功的……”
　　周文馨原本还想说些什么，但脑海中蓦然浮现出方元的身影，却是吓得双腿颤抖，原本想骂的话也出不了口。
　　“不会武功，保不准会别的啊……这个世上，可不是单有武者，传闻中的法士、灵士之流，纵然八关之后的武者都要礼敬……”
　　周二哥这时候的脸色终于转为肃穆：“那日家丁的伤口，我都看了，十分奇异，并且根据你等描述，纵然眼力最好之人，也只是看到一道白光闪烁，这就有些类似灵士手段了……”
　　一想到方元当日的神异，纵然周文馨都是默然不语。
　　“是以今日，你一定记住，千万不要再耍大小姐脾气了，知道么？”
　　周家二哥一瞬间声色俱厉：“这也是为了我们父亲！”
　　周老爷到了现在，近乎药石无灵，或许也唯有传说中的灵士，才能以法术之力挽回了。
　　“我……我知道了！”
　　虽然从小被当成宝贝一般，受尽千万般宠溺，但此时的周文馨还是知晓轻重缓急，当即垂着头，声音仿佛蚊鸣。
　　实际上，自从上次方元狠狠教训过她一顿之后，就在周大小姐心里留下了阴影，恐怕纵然周家二哥不提醒，也绝对不可能再去找麻烦的。
　　不多时，幽谷赫然在望。
　　周家二哥环视一圈，旋即深吸口气：“周家周文武、周文馨，请见方小居士！”
　　他声音清越，远远传播开去，四处可闻。
　　“嗯？”
　　山谷之内，原本正在埋头练掌的方元豁然抬头：“周家二少，这声音……想不到他也是习武之人，并且修为比我高深，也不知道到了第几关……”
　　此时的方元，仍旧一关未破，但底气十足。
　　攻伐方面，他有着花狐貂，就等于一尊连破数关的武林好手保驾护航，而即使打不过，以幽谷的地利与密道，也是想走就走，自然凛然无惧。
　　当即来到谷口，见到周文武与周文馨，皮笑肉不笑地打了个招呼：“原来是两位到来，莫非还是为了上次之事？”
　　“方小居士不要误会，舍妹莽撞，之前冲撞了居士，还望居士多多海涵！”
　　周文武一揖到地，神态十分诚恳，又转过头：“小妹！”
　　“我……我知道了。”
　　周文馨委委屈屈地上前，对上方元的眸子，双腿又是不自觉地一阵颤抖。
　　被周文武眼睛一盯，又福了一福：“方公子，之前之事真是对不住，本姑……奴家在此向您赔不是了，还望您大人有大量……”


第16章 破关
　　“麻烦又上门了！”
　　看着委曲求全的周大小姐，方元心里却是相当无语。
　　礼下于人必有所求，这对周家男女，今天能耐住性子过来，八成不是道歉如此简单。
　　“小居士！”
　　果然，周文武之后接着开口：“家父病重，不知道小居士能否前往看看，纵然不成，我周家上下，也是感激你的大恩大德！”
　　周老爷子已经近乎弥留，此时周文武求到方元头上，已经有些病急乱投医的意思了。
　　“咦，这倒奇了。”
　　方元有些诧异：“以贵家与归灵宗的关系，难道就没有请宗门出手？”
　　“怎么可能？”
　　周文武苦笑一声：“宗门的医师也看过，却连到底是如何病症都说不出，按照他们所言，家父的病情若只是表面看起来那么简单的话，无论如何也不至于到如此地步的……奈何宗主大人新得佳徒，带着她前往外界云游，拜访某位丹师朋友去了……唉……时也命也……”
　　“原来如此！”
　　方元眉头微微一掀，旋即也是摊手：“奈何本人医术浅薄，纵然去了，也是无用啊！”
　　他深深瞥了这兄妹一眼：“令尊之事，在下无能为力，实在抱歉，敝谷贫寒，就不留二位贵客了！”
　　说完，也不等周家兄妹说话，直接将这两人晾在谷口，施施然回去了。
　　“二哥……他……”
　　周文馨等到方元背影消失不见之后，周文馨这才发作起来：“太……太过目中无人了吧？”
　　“嗯，他给我的感觉，却是非常奇怪……”
　　周文武望着山谷的方向，眸子中带着跃跃欲试之色，最终又强行忍耐了下来：“这个山谷，给我一种危险的感觉……比起上次来说，更加厚重了一点……”
　　“莫非那人真是灵士？”
　　周文馨打了个激灵。
　　“不！不一样！”
　　周文武摇摇头，神情中又带着一点沮丧。
　　说实际的，他周家纵然出了一个归灵宗外门执事的家主，但在附近世家中却算不上首屈一指。
　　甚至，在顶梁柱倒下之后，族人更是惶惶不可终日，到了此时，就连出了一位宗主爱徒的林家，也隐隐要超越一头。
　　“我周家……难道就要这么衰微下去，最终泯然众人？”
　　山风吹过，令周文武打了个冷颤……
　　……
　　“哦？走了么？”
　　不久之后，正在对着沙包练掌的方元，就得到了来自花狐貂的汇报。
　　这头灵兽此时越发通灵，他说的话大致都可以听懂，并且还可以通过一些肢体语言表达意思。
　　方元估计，它的智慧，与普通十几岁的小孩，也相差不大了。
　　“周家的事情，就是一趟浑水，林老爷子想趟，那就自己趟去……”
　　方元脑海里转动着念头，旋即将之放下，开始准备膳食。
　　自从习武之后，他每天的膳食需求就变得越发巨大，幸好幽谷中粮食储存不少，足够他所需。
　　特别是珍珠玉晶米，本来就是上品之物，大补元气，有力地支撑着方元的消耗。
　　夜色朦胧，月亮渐渐攀上星空。
　　幽谷之内，掌击声仍在不断继续。
　　方元额头浮现出细密的汗水，却恍如未觉，一丝不苟地进行着黑沙掌的练习。
　　在他心里，隐约有着一个预兆，这门武功，将会在今天冲破！
　　“武道第一关，为开门，只有破了此门，才是真正的武者！”
　　方元的嘴里似乎还残存着之前珍珠玉晶米圆润温和的口感，腹中一股热气升腾，汇入四肢百骸，形成了洪流。
　　“呼……吸……”
　　“呼……吸……”
　　伴随着悠久而深长的呼吸，方元感觉自己体内一丝丝力量被汇聚起来，洪流肆虐，就要冲破某个关隘。
　　“黑沙掌！”
　　蓦然间，他大喝一声，右掌飞击而出。
　　砰！
　　原本的沙包轰然炸开，黑色的药砂四溅。
　　而在这一刹那间，方元则是感觉自己体内，某个长久以来的关卡，轰然粉碎！
　　咔嚓！
　　一声脆响之后，大量热流涌遍全身，令他感觉从头到脚都经过了一次洗礼。
　　“金锁重楼第一关，终于成就了！”
　　方元握紧拳头，仰天长吼。
　　金锁重楼的前三关，开、休、生，为武道中的第一个小境界，纵然冲击失败，也绝对不会祸及自身，并且成功还有增幅。
　　基本上，纵然普通人，得了秘笈，勤学苦练，日积月累，也是有可能达成三关成就。
　　只是方元用区区数日，就成功破了第一关，这份资质也算是十分不错了。
　　不仅是资质，更是十八年来打下的坚实底子！
　　毕竟，珍珠玉晶米与其它珍惜蔬果，可不是白吃的。
　　“这……就是武者的感觉么？”
　　方元立在原地不动，又看了看自己的双手。
　　破了一重关卡之后，他顿时觉得自己各方面的能力都有了提升，就仿佛扯去了一层枷锁一般。
　　“具体数据，还是要看属性系统！”
　　方元眼睛余光一瞥，属性栏顿时浮现出来：
　　“姓名：方元
　　精：1.1
　　气：1.1
　　神：1.5
　　年龄：18
　　修为：武道第一关
　　技能：黑沙掌【一层】
　　专长：医术【一级】、种植术【三级】”
　　当他将注意放到技能上的时候，有关黑沙掌的解释立即在他脑海中闪过：
　　“黑沙掌【一层】——外门功法，练至大成，肉掌坚逾钢铁，威能足以碎金断玉，总共五层，可附带毒素效果，目前为第一层境界！”
　　“精气神都增加了0.1？”
　　方元沉吟了下：“不……神元方面，或许还有我问心茶的效果……”
　　他大致也清楚了，这种属性代表着他的身体素质，必然是越往上越加艰难。
　　在1.0与1.4的基础上增加0.1，完全是不同的两个概念与难度。
　　“破关，成就武者之后，代表的是身体素质的全面提升？”
　　饶是如此，方元也欣喜非常。
　　“最主要的是，终于将黑沙掌固化为技能了！”
　　只要这门功夫被属性栏认可，那就可以通过熟练度，机械化的提升，其中好处自然难以言喻。
　　否则，若是每门武功的突破，都需要感悟，冲击瓶颈什么的，方元自忖距离那种传说中说突破就突破的武道天才，还是有着一段差距。
　　“可惜……还不能看到熟练度，否则就更加直观了……”
　　方元叹息一声。
　　但旋即，他眼角余光，就见到了在黑沙掌后面，浮现出了一个空空如也的进度条。
　　这进度条看起来有些模糊，必须全神贯注地盯着的情况下才会出现，方元略微不注意，它顿时就消失不见。
　　“这是……原本的功能？还是说，这个属性表，还会随着我的进步而增长，开发出更多的能力？”
　　方元很清楚，这个进度条，就是所谓的熟练度了。
　　不过此时黑沙掌刚刚进阶，当然只有0%的模样，倒是他又看了看医术与种植术，发现医术不知不觉中也满了七八成，距离下次晋级应该不远了，还有种植术，也过了一半，看来获得灵肥，种植灵种，果然对于种植术的提升大有助益。
　　“很好，有了这个熟练度统计，对于日后提升，就更加直观了！”
　　破开桎梏，进入真正的武途之后，方元顿时觉得自身精力充沛，之前的疲惫都一扫而空，兴之所至之下，不由又开始了新一轮的锻炼。
　　“黑沙掌！”
　　一套掌法演练下来之后，方元又找来木板，作为靶子尝试威力。
　　奈何黑沙掌拍上去，只有一个浅到几乎看不出来的印子，代表着他在这方面的功力还颇为浅薄。
　　“属性栏！”
　　倒是属性栏中，代表着黑沙掌熟练度的进度条，又涨了一点点，数据化下来，却是万分之一不到的样子。
　　“这意思就是，只要再练上万遍，根本不需要什么领悟，突破瓶颈之类，就可以提升到第二层了？”
　　方元脸上的喜色越发扩大。
　　当然，他也知晓，这或许还是因为黑沙掌本身就是比较粗浅武功的缘故。
　　到了后来，八成也需要满足什么条件，才能令进度条彻底圆满。
　　就好像曾经的二级种植术，必须要获得灵种，才能突破三级一般。
　　但相比那些被困瓶颈，数年甚至数十年都不得进步的武者而言，这已经是巨大的进步了。
　　“不论属性还是进度条，都是看得见，摸得着的东西，只要努力，总会有着一丝一毫的进步！”
　　方元叹息一声：“我何德何能？能得梦中世界的造化，又享此大福？”
　　努力就有回报！
　　这对于许多人而言，已经是可望而不可及了。
　　更不用说，还有属性栏的金手指，以及一整个梦中人生的经验。
　　“总有一日，我会解开这个谜团！”
　　方元眸子幽幽，下定了决心。
　　纵然有着奇遇，也不能就以为天命在身，从此无所畏惧了。
　　既然享此大福，就应该越加战战兢兢，如履薄冰才是。
　　他现在，对于力量与能力，有着一种迫切的渴望，想要站得更高，看得更远，从而将发生在他身上的一切都弄个清楚。
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”
　　夜色中，少年对月长吟，面色坚毅，旁边一只花狐貂默默注视着这一幕，似懂非懂。


第17章 窥视
　　“喝，黑沙掌！”
　　幽谷之中，一道人影迅捷疾扑，右掌伸出，顿时在靶子上留下一个清晰的掌印。
　　“威力又有进步了？不错不错！”
　　方元收掌而立，看着已经满了大半的经验条，脸上带着兴奋之色。
　　在每练习一次，熟练度就会有所提升之后，他就彻底迷上了这种不断变强的感觉。
　　“如果属性栏中的功法提升没有什么如种植术一般的瓶颈的话，我很快就可以将黑沙掌练到巅峰的第五层！”
　　“当然，也要营养跟得上……”
　　到了中午，方元吃着珍珠玉晶米，又有些叹息。
　　若是换成普通人家，哪里有着他这样的积累，顿顿玉晶米不停供应？
　　而不如此，又怎么能够支持成千上万遍黑沙掌练习的消耗？因此对于贫寒人家而言，除非天赋异禀，直接拜入宗门，获得培养，否则要诞生什么武林高手，完全就是一种奢望。
　　“另外……本身素质，对于习武似乎也有着加成……”
　　武者原本的身体素质，就是基石，基础打得越牢，未来的成就才能越高。
　　方元甚至怀疑，自己黑沙掌练得如此快，与自己暴增的神元也未尝没有关系。
　　“用不了多久，问心茶树就要再次结叶了，并且还有红玉稻，也即将收获……这可是灵米，纵然武宗所需，也足够维持的！”
　　方元心里蓦然产生出一种期待来。
　　穷文富武，在灵种的支持之下，他的武道修习，必然能够更加突飞猛进。
　　之所以如此迫不及待，倒并非全是为了日后，更是为了现在的安全考虑。
　　“归灵宗采买——宋志高？！”
　　如果说林本初与周家兄妹，或许还算没有什么恶意的话，那这个归灵宗外门执事，却是直接表现出了敌意，令方元也不得不正视一二。
　　他虽然性情淡薄，却并非傻子，更不可能容忍一条毒蛇在暗中窥视自己的。
　　“只是要一劳永逸，还需要实力啊！”
　　练武之后，方元来到种植园中，开始细心照料起硕谷累累的红玉稻田来。
　　他的未来，他的武道，大致就着落在这片灵种之上了。
　　……
　　夜已深。
　　幽谷之外，蓦然多出几条鬼鬼祟祟的黑影。
　　“宋买办所言，便是此处了？”
　　一名黑衣人看了看周围，低声骂了一句：“果然深山老林，环境恶劣，也只有野人才住得下去！”
　　“是此处，不会错的！”
　　旁边一人猎户打扮，手持钢叉：“我曾经来过这里，与问心师徒交换过兽皮、药材……”
　　言语之间，就有些唏嘘之色。
　　“怎么，想起旧情，下不了手？”
　　为首的黑衣人嗤笑一声。
　　“怎么可能？十片金叶子，足够买上十条山民之命了，对付区区一个少年，又算得了什么？”
　　猎户冷笑一声，眼睛中就放出狠毒的神采来：“要我说，何必如此窥视，直接杀进去，将那少年郎宰了，尸首抛弃荒野，保管第二天就连一堆骨头都剩不下！”
　　“话虽如此，但宋买办必不会高兴的，我们要的，是先让那人身败名裂，千夫所指，随后才能下手！”
　　黑衣人沉声道：“谁让那穷小子，挡了宋买办身后贵人的路呢！”
　　“贵人？！”
　　另外几个人，都是附近的山民、猎户、盗贼之流，闻言有些面面相觑，但见到首领如此讳莫如深的样子，也就不好继续发问。
　　“好了，我们今夜的任务，只是查探，只要摸清这个幽谷布局，又或者那小子有着什么底牌就成！”
　　黑衣人首领沉声道：“当然，最关键的是，不能留下手尾证据！”
　　“明白！”
　　几个人狰狞一笑，又齐齐摸入幽谷之中。
　　夜晚漆黑，纵然借着月光，能见度也是很低，这一群人偏偏又不敢明火执仗，自然遭了不少罪。
　　好在知晓对方只有一人，幽谷防备也不怎么严密，这几人还是比较放心大胆的。
　　“嗯……这就是幽谷之内？几间精舍倒是不错……”
　　“还有花圃，泉眼，看起来也十分一般，我们去后面看看……”
　　一行人分工极为默契，又来到了后谷，种植园之外。
　　“灌木之后，或许还有些东西！”
　　这找来的都是老猎人、老盗贼，经验丰富，顿时看出来了不同。
　　“哦？”
　　黑衣人首领立即上前，等到发现灌木之后的小道之时，更是顿时大喜：“快……去看看！小心点，这小子有着古怪，上次周家豪仆至此，全部都被废了手筋，连周家都看不出深浅……啊……”
　　他说到一半，突然间，清脆的咬合声响起，惨叫顿时传出。
　　“怎么回事？”
　　旁边几名同伴立即看向地面，就见到一个深黑色的兽夹，此时两边的锯齿牢牢合拢，将首领的整条小腿都吞了进去。
　　“陷阱！”
　　“该死！”
　　他们顿时一阵大乱。
　　毕竟之前偷偷潜入，都是特意压低声音，但现在这么鬼叫一声，又是夜深人静之时，整个幽谷都清晰可闻，岂不立即就给发现了？
　　“实在不行……”
　　几名凶徒对视一眼，瞳孔中就闪过一丝血色。
　　纵然这次只是来调查玄异，但真的被撞破了，恐怕也唯有下杀手了。
　　对于那种传闻，他们是丝毫不信的。
　　而一个毛头小子，难道对付得了他们全部不成？
　　嗯，就是这小子奸猾，竟然还知道布置陷阱，得小心防范才是。
　　“嘶嘶！”
　　“嘶嘶！”
　　只是，他们没有料到的是，那个奸猾小子没有等来，却等来了一尊白色的死神！
　　一道白光，犹如闪电一般，激射到他们面前，化为一只庞大的白貂模样，正是护谷灵兽花狐貂！
　　此时，花狐貂却是毛发张开，发出危险的气息。
　　毕竟，种植园里面的，可是它的命根子，怎么能容忍外人窥视？
　　“那是什么？”
　　“貂儿？”
　　“好大！”
　　猎户惊疑一声：“小心，这或许是那小子养的异种……”
　　“呵……再怎么样，也不过一头畜生，与猛犬又有何区别？”
　　一名习惯偷鸡摸狗的同伴嬉笑一声，面色却忽然变化了。
　　在他面前，一道白光一闪而过。
　　“大成，怎么了？”
　　见这汉子呆立不动，旁边一名同伴一推，却轻轻巧巧地将他上半身推了下来。
　　原来不知道在什么时候，他赫然已经被花狐貂腰斩！
　　“鬼……鬼啊！”
　　这血淋淋的一幕，顿时就吓呆了众人。
　　“这貂不是普通野兽，而是灵兽，精怪！”
　　猎户头皮发麻，蓦然想起了有关精灵的传说。
　　从刚才对方的表现来看，完全听得懂人话！再加上这种体形，还有奔行如电，利爪如刀的实力，说不是精怪，又有谁信？
　　“快走！”
　　几个人对视一眼，立即一哄而散，将黑衣首领都抛弃在原地。
　　没有办法，他们背后的雇主，宋志高也不过一个外门买办，能掌握多少实权？就这次派出的人手，除了中陷阱的黑衣人是他委派之外，其它都是被重金诱惑而来的投机客。
　　这样的团队，顺风顺水或许还能办成一些事情，稍微遇到挫折，内讧甚至散伙，也是再正常不过的事情了。
　　奈何，以他们这群连武功都不会的粗浅汉子，想要在花狐貂的速度下逃命，简直是做梦一般。
　　“咯咯！”
　　花狐貂眼珠一转，仿佛顽童找到了一个好玩的玩具一般，故意放慢速度，追在那个猎户的身后。
　　“该死！”
　　猎户望着不断迫近的花狐貂，脸上一肃，反身狠狠一钢叉。
　　咻！
　　猎叉刺了个空，他右手却是一阵剧痛，眼前突然浮现出一拍雪白锋利的牙齿。
　　噗！
　　下一刹那，血花飞溅……
　　……
　　“真要命，深更半夜，还让不让人好好睡了？”
　　此起彼伏的惨叫接连响起，纵然方元也不能继续装死睡懒觉了。
　　他披着外套，边打着哈欠边从屋内走出：“有贼么？也难为他们跑到这鸟不拉屎的地方来偷我了……”
　　话虽然如此说，但种植园毕竟是他最大的财产，还是有些关注，加快脚步，来到后谷。
　　“这……”
　　不得不说，遍地鲜血淋漓的一幕，实在相当震撼，方元一时间也有些傻眼，旋即就是气急败坏：“花狐貂！你做什么？弄得这么一塌糊涂，要我明天收拾到什么时候啊？”
　　“咯咯！”
　　爪牙犹自带着鲜血，守在最后那名黑衣人首领之前的花狐貂闻言顿时转过身，黑溜溜的眼睛里面满是无辜的表情。
　　“不要给我装傻，你明天绝对有份大扫除！”
　　方元气哼哼地饶过几处尸体，来到唯一还在喘气的黑衣人面前。
　　这倒霉家伙一过来就被兽夹夹断腿，却因此成为了花狐貂爪下唯一的活口，也算因祸得福了。
　　“不要……不要吃我！”
　　当然，此时这家伙已经完全吓坏了，看到方元过来，简直是涕泪横流，仿佛见到了救星一般：“小公子饶命啊，一切都是那宋志高的指使，我……我什么都交待了！”
　　天可怜见！
　　被野兽吞食，死无葬身之地，这种死法也未免太过考验神经了一点。


第18章 阴谋
　　清晨。
　　朝阳冉冉升起，雾气迷蒙，整个幽谷之中都是生机勃发，草木欣欣向荣。
　　“宋志高，归灵宗外门买办！”
　　“宋玉杰，归灵宗长老爱子！”
　　“宋中，归灵宗长老！”
　　方元一边拿着扫帚，漫不经心地将昨晚的痕迹清除，眸子里面带着若有所思之色。
　　昨天那个黑衣人首领被花狐貂吓到精神崩溃，不用怎么严刑逼供就主动交待了一切。
　　按照他所言，那位宋玉杰宋大公子文武双全，风流倜傥，最关键的是，一见到方元那个前未婚妻林蕾月就惊为天人，情根深种，不可自拔。
　　对于这点，宋中长老也是乐见其成，毕竟是宗主的关门弟子，未来前途不可限量。
　　奈何林蕾月本人却对这宋玉杰毫无兴趣，直接拒绝了。
　　宋玉杰恼羞成怒之下，自然不敢对宗主的爱徒如何，自己却是遭了池鱼之灾。
　　“或许他以为林蕾月对我余情未了？而下面的宋志高看到这点，之前就通过田老汉，准备让我乖乖离开，可惜我不识趣，因此又有了这次的试探……”
　　通过获得的信息，再加上一些猜测，方元大体理清了一点思路，同时更加的无语了。
　　“林蕾月如何，关我什么事？当真是池鱼之灾啊……不，我比池鱼都冤枉……”
　　奈何这个世界上，没有实力就是最大的原罪，宋玉杰甚至都没有准备亲自来踩方元，下面的狗腿子就迫不及待地出手了。
　　“唉……总感觉未来会很麻烦的样子啊……”
　　方元将扫帚一丢，对着朝阳伸了个懒腰，惬意地眯起了双眼。
　　按照黑衣人所言，归灵宗内仰慕林蕾月的，或许可以组成一个加强排，毕竟是宗主亲许，未来的武宗种子！
　　纵然今日没有宋玉杰，明日照样有赵玉杰，张玉杰跳出来。
　　这顿时令方元很是无奈了。
　　天可怜见！他实在是一点麻烦都不想招惹的啊，奈何你不惹人，人自惹你，一味的装缩头乌龟都没有用处了。
　　“此宋志高，该杀！”
　　方元心里，蓦然下了一股决意。
　　在没有被威胁到根本利益之时，他当然可以忍耐。
　　就好比之前的退婚、以及周家兄妹的动作，最多丢些面子，又算得了什么？
　　但此时，这宋志高心怀不轨，又意图查探幽谷秘密，直接威胁到了方元的根本。
　　对于方元而言，除了自己的属性之外，幽谷内的种植园，还有其中的灵植，就是逆鳞。
　　龙有逆鳞，触之必怒！
　　“宋志高是非除掉不可，但不能将我自己也搭进去，被逼得逃亡……因此还是必须想一个万全之策……当然，最关键的还是将我的武功提升上去！”
　　昨晚的黑衣人是宋志高心腹，对于他了解非常。
　　这个归灵宗的外门采买人虽然机灵，武功却不如何，也就第三关的样子。
　　若是对上花狐貂，绝对没有生路。
　　倒是他背后的宋中长老，据说已经突破了三吉关、二平关、到了三险关的境界，武功高强，在清河郡中也是号人物，宋玉杰也有青出于蓝之势。
　　“金锁重楼十二关，前三关开、休、生、完全是一片坦途，并且突破了还会产生增幅，因此称为三吉关，而杜、景二关，破关也不甚凶险，只是中平，而后期的伤、惊、死三关，一旦破关失败，就是动辄重伤甚至死亡，因此又称为三险关！”
　　武道困难重重，一开始便有这许多关卡。
　　更不用说突破死关之后，还有金锁重楼十二关最后的四天门，以及武宗境界！简直是高山仰止，令人不自觉就有些沮丧。
　　“好在目前只需要料理一个宋志高，完全不算什么……”
　　武道艰难又如何？
　　有着属性与熟练度，方元根本没有考虑过自己突破不了的问题。
　　“正好！”
　　他瞥了眼自己的属性栏，就见到黑沙掌第一层已经圆满了绝大部分，只余下最后一点熟练度，也就数十次练习的事。
　　“今天就突破第二关！”
　　方元蓦然下定了决心。
　　这种破关速度，若被外人知晓，完全就是惊世骇俗，纵然武宗都要侧目。
　　毕竟，武道十二关，一关一重天，纵然前三层是基础，也需要水磨功夫。
　　但对方元而言，只要有着熟练度，一切就不成问题。
　　朝阳初升之际，原本就是用功的最佳时机。
　　“呼！”
　　方元精心宁神，黑沙掌的招式早已熟极而流，此时一招一式地施展而出，又配合药砂、药水磨练双手。
　　也不知道过了多久，属性栏中，黑沙掌之后的进度条，终于圆满。
　　咔嚓！
　　方元一声长啸，只感觉体内某个限制被打开，刹那间精力充沛无比，要从各个毛孔宣泄而出。
　　在熟练度满了之后，黑沙掌后面一层的标记骤然跳了一跳，变成二层！
　　黑沙掌二层！
　　只用数日，便彻底成就！
　　“不仅如此，金锁重楼十二关中的休关，同样破了。”
　　方元看向自己的属性栏，只见那里赫然发生了变化：
　　“姓名：方元
　　精：1.3
　　气：1.3
　　神：1.5
　　年龄：18
　　修为：武道第二关
　　技能：黑沙掌【二层】
　　专长：医术【一级】、种植术【三级】”
　　“黑沙掌练到第二层，威力大增，甚至运功之际，手掌都会发生变化！”
　　到了此时，随着方元意念一动，他的双手顿时就产生了一种玄奇的变化，掌心带着灰黑之色，对疼痛的耐性更是大幅度上升。
　　“当然，最关键的，还是突破了休门！精元与气元各增加了0.2？”
　　方元有些惊讶地看着自己还是1.5的神元：“莫非上次的晋升，真的只是问心茶的缘故，普通武道突破，就只增长精元与气元？还是因为我神元太高，现在一点点增幅，已经很难显现出来？”
　　奈何，以他现在的武道见识，根本就无法索解。
　　不过对于方元而言，此时知道，自己的黑沙掌，能通过熟练度飞快提升，甚至没有瓶颈，那就足够了！
　　“宋志高……”
　　方元握紧双手，蓦然感受到了一股力量。
　　……
　　“王三还未回来？”
　　此时的宋志高却是有些寝食难安了。
　　作为归灵宗外门采买，他无论何时脸上都是一团和气的神情，精明的小眼睛中又带着点狡黠，历来经过他办的事情，无一不是妥妥当当。
　　直到这次为了讨他这一系的长老宋中欢心，巴结宋玉杰，对付那个山野穷小子之后，一切就发生变化了。
　　“真是该死！”
　　想到这里，宋志高就差点将手里心爱的雨花瓷茶盏扔出去。
　　那小子，实在给他一种不识抬举的感觉。
　　原本，早在他让田老汉断绝给养供应，给出警告的时候，就老老实实地远走高飞，岂不是两全其美么？为什么非要硬顶在这里呢？
　　此时过了中午，快到夜晚，王三还未回来，宋志高却是彻底坐不住了，在客厅里来回踱步。
　　“纵然那小子有着一点神异，但王三素来小心，这次又只是去查探动静，不至于全军覆没吧？”
　　宋志高就这么背负双手，等到了夜晚，一颗心终于彻底凉了下来，更带着一丝后悔。
　　早知道如此，就不去招惹那个小子了。
　　奈何现在仇已经结下，却是箭在弦上，不得不发。
　　办成了事情，自然可以向背后的主子邀功，但如果什么都搞砸了呢？
　　只是想到宋中长老的手段，宋志高就有些头皮发麻，突然间抬头，看着城内某个方向，自言自语道：“既然如此，也怪不得我了！”
　　“来人！”
　　想到这里，他立即高喝一声。
　　“老爷有何吩咐？”
　　一名长随仆役立即进来，躬身问道。
　　别看宋志高只是个外面采买，但手上权力实在不小，也养了一批仆役奴婢，随时供给差遣。
　　“你去将药堂的田老汉找来，告诉他，如果还想日后在清河郡混下去，就乖乖过来，听老爷的吩咐！”
　　宋志高脸上带着一丝狠色。
　　“遵命！”
　　仆役有些惊讶，但还是飞快下去，没有多久，畏畏缩缩，搓着双手的田老汉进来，当即就对宋志高陪着笑：“宋老爷安好！”
　　“田老汉啊！你药堂的各类药材，还算不错，宗门决意明年加大收购量！”
　　将仆役打发走之后，宋志高随口说着。
　　“啊？多谢老爷，多谢老爷！”
　　田老汉连连作揖，笑得眉不见眼。
　　“当然……这也并非没有代价的，我需要你为我做一件事！”
　　宋志高盯着田老汉，有些成竹在胸，作为药堂的最大客户，自己握着这手，就掐住了田老汉的命脉，还怕他不妥协不成？
　　“什么事？还请送老爷吩咐，老汉就是上刀山，下火海，也要将它办得漂漂亮亮的！”
　　田老汉人老成精，虽然心里暗暗叫苦，但表面上还是慷慨激昂，拍着胸脯道。
　　“很简单，就是……”
　　宋志高轻轻在田老汉耳边说了几句，顿时就让这老家伙面色一变：“什么？这……这……”
　　“嘿嘿，我知道那问心居士救过你，但居士是居士，方元是方元……”
　　宋志高冷笑一声，直接威胁：“若你不从，下个月开始，我归灵宗一分药材都不会收你的，你就等着全家一起喝西北风去吧！”


第19章 灵米
　　方元还不知道一个巨大的阴谋已经向他紧逼而来。
　　相反，此时的他，心里却是充满了一种狂喜。
　　“这是……”
　　在进入稻田的一刹那，他面前就被一片红光充满。
　　整片红玉稻田模样大变，谷物颗粒硕大饱满，几欲炸裂，更散发着一种微辣的香气，仿佛辛香料一般，勾人馋涎。
　　“红玉稻米，成熟了！”
　　方元顿时大喜。
　　“咯咯！”
　　“咯咯！”
　　旁边的花狐貂也是眉飞色舞，恨不得直接扑上去大快朵颐。
　　好在这段时间的教化，终于令它明白了，这种灵米与玉晶米一般，必须先去壳，蒸煮，才能品尝到无上的美味，否则就是暴殄天物一般。
　　因此这时还是保持了克制，眼巴巴地盯着方元。
　　“嗯，先收割！”
　　方元回到精舍，拿出镰刀等农具，小心翼翼地切割。
　　好在他此时已经是破了休关的武道入门好手，体力悠长，远超普通人，神元又极高，动起手来分寸把握得极佳，只见刀光几闪，成片的红玉稻苗就规律地倒下。
　　旁边，花狐貂看着这一幕，又舔了舔自己的爪子，愣是不敢上前帮手。
　　它可是非常清楚，日后的幸福生活，可就着落在这片稻谷上的，万一毛手毛脚搞砸了，岂不是要哭死？
　　“好了，帮我将这些稻秧搬回去！”
　　方元用草绳将红玉稻秧一捆，同时又扔了花狐貂一份：“小心点！”
　　收割之后，自然是晾晒、脱粒、去壳……
　　最后一步手续完成之后，方元看着面前红灿灿的红玉稻米，嘴角不自觉地裂开笑意。
　　在他面前的红玉稻米有着小指头大小，颗颗晶莹如玉，中间带着一道火线，一种香辛料的气息扑鼻而来。
　　“这次收获，大概有着五十斤，其中一半必须留作日后的稻种……”
　　方元将另外一边堆着、稻衣未去的原谷放到仓库中，妥贴收藏好，这才长松口气，望着剩下的红玉稻米，有些迫不及待地搓了搓手掌：“就让我来尝尝这灵米的味道……”
　　旁边，花狐貂虽然看着红玉稻米直流口水，却不敢直接动手，反倒是眼珠一转，将打下来的糠皮吃了小半，摸着肚子，一副满足之色。
　　“真是精乖！”
　　这种神态，纵然方元见了，也不由笑骂一句。
　　虽然糠皮在乡下都是拿来喂家禽的，但架不住这是灵米之糠，恐怕营养与元气比之珍珠玉晶米都要超出一头。
　　“只是……现在吃这么多，等到红玉稻米煮出来，你还吃得下么？”
　　方元敲了敲花狐貂的小脑袋。
　　这白貂却是眼珠一转，比了比小爪子，眼睛里面满是渴望之色，仿佛再说再来多少都吃得下，令人忍俊不禁。
　　“真是……拿你没办法！”
　　方元哑然失笑，去打了山泉水，又加了一个蒸笼，想了想，放了一斤红玉稻米下去。
　　“这红玉稻米乃是灵种，烹煮起来也有讲究，直接隔水一蒸就好……”
　　方元将稻草塞入炉灶之下，看着红光四溢，仿佛着火了的厨房，以及蒸笼里面不断冒出的香气，不由吞咽了口口水。
　　这红玉稻草也是灵植，此时却被用来烧火，若是被归灵宗的人看到，就不知道要说方元有着多么败家了。
　　但对方元而言，用稻草煮稻谷，本来不就是天经地义的事情么？
　　并且，如此两相结合，或许还有其它特殊的助益才是。
　　“等到下次，再用红玉糠养出一批鸡鸭来，上一桌全灵宴，那才是真正的生活啊！”
　　在方元的心里面，还有一个小小的向往。
　　因为稻草容易燃烧，因此必须不断添加，等到最后一把化为火苗，尽数消失的时候，一股比之前浓郁十倍的香气就在厨房中萦绕。
　　“红玉稻米熟了！”
　　方元打开蒸笼，顿时大量的赤气升腾，原本的水蒸汽沾惹了红玉稻米的光芒，尽成火红色，宛如火烧云一般。
　　而在蒸笼中，原本的红玉稻米已经化开，变得与正常晶米差不多大小，只是吸收了水汽之后，一粒粒看起来更加饱满，内部隐约可见火焰升腾。
　　“咯咯！咯咯！”
　　花狐貂跳起来，一副迫不及待的模样。
　　“哈哈……怎么少得了你的！来，吃吧！”
　　方元取出碗筷，给花狐貂盛了满满一碗，又同样给自己盛了一份。
　　咕噜！
　　香气蒸腾中，方元吞咽了一口口水，夹起一筷红玉稻米，送入嘴中。
　　“呜……”
　　下一刹那，他的瞳孔就一下睁大。
　　这红玉稻米入口即化，仿佛一道岩浆流一般，带着浓烈的香辛味，刺激着他的味蕾。
　　那种微辣的感觉，配合米饭原本的口感，反而成为了最好的下饭佐料，再也无需其它配菜。
　　等到他喉咙滚动，吞咽下去的时候，洪流更是直接灌注入小腹，旋即又升腾起一股冰爽的冷流。
　　原本充满火辣口感的米饭，入腹之后，竟然又化为了冷流？
　　方元闭着眼睛，感觉浑身都好像经过了冰火两重天一般。
　　这种滋味，就仿佛在梦中世界里面，先在土耳其蒸房里面熏上半天，再痛痛快快地洗个凉水澡，通体舒爽，每一寸皮肤都飘飘欲仙。
　　他是如此，旁边的花狐貂更是飞快将米饭扒完，旋即就眼巴巴地盯着方元。
　　“真贪吃！”
　　方元看着剩下不多的米饭，有些后悔，更有些恐惧！
　　他害怕自己忍耐不住，将拿来做稻种的那几十斤米都一下吃光！
　　看着花狐貂发绿的眼睛就知道，这绝非什么危言耸听之事。
　　“不过……今天第一次收获，多吃点也没问题吧！”
　　红玉稻米的滋味实在太好，方元摸了摸下巴，试探地道。
　　旁边的花狐貂欢呼跳跃，就差拿爪子鼓掌了。
　　……
　　“呼……满足了……”
　　不知道过了多久，方元满足地捂着肚子，悠闲地躺在草地上，感觉一根手指都不想动了。
　　在他旁边，赫然是同样吃撑了的花狐貂。
　　这一人一兽不知节制，一下就干掉了五斤稻米，让方元回过味来之后心疼不已。
　　他原本还指望着能靠这些吃到下次收获的，但现在看来，悬！不，已经是没可能的事情了。
　　“看来还是得节制，难道以后就只能吃糠喝粥，一粒一粒米地算计过日子了……”
　　方元立即郁闷了。
　　殊不知道，纵然在归灵宗当中，红玉稻米，也向来只供应宗主与嫡系，更不是日日都能吃上的东西。
　　他与花狐貂的待遇，一旦说出去，不知道要吸引多少羡慕嫉妒恨呢。
　　“不过……上次林本初给我的红玉稻种，可没有如今的品相啊……”
　　吃饱喝足之后，方元念及之前收获的稻米，若有所思：“这就是种植术三级的神效？恐怕纵然归灵宗的灵米，都没有我这里的品质好，并且，这还是没有触发异变概率的前提下……”
　　“该练功了！”
　　略微消食之后，方元站起身，下意识地瞥了眼属性栏，顿时又有些呆滞，因为那上面赫然发生了变化：
　　“姓名：方元
　　精：1.4
　　气：1.3
　　神：1.5
　　年龄：18
　　修为：武道第二关
　　技能：黑沙掌【二层】
　　专长：医术【一级】、种植术【三级】”
　　“精元从1.3变成了1.4？”
　　这精元，在方元看来，就是根骨体质，一切人体有形有质之物的总和。
　　在之前，也唯有武道破关之时，方才有着提升。
　　但现在，只是吃了一顿红玉稻米，竟然就令精元上升了0.1？
　　“纵然是第一次，效果最好，但也有些过头了吧！”
　　方元有些不可置信，又有些凛然。
　　身体素质乃是一切之基础，他只是吃了一顿灵米，都有如此惊人的变化，那些养尊处优，甚至从小灵米供应不断的世家，当中的天才，又该如何惊才绝艳？
　　“不过……他们的灵米，也不一定有着我的好，并且，也绝对没有我的金手指！”
　　拥有属性栏之助，方元相当有信心攀上这个世界的巅峰，纵然对上任何所谓的天才都是凛然无惧。
　　“即使如此，也是不积跬步，无以行千里……每天的锻炼还是不能少！”
　　方元很快进入了黑沙掌的练习中。
　　但今天的他，顿时发现了不同。
　　在练武的过程中，一丝丝热流，不断从四肢百骸中涌出，仿佛温水般浸过他的全身，令他精力越发充沛，更是浑身有着隐约触电的酥麻感。
　　“这是……”
　　心知有异的方元检查了下自身，又看了看属性栏，发觉了问题。
　　“黑沙掌的熟练度，涨得好快，这是红玉稻谷的灵效么？”
　　若是说，之前他演练一遍掌法，熟练度才上升个万分之一的话，此时却是到了千分之一的地步！
　　效率足足提升十倍，简直是要吓死人！
　　“红玉稻米的效力，应该与熟练度没有什么关系，那就是身体素质的缘故？”
　　方元心里顿时有了一个猜测。
　　精元乃一切之本，此时他基础上升，习练武功的难度自然一下就降下来了。
　　反应在熟练度之上，就是这个表现。
　　“看来……必须尽快提升身体素质了！！”
　　方元握紧拳头，眼睛里面闪过兴奋的光芒。
　　红玉稻米、问心茶、再配合属性栏，简直就是作弊器一般的存在。


第20章 迫近
　　“呼……”
　　对着初升朝阳，方元吞吐紫气，神情肃穆至极。
　　“有着红玉稻米相助，武功实在进展神速啊！”
　　他最近有点练功练上瘾，毕竟，那种熟练度飞快增长，一点点变强的感觉，实在是很容易令人迷醉下去。
　　“或许……另外的鹰爪功、硬气功，也可以尽快入手了！”
　　以前是怕贪多嚼不烂，但此时的方元却根本不会有着这个顾忌。
　　武功练到高阶之后，再去习练其它武艺，低级的时候无疑会提升飞快，在他这里更是坐火箭一般的速度。
　　“不过，还是等我武道到了第五关境界再说吧……”
　　方元下意识瞥了一眼自己的属性：
　　“姓名：方元
　　精：1.8
　　气：1.6
　　神：1.5
　　年龄：18
　　修为：武道第三关
　　技能：黑沙掌【三层】
　　专长：医术【一级】、种植术【三级】”
　　“破了武道第三关生门，给精元与气元带来的增幅大致是0.3，剩下的就是红玉稻米的功劳了……”
　　“只是神元自从问心茶告罄之后就未曾增长过，连突破三吉关都是如此……”
　　神元增长越是艰难，方元对它却越发看重。
　　毕竟，以此时的属性，拥有超出普通人一半的神元，已经令他感受到了自身脱胎换骨般的变化。
　　如果再将神元提升上去，又会有着什么不可思议的事情出现？
　　方元对此可是非常期待的。
　　“问心茶树也快再次抽芽了……还有红玉稻米，我已经划出一大片稻田，足够种下……目前的缺口，还是灵肥啊！”
　　这种花狐貂带来的奇异半透明颗粒，有着促进灵植成熟的奇效。
　　而现在方元习武，又需要大量的红玉稻米供应，对于灵肥的依赖更是增长到了一个极点。
　　“我需要灵肥！大量的灵肥！否则红玉稻米与问心茶叶就是空中阁楼……”
　　可惜花狐貂早已跟他反复表述，那个灵肥所在之地十分危险，以现在他的实力，还是不要冒然前往的好。
　　“如今的我，已经是武道三关的好手，甚至全神贯注之下，也可以发现白貂行动的轨迹……看来它所谓的危险，应该就在二平关与三险关中间的样子！”
　　金锁重楼十二关，乃是当世武者避不开的门槛。
　　方元此时已经将三吉关尽数破去，接下来若破得杜门，立即就进入了一个全新的境界。
　　按照硬气功秘笈所言，前三关的武者算烂大街的话，那到了杜、景二关，在武道上也算初窥门径了。
　　至于破了伤门，乃至更高的惊门、死门三险关，那绝对可以算得上登堂入室，纵然在归灵宗当中也可任得长老。
　　那个宋志高的依仗，背后的宋中宋长老，实际上也就三险关的武道好手。
　　并且，以他的年龄而言，这辈子也不太可能突破死关，冲击最后的四天门境界了。
　　“咯咯！”
　　“咯咯！”
　　就在这时，花狐貂突然出现，咬着方元的裤脚，向谷口奔去。
　　“嗯？又来人了！？”
　　方元有些不耐，此时无法，也只能来到谷口，顿时就眼神一凝。
　　在他面前，赫然是一支庞大的队伍，为首者乃是林本初林员外，周家兄妹也在。
　　不仅如此，除了他们之外，后面还有四名身强力壮的仆役，抬着一架软轿，四周纱帘垂下，隐约可以看见里面躺着的人影。
　　“贤侄啊！”
　　林员外上前，摊了摊手：“这次之事，你真有把握？”
　　“什么事？”
　　方元一头雾水。
　　“自然是治病救人的事情啊，周家可是孤注一掷，将周老爷都带来了！”
　　林本初肃穆道：“日前你派遣那田老汉送来信笺，说你有救人良策，但必须将人送入幽谷之中，才肯救治……唉，实在有些托大了！”
　　“信笺？”
　　方元心里一沉，表面上却不动声色，取过看了，就见上面与林员外所说的别无二致，大体意思就是自己有着妙策回春，只是必须周家将人送到山里，否则就不予救治，用词之间，颇为傲慢。
　　特别是，这一笔一划，跟他的手书完全一致，纵然方元，都差点以为是自己写的了。
　　“田老汉……”
　　方元眼珠一转，立即就知道了问题出在哪里。
　　作为唯一与幽谷有着交往的采药人，他手上倒是有着自己亲笔写的几分清单与书信，伪造一份手书不难。
　　并且，林员外也见过田老汉，知晓他相当于半个幽谷的话事人，因此也深信不疑。
　　奈何，自己根本就没有打过包票，对于周家老爷的病情更是一无所知啊！
　　“毒计！”
　　方元眼光有些发寒：“好一条毒计，如此一来，我当真是百口莫辩了！”
　　很显然，周家老爷本来就命在旦夕，又被骗得奔波劳碌，说不定会直接死在幽谷，那自己与周家顿时可谓结下死仇了！
　　此时，纵然他说信笺不是自己所写，又有哪个会相信？
　　看着一脸殷切之色的周家人，方元顿时沉默了。
　　他更是想到一点，若他是幕后主使者，此时必然已经将田老汉灭口，才能做到天衣无缝！
　　“说不定还是一石二鸟，这个周家老爷，本来就是宋长老敌对的派系，否则借宋志高几个胆子，也绝对不敢如此……”
　　方元一下就猜测出了许多东西。
　　“怎么了……贤侄……你莫非……”
　　林员外人老成精，冷汗就有些下来了。
　　天可怜见，实在是周老爷的病情已经拖不得了，周家被逼得没办法，才会死马当作活马医，送来这幽谷。
　　在这当中，他可也是拍过胸脯，打过包票的。
　　若是此时方元放了鸽子，后果简直不堪想象！
　　“我还是先看看病人吧！”
　　方元瞥了林员外一眼，心知也怪不得对方。
　　毕竟，自己之前还真的通过田老汉，跟他传递过几次消息，再说幽谷辟处深山，要联系也实在不方便。
　　“这个自然！”
　　林员外头皮有些发麻，带着方元来到软轿之前。
　　“方居士，一切拜托了！”
　　软轿周围，周文武带着周文馨，还有几个周家人重重行礼，旁边还有几个气息深沉的高手环视。
　　方元看了，却是心里冷冷一笑，根本理都没理，他相当清楚，若自己妙手回春，能救得回周家老爷，自然一切好说，但如果救不回……这种巨大期待失败而产生的落差，足以变成自己的催命符。
　　至于解释清楚什么的？
　　现在的周家人，难道还听得进去么？
　　“好大一个坑，此事必是宋志高在幕后指使无疑！”
　　此时箭在弦上，不得不发。
　　方元当即上前，掀开帘幕，顿时一股腐臭味道就扑鼻而来。
　　“见鬼，这周家老爷，与死人又有何异？”
　　方元心里一下凉了半截，勉强看过去。
　　就见软轿之中，躺着一位老者，似乎正在酣睡，但气息却是微若游丝，简直好像下一刹那就会断气一般。
　　这一幕，纵然任何一个名医见了，心里恐怕都会浮现出“油尽灯枯”、“药石无灵”等等的论断。
　　在老者胸口，正是伤势所在，看来曾经受创不轻，但现在却包扎完好，呈现出愈合的态势。
　　“咦？这倒奇了！”
　　方元看了几眼，不自觉地脱口而出。
　　“小居士，吾父如何？可还有的救？”
　　旁边的周文武立即忐忑不安地问道，周围的周家人则是脸色不善地盯着方元。
　　谁让这个医生太过耍大牌了呢！
　　脾气架子这么大，令他们都不得不钻这深山老林，不少人心里已经暗暗发狠，若是这少年只是一个草包的话，那必然要他好看！
　　“已略有些眉目，具体如何，还需要再看看！”
　　方元回转谷中，没有多久就拿来一盒银针，随意抬起周老爷的一条胳膊，扎了进去。
　　噗！
　　片刻之后，银针取出，一无异样，只是方元注视着针尖，默然不语，突然取出一个火折子点燃了，将银针放在火中熏烤片刻，又细细嗅了嗅，鼻尖顿时闻到了一股兰花般清幽的香气。
　　“这周老爷子，并非重伤，而是中了毒！”
　　方元看着气若游丝的老者，心里默道：“并且……还是师父提过的奇毒情人醉……”
　　问心居士乃是医道国手，救人经验丰富，也曾经跟方元聊过一些病例，这情人醉更是令方元记忆犹新。
　　因为这种奇毒无色无味，一开始也没有什么症状，只会令人日渐消瘦，神思恍惚，最终郁郁而去，就仿佛因情伤逝一般，十分奇异。
　　此种奇毒，一旦种下，就如跗骨之蛆一般，更偏偏绝无中毒症状，银针都试不出来，唯有火烤之后，有着一股淡淡的兰花香气，乃是唯一的破绽。
　　当时问心居士说的有趣，方元也就记下了，想不此时，却真的见到了一个中了“情人醉”的病人。
　　“如何？”
　　看到方元眉头一时紧皱、一时舒展的模样，周家兄妹都不敢大声呼吸，轻声问着。
　　“周老爷子的病，我能治！”
　　方元点点头。
　　若是遇到真的重伤病患，他那点医术等级还真有点不够看，但这毒伤却是凛然无惧。
　　下一刻，方元就道：“只是，我有几个条件！”


第21章 刺杀
　　“请小居士尽管明言，我周家无有不从！”
　　听到方元如此保证，周文武顿时如同溺水者抓住最后一根稻草一般，忙不迭地答应下来。
　　“我治病的法子比较奇异，施展的时候，不能有外人旁观，并且时间很长，也不能打断，否则前功尽弃之下，周老爷立即就有性命之忧！”
　　方元沉声说道。
　　“如此么……连在下一人旁观都不行？”
　　周文武皱了皱眉头。
　　“不行！不过我准备在闭关室内为周老爷子疗伤，你们大可在外面等着！”
　　方元似笑非笑地回答。
　　周文武登时脸上一红，心知自己所思被对方看破。
　　他们当然害怕方元信口开河，随便编一个理由骗走他们，旋即就逃之夭夭。
　　“当然，你们只能在静室外等候，若是坏了我幽谷内一草一木……”
　　方元说到最后，语气中隐含威胁。
　　“必不敢侵扰居士家草木！若有人损坏，我第一个不放过他！”
　　周文武立即拍着胸脯保证。
　　“那好，进来吧！”
　　方元带着众人，来到谷内一间石室之前。
　　这石室以巨石垒砌而成，连个窗户都没有，封门的也是一块磨盘大小的石头。
　　当时方元见到师父修建此屋，还有些不甚理解，现在倒是猜到了七八成，应该就是问心居士习练高深内功之时用的。
　　内功修习可不比外功，所谓一步一险，在行功的紧要关头，更是不能受到外界的任何干扰。
　　这石室经过问心居士的设计，一旦闭合，除非里面的人自动打开，否则外面人要进去，非得大费周章地凿开一条通道不可。
　　“最短一日，最迟三日，令尊必有结果！”
　　在石门缓缓闭合之前，方元向周家兄妹做出保证，又看向林员外。
　　“请贤侄放心，老夫这就让仆役退出幽谷，只有我们三个守在这里！”
　　林员外秒懂了他的意思，虽然有些腹诽，但还是拍着胸脯说道。
　　“很好！”
　　方元按下机括，伴随着轰隆一声大响，石门完全闭合。
　　“真不知道你是幸运还是不幸！”
　　黑暗寂静之中，方元点燃油灯，望着被搬入进来，半个死人一般的周老爷，脸上的表情却是似笑非笑。
　　情人醉厉害非常，几乎无药可解，却又有着克星。
　　当初他就曾经听过问心居士感叹，若当年手上有着一剂“阎王帖”，那个身中情人醉的家伙必然能救得回来。
　　奈何毒龙草太过珍惜，是可遇不可求之物。
　　而此时，方元手上却是丝毫不缺这剂解毒灵药。
　　很显然，他的运气，至少比师父问心居士强多了。
　　“只是这毒，也不知道究竟是何方神圣给他种下的，此时却是顾不得这许多了……”
　　方元掏出一枚漆黑如墨的药丸，直接给周老爷灌了下去。
　　“呼呼……”
　　说来也是奇怪。
　　原本气若游丝，仿佛随时就要断气的周老爷子，服药之后脉搏与气息一下稳定下来，陷入了漫长的沉睡当中。
　　他中毒太深，要拔除自然不是一日之功。
　　“接下来，就是慢慢等待了……以阎王帖的药力，足以令他睡上三日三夜！”
　　方元见着这幕，喃喃说着，突然来到屋子角落，挖开土层，找到一个拉环，用力一掀。
　　咔嚓！
　　一层石板被掀起，露出漆黑的洞口。
　　“师父啊……您老人家的布置，现在就便宜我了！”
　　方元喃喃一句，直接走入地道中，没有多久，就从幽谷之后钻了出来。
　　问心居士当年修建了数条密道，专门用来逃生，其中一条就是位于练功静室当中！
　　当然，他运气不错，最后勉强混了个寿终正寝，此时却是前人栽树，后人乘凉，被方元利用来跑路。
　　“咻咻！”
　　方元望着幽谷，吹了声口哨。
　　嗖！
　　刹那间，一道白影就浮现在他面前，赫然是花狐貂。
　　“花狐貂，你听好了，立即去守着灵茶，如果有人发现，直接格杀勿论……”
　　红玉稻谷早就被妥善收藏，现在方元唯一担心的，还是自己的问心茶树。
　　“记住！”
　　他抚摸着花狐貂柔顺的毛皮，脸上带着一丝狠色：“若最后寡不敌众，就毁了灵植，自己逃出来吧！”
　　当然，这只是最坏的情况。
　　种植园本来就非常隐蔽，周家兄妹碍于老爹性命，阳奉阴违的可能性也很小。
　　但任何事情，都要有备无患才是。
　　吩咐完这些之后，方元深吸口气，开始一路狂奔。
　　他费尽心思，布置这些，当然是为了给自己制造不在场证据！
　　制造证据出来是干什么的，自然是去杀人的！
　　“宋志高！”
　　深山老林当中，方元身影飞快，几乎化为了一条影子，倏忽来去，奔行如风，眼眸中更是带着浓重的杀气。
　　自古咬人的狗不叫。
　　此人虽然与他素未谋面，却已经接二连三地将主意打到他身上，并且还都是安身立命的根本！
　　根本利益被触动，对于方元而言，自然是可忍，孰不可忍！
　　只是此人终究还是归灵宗采买，要杀他，必须将自己撇出去，否则清河郡中当真就没有自己的立足之地了。
　　是以这次，方元明知其中有诈，也将计就计，收救周老爷，为的就是制造自己的完美不在场证据，随后一击直捣黄龙，将这源头掐灭！
　　……
　　青叶城。
　　方元戴着竹斗笠，帽檐压低，与眉线齐平，顿时将脸庞遮蔽在阴影之下。
　　他是来杀人的，自然不可能光明正大，更加不会展露面容，留下把柄。
　　“这次之事，田老汉也委实可恶，纵然为势所迫，也是为虎作伥……”
　　心里这么想着，方元就来到一间药堂前面。
　　只是此时的药堂后院，明显带着不对劲，隐约的哭声传来，令他心里一凛。
　　“这里出了何事？”
　　随便拉过一个行人，他张口就问。
　　那人挣扎了一下，却发现对方手臂如同钢浇铁铸一般，立即换了脸色：“这位大人有所不知，此间药堂的掌柜田老，于昨日病逝……”
　　“做得好快！”
　　方元听了，却是一时默然，手上一松，让那路人忙不迭地跑开。
　　他抿心自问，若是来此，发现田老汉还好好的，那管他被逼迫还是如何，都必然要好好教训一番。
　　但宋志高的手明显更快，也更绝情。
　　在利用完之后，就直接将田老汉送上西天，断绝了一切线索。
　　毕竟，周老爷无论如何都是归灵宗执事，他戮害同宗之人，一旦被发现，即使宋长老也不会出来保他。
　　因此这田老汉必须死！死得越快越好。
　　方元看着这一幕，却是不由沉默，脑海中，自然而然又浮现出田老汉憨厚中带着一丝精明的面孔。
　　“聪明反被聪明误，不知道他临死之前，有没有后悔，当初受到逼迫的时候，没有一走了之……”
　　方元默默叹息一声，也没有进入药堂，直接离开，身影消失在小巷之中。
　　……
　　宋府。
　　“算算时间，周家人也到了幽谷吧？”
　　宋志高端着紫砂茶壶，脸上满是畅快的笑意，不时轻抿一口甘澈的茶水，悠然想着。
　　“田老汉也已经处死，再无人知道我与他的交易！”
　　“此次，纵然那小子不死，也要脱一层皮！”
　　宋志高看向里屋，脸上的笑意越发不自觉地扩大。
　　这次谋划，可谓一石二鸟，一箭双雕，纵然他自己也是得意非常，更可以肯定，必然能够得到那位贵人的欣赏！
　　一旦入了他的青眼，日后飞黄腾达，岂不是指日可待？
　　“吩咐下去，里面那位，务必要伺候好了，如果有着怠慢，仔细你们的皮！”
　　想到这里，宋志高当即换了一副脸色，对自己的管家说着。
　　“老爷放心！”
　　这管家是跟他多年的老人，陪着笑道：“小的们必然将一切都办得妥妥当当的！”
　　“那就好！那就好！”
　　不知道为什么，就在刚才，宋志高却是蓦然感觉到一股巨大的心悸，仿佛什么巨大的危机到来了一般，令他有些坐立不安。
　　“奇怪……为何突然间心惊肉跳！”
　　他顿时有些坐不住，来到花园当中，默默思索着：“莫非是田老汉之事，做得还不够严密？但相关人手，我已经全部灭口，而周家那边也是，以周家人跋扈的性子，一旦周老爷有事，难道他们还会放过那个‘庸医’？”
　　“只是为什么，我还是感到一点不安呢？”
　　就在宋志高喃喃自语的时候，突然间，从花园中，一道黑影以迅捷无伦的速度扑出，猎豹一般直取他而来。
　　“是谁？”
　　宋志高尖叫一声，连连后退，一手归灵宗的五行掌却是施展得密不透风，将自己保护得严严实实。
　　真论起来，他是武道第三关境界，马马虎虎也算个武道好手了。
　　“刺客？”
　　此时，宋志高的心里更是在急速转动着：“只要撑过片刻，就安全了！”
　　奈何，对面的斗笠人丝毫不给他反应的时间，忽然间双掌齐出，顷刻间漆黑若铁，带着巨力，狠狠打在了宋志高双臂上！


第22章 击杀
　　“黑沙掌？”
　　宋志高自然认得这门流传相当广泛的掌法。
　　说实在话，这是一门笨功夫，需要一点点的慢慢磨，打熬外功筋骨气力，对于有着归灵宗教导的他而言，实在有些看不上眼。
　　但宋志高无论如何也想象不到，如此一门平平无奇的掌法，到了对方手上，竟然有着如此大的威力！
　　臂掌交接，只听喀嚓一声，刺耳的骨裂响起，旋即宋志高双臂剧痛，一下惨叫，整个人倒飞而出，在半空中还在狂撒鲜血。
　　“你……你的力气……怪物！”
　　他倒在地上，看着断掉的双臂，嘶着冷气，望向方元的目光就好像在看某头怪兽。
　　“我现在的力道，怕是接近普通人的两倍！这不仅是破关之功，更有红玉稻米的助力，令我的根基远胜普通武者！”
　　方元看着这一幕，心里却是有着明悟。
　　高手相争，一丝一毫的差距都有可能影响最后的成败，这宋志高纵然也是三关武者，奈何本身素质没有他高，更是久疏战阵，采买做惯了，贪生怕死，比他这个菜鸟还不如，一交手之下，落到这个地步，也是在所难免。
　　“你到底是谁？”
　　宋志高倒在地上，眼珠乱转，脸上带着惊慌之色：“不要杀我，我可以给你很多金银财宝，甚至武功秘籍……”
　　“你话太多了！”
　　方元深知不能跟反派话太多的道理，直接上前，一掌印在宋志高天灵。
　　砰！
　　一声巨响之后，宋志高的尸体就软软倒了下去。
　　“啊！”
　　“杀人啦！”
　　刚才几下交手实在太快，等到那些仆役奴婢反应过来的时候，方元已经轻松收割走宋志高的小命。
　　“我可不是弑杀之人！”
　　有着斗笠面巾等等遮掩，他自然不会有着什么顾忌与斩草除根的想法，上去一人一掌，将几名叫得最大声的奴仆与女婢打昏，准备进屋收割一番。
　　这也是他从那个梦中世界里面带来的习惯。
　　打完BOSS之后，哪里有不拿战利品的道理？
　　只是这一次，方元有些失算了。
　　“小贼，杀了人还敢如此猖狂！”
　　砰！
　　伴随着一声暴喝，门框碎裂，如同漫天花雨一般飞驰激射，目标赫然是方元！
　　而在诸多木屑纷飞当中，一道人影更是迅捷无伦地扑出，右手骈指成剑，中宫直入，白虹贯日一般，刺向方元眉心。
　　咻咻！
　　这气劲撕扯虚空，发出咻咻声响。
　　“高手！”
　　方元一掌击出，与指剑在半空中交错，整个人顿时后退，面色凝重地盯着刚出现的年轻人。
　　“武道第三关？”
　　对方穿着青玉色长袍，腰系金带，挂着一块无暇美玉，星眉剑目，神情颇为潇洒，此时望着方元的眼神就带着不屑：“敢杀我归灵宗的采买，你胆子不小！”
　　“大意了！”
　　方元神色木然，看了看手心的红印。
　　以他黑沙掌的造诣，此时功力运转到极限，不能说不避刀剑，但普通拳掌攻击，也早已免疫大半。
　　但此时，他手心却是蓦然感觉到一股剧痛。
　　“想不到宋志高这里居然还有客人，并且还是四五关的小高手！”
　　方元此时已经估计出了对方的实力，绝对是突破杜门的武者，并且武艺也是千锤百炼，自己纵然身体素质惊人，之前能乱拳打死老师傅，但对上他的话，还是有所不敌。
　　“不说？”
　　此时，那年轻人却是步履从容，缓缓逼近：“不说也没关系，反正我会将你拿下，慢慢拷问的，归灵宗十大酷刑，也不知你能撑到第几样……敢杀我的人，终归要付出一点代价！”
　　“你的人？”
　　方元沙哑着嗓子开口：“你是宋玉杰？”
　　“哦？你认得我？”
　　年青武者嘴角略微勾起，带着一丝诡异的弧度。
　　“呼……”
　　方元没有回答，缓缓吐出一口长气。
　　若是遇到其它高手，那他现在肯定掉头就走。
　　但宋玉杰么？
　　说实际的，宋志高只是他的一条狗，真论起来，此人才是源头啊！
　　“今日运气真是相当不错！”
　　方元双掌平伸，原本白玉般的手掌一下青筋暴起，皮肤宛若精铁一般，带着漆黑之色。
　　“能将黑沙掌练到如此地步，你已经足堪自豪，奈何此门外功等阶太低，又怎么可能是我归灵宗神功妙法的对手？”
　　宋玉杰嗤笑一声，右手并起双指，嗤嗤有声，蓦然一剑刺来：“看我归灵剑法！”
　　“剑气！”
　　方元眸子一凝。
　　这是高度凝聚之后的内力，配合剑术才有的力量，宋玉杰能做到这点，绝对是天纵奇才。
　　但此时根本无法后退，他也不指望自己能跑赢这个武道四五关的好手，顿时脸色一狠，整个人疯了一般的扑上：“黑沙莽莽！”
　　砰！
　　掌风轻易被剑气击溃，只有一点余波落在宋玉杰身上。
　　他低垂下头，看了看自己手背上一个小小的黑印，再看看胸前多了一个血洞的方元，脸上的表情却是扭曲起来：“你竟敢伤我？”
　　“不止……咳咳……伤你，我还要杀了你呢！”
　　方元咳出一口血沫，却仍笑道。
　　接近常人一倍的身体素质，所带来的愈合力也是恐怖非常，至少他就清楚，此时自己的伤势，绝对没有外表看起来那么恐怖。
　　“哼，死鸭子嘴硬！”
　　宋玉杰上前一步，右手一抖，一道灵蛇般的光芒就自腰间浮现，伸缩不定，赫然是一柄绕指柔的软剑！
　　在被方元小小伤到一次之后，他终于有些认真起来了。
　　“看来刚才你并未出全力，这可真是我的幸运了……咳咳……”
　　方元庆幸无比地道。
　　心知自己纵然有着灵种助益，奈何时日太短，与那些真正的宗门天才还是有着一点距离。
　　若刚才宋玉杰就动用软剑，自己又没练过兵刃，恐怕立即就要死无葬身之地了。
　　“幸运……”
　　宋玉杰眉头皱起。
　　无论如何，他都看不出面前这个神秘人还有何翻盘的希望。
　　然而，就在他准备举剑上前，挑断这神秘人的四肢，好细细盘问的时候，一种不对劲的感觉，蓦然浮现在他心扉。
　　“右手……麻木了……”
　　他眼睛一凝，盯着手背上的黑印：“你下毒？！卑鄙！”
　　“生死相博，哪里还有什么卑鄙不卑鄙的说法！”
　　方元缓缓上前，看着脸色渐渐青黑，一个劲地掏出药瓶往嘴里倾倒的宋玉杰，摇了摇头：“劝你不必多此一举了，我这奇毒经过检验，纵然三险关的高手都无法抵抗……”
　　在说话的同时，宋玉杰已经倒在地上，惊恐万分地看着自己的手掌开始腐烂。
　　他所中的，赫然是变异珠尾蛇的剧毒！
　　黑沙掌到了第三层之后，已经可以附加毒素攻击，而方元自然老实不客气，仗着有阎王帖为后盾，直接尝试在掌力中萃入变异珠尾蛇的奇毒。
　　这次一发惊人，效果非凡，直接就将没有防备的宋玉杰放倒。
　　“黑沙掌……附毒？你是寇封的亲传弟子？”
　　宋玉杰惨叫着，声音惊天动地：“啊……你死定了，归灵宗还有我父亲一定不会放过你的！”
　　“死到临头，还嘴硬？”
　　方元上前，一掌印在已经毫无反抗之力的宋玉杰天灵，为他解除了痛苦。
　　“黑沙掌淬毒，似乎是一门特殊的技巧，只有创始人寇封与他亲传弟子才会么？”
　　倒是宋玉杰最后流露出的消息，令方元略微有些惊讶。
　　他的黑沙掌第一层之时，就有着相应信息提示出现，后来淬炼毒液也是水到渠成，如同本能一般。
　　“这应该是系统的作用？令每门武功发挥至极限，并且发掘出隐藏能力？”
　　此时证据太少，方元也只能如此猜测。
　　“不过，现在真的应该走了！”
　　他看了看周围。
　　由于他大开杀戒，先后宰了两人，整个宋府之内一片大乱，哭喊声隐约从后宅传来，又有不少仆役婢女打开大门，四散奔逃。
　　“这动静太大，很快就会将其他人引来！”
　　方元顿时放弃了前往后宅搜刮战利品的打算，略微翻了一下宋志高与宋玉杰的尸首，拿到一些零碎当成战利品，旋即看也不看，飞快翻墙离开。
　　在临走之前，他更是放了一把大火，看着整个宋志高费尽心思与积蓄才建造起来的大宅毁于火光之中。
　　这自然不是为了泄愤，而是为了制造混乱，同时吸引所有人的注意，方便逃离罢了。
　　毕竟，面对这火，官府与其他人一旦不救，等到火势蔓延开来，说不定半个县城都要沦陷，这怎么可以？
　　黑烟蔓延，火光冲天。
　　在县城一片混乱中，方元却是施施然出了大门，隐身入道路旁边的密林之中。
　　他自幼在深山中长大，任何密林都是如履平地，更将自己痕迹彻底抹去。
　　“痛快！当真痛快！”
　　奔行良久之后，前面出现条小溪，方元上前，痛饮泉水，又将外套与斗笠脱下，付诸一炬。
　　熊熊火焰之中，梦中世界的一首诗不知如何，就浮现在他脑海：
　　“衔枚夜度五千兵，密领军符号令明。狭巷短兵相接处，杀人如草不闻声。”
　　“这次一击灭贼，虽然并非悄无声息，有些遗憾，但一下除了大患，实在痛快！”


第23章 后续
　　泉水潺潺。
　　方元坐在溪流旁，一边清理着身上的创口，一边思索着这次的行动，看看有无留下任何破绽。
　　“一举灭了宋志高，原本是想斩断宋家的手臂，只是想不到宋玉杰也在那里，只能一起杀了！”
　　宰了宋玉杰，方元并未有着丝毫后悔。
　　相反，当时若是他武功够高，纵然宋中长老在那里，也是照杀不误！
　　既然已经为死敌，又哪里还有不斩草除根的道理？
　　“除了宋志高，短时间之内，可说高枕无忧了……只是……”
　　方元眉头略微蹙起。
　　他十分清楚，杀了宋志高没有什么，但宋玉杰也死在这里，必然引起宋中，乃至整个归灵宗的震怒。
　　一旦被发觉，绝对是不死不休的下场。
　　而一番细思之后，方元已经认定了，自己没有留下破绽。
　　毕竟，在幽谷之中，可是有着一大批不在场证人，外加自己出来，又从未与人照过面。
　　至于黑沙掌？那就更可笑了，整个清河郡中，习练过黑沙掌的武者没有一千也有八百。
　　再说他得到秘笈的时间也如此之短，难道立即就能武功通达，到了击杀宋玉杰的地步？这恐怕连林员外自己都不信！
　　“因此，暂时来说，只要幽谷那边不出岔子，我还是安全的……”
　　方元将胸口涂上金创药，穿上外衣，又活动了下，发现除了伤口处仍旧有些疼痛之外，也不影响具体活动，不由点了点头。
　　“当然，这个世界上，还有许多我未知的手段，因此也不能大意……”
　　方元在心里默默告诫着自己。
　　在这个世界上，武者，只是普通人接触最多的神秘侧力量，而除了武者之外，各种灵士、法士、丹师，乃至妖魔鬼怪，神仙志异的传说，实在数不甚数，空穴来风，未必无因。
　　或许，就有一两种自己想象不到的手段，能发现秘密。
　　“当然……宋中的面子没那么大，纵然归灵宗都有些够呛……所以，我还有时间！必须抓紧提升。”
　　此时他无依无靠，武功低微，自然任凭谁都可以踩一脚。
　　但若他是武宗，甚至传说中的灵士仙人呢？不说宋志高，纵然宋玉杰，也是说杀就杀了，宋中又敢如何？
　　归根结底，还是实力！
　　此时实力不足，一个护身符就很重要了。
　　方元看看日头，沿着山路狂奔，来到幽谷之后。
　　“咯咯！”
　　白影一闪，花狐貂的身影顿时浮现出来，咯咯有声，又伸出脑袋，任凭方元磨蹭，小爪子不停比划着什么。
　　“哦，丝毫未动么？”
　　知道花狐貂的意思，方元心里大松口气。
　　要是周家人与林家人不安分，发现了幽谷的秘密，又或者直接破关而入，发现方元失踪，那他此时绝对二话不说，立即带着花狐貂亡命天涯。
　　灵种什么的，自己又不是种不出来，哪有小命重要？
　　但现在，一切都在按照方元的规划发展。
　　“嗯，辛苦你了！”
　　打发走花狐貂之后，方元立即遁入密道，来到石室之内。
　　周老爷也很关键，万一这货死了，自己仍旧难以继续立足下去。
　　带着这种心情，方元点亮油灯，顿时就看到石榻上一张青黑色、长着毒瘤、带着脓液的脸庞。
　　乍一看之下，似乎这周老爷已经毒发身亡了。
　　方元见到，却是长松口气：“成了！”
　　心知周老爷此时虽然看着可怕，却已经险险捡回了一条小命。
　　情人醉之毒深入骨髓，外表绝难显出症状，久而久之，才是毒发无救。
　　但现在剧毒外显，却是已经被逼出来的象征。
　　“不过看这模样，中毒也是够深的，怕不是一日两日之功！”
　　方元见此，摇了摇头，又给周老爷喂了一丸阎王帖，旋即割开他的手臂，以银针刺穴，放出毒血。
　　如此折腾了小半个时辰之后，周老爷气息彻底转为平稳，面上脓包消去，隐约带着一丝血色，眼见是救回来了。
　　“呼……”
　　方元擦了擦额头的细汗，也是长出口气。
　　若非要靠着周家佐证，为自己开出不在场证明，他才不会一口气在周老爷身上下如此重本呢。
　　毒龙草份量本来就不多，阎王帖数量有限，并且他习练黑沙掌，萃取毒素，也需要阎王帖做后盾。
　　“真是便宜你个老小子了……”
　　方元心里默道一句，按下机括，打开了练功静室的石门。
　　咔嚓！咔嚓！
　　伴随着机括声，磨盘大小的巨石门扉自动向旁边移开，耀眼的阳光洒落下来。
　　“小居士，如何了！”
　　外面，周文武、周文馨兄妹、还有林本初林员外，都是忐忑地等候着，满脸不安之色。
　　“一切顺利！”
　　方元此时自然料理好了一切手尾，任凭周文武进去，将已经从鬼门关拉回来的周老爷子抱了出来。
　　“他已无大碍，记得开些温补之药，修养一段时间，就可恢复如初了！”
　　情人醉之毒，不仅如跗骨之蛆，之前更是借着那些大补之药，不断壮大。
　　因此周家人费尽心思寻找什么珍惜药材，给周老爷子享用的事情，完全就是在催命。
　　方元也由此知道，周家之中，必然有着内鬼存在。
　　不过他跟周家没什么交情，这点却是不必提了。
　　“还请小居士大发慈悲，留老爷子在此住上几日！”
　　周文武匆匆检查一番，脸上带着喜色，大礼拜下。
　　“也可，不过要在谷外，我喜欢清静，不想被打扰！”
　　方元摸了摸下巴，点头答应下来。
　　既然已经接手救人，自然要救到底，否则若是回到周家，又被暗害了，那算谁的？
　　“哈哈，贤侄医术，我看已经不逊色于问心居士丝毫了！”
　　林员外眉飞色舞地道，心里略微有着一点后悔。
　　“嗯，今日我已经累了，各位慢走不送！”
　　方元一拂袖，露出赶人之意。
　　若放在平时，众人只会觉得这少年太过胆大妄为，但此时面对着一个可以起死人、肉白骨的神医，顿时就多出许多敬畏，立即退出幽谷，神态颇为恭敬。
　　毕竟，周老爷子的手尾还着落在方元身上，纵然他们，也吃不准日后就不会受伤生病，有求到方元头上的一日，因此都极为客气。
　　等到这帮麻烦都离开之后，方元顿时长出口气。
　　此时有着这么一大批证人，不说宋玉杰之事，宋长老能不能怀疑到他头上还是两码事，纵然有着怀疑，这些也足够打消了。
　　……
　　青叶城。
　　一片废墟之前。
　　“杰儿？”
　　宋长老五十来岁，宋玉杰对他而言可是老来得子，倍加珍惜。
　　此时听到剧变消息，连手头的帮务都顾不上，飞马赶来，对着宋志高的宅邸废墟，神色怔怔。
　　“宋长老，之前宅邸之内的丫鬟仆役，俱已带到，一个不少！”
　　十数名归灵宗弟子躬身，将背后畏畏缩缩的一群丫鬟仆役展露出来。
　　当日方元虽然杀人放火，倒也没有滥杀无辜，颇多下人抢了主家金银，准备远走高飞的。
　　但此时，居然一个不落地尽数在此，足见宋中手上的惊人能量。
　　“说！将当日之事，一字不漏地都说出来！”
　　宋中面上古井无波，眼睑低垂，语气淡漠，却极容易令人联想到暴风雨之前的宁静。
　　“宋长老饶命啊！”
　　一群婢女小厮哭哭啼啼，只知道求饶：“是一个斗笠人进来杀了宋志高，还有宋公子，与我等毫无干系啊！”
　　“玉杰……死了？！”
　　宋中不可置信地喃喃了一声，旋即一挥手，气劲勃发。
　　噗噗！
　　那说话的小厮身上立即炸开十几个大洞，血如泉涌。
　　“既然玉杰死了，你为何又活着？”
　　宋中喃喃了一句，旋即招来一名弟子：“宋三，你是我收养，最得我心思，立即下去，将这些人严加拷问，我要那个斗笠人的一切！”
　　“遵命，师父！”
　　宋三神色肃穆，心里却是有着一点狂喜。
　　毕竟，宋玉杰在那里，先天就挡了很多人的机会。
　　而此时，他确定身亡，自己等徒弟的机会也就来了。
　　若是能继承宋中的衣钵与遗产，那简直就是一飞冲天！
　　“那个凶手，虽然不知道你在哪里，但我还是要谢谢你……既然你已经帮了我一次，那就再帮第二次，用你的头颅，为我铺就青云之路吧！”
　　宋三心里狞笑着，表面上，却还是做出肃穆与伤心之态，握紧拳头：“小师弟的仇，我们一定要报！”
　　“嗯！”
　　宋中人老成精，挥手让宋三下去，眼眸中却是闪过一丝不屑。
　　真当他不知晓这些弟子的心思？只是此时还要用到他们，因此才略微忍耐罢了。
　　目前的当务之急，还是要给玉杰报仇！
　　“玉杰得我亲手教导，一身武功已经直入四关，又精擅归灵剑法与心诀，纵然遇到江湖上的普通五关也足可一战，怎会会死？怎么能死？”
　　宋中望着废墟，心里却是喃喃着：“莫非是我之前的几个仇家，故意设局？”
　　他无论如何也想象不到，宋玉杰之死，实际上充满了偶然，此时反而越想越偏，将目标放在了自己的几个老仇家身上。


第24章 内息
　　深夜，幽谷之中，一片静谧。
　　周家人对现在的方元是半点都不敢违逆，纵然方元赶他们出谷的举动，也被当成了名医的某种怪癖，并且甘之如饴，真的就在谷外搭了几间临时草棚，结庐而居。
　　他们可不知道，方元如此做，只是单纯为了避免麻烦而已。
　　否则若让他们知晓自己顿顿吃的都是红玉灵米，饮的也是灵茶，日后岂不是要烦死？
　　吃饱喝足之后，方元盘膝坐在竹榻之上，看着自己胸前的创伤。
　　“好家伙……已经开始愈合了……”
　　他原本身体素质就极为不可思议，晚上饱餐一顿红玉稻米之后，更是发现自己胸前的剑气伤口都在缓缓痊愈。
　　与此同时，越来越多的热流汇聚在胸膛，令患处都不是那么疼了。
　　“能飞快痊愈，是最好，否则终究有些把柄！”
　　这点轻微伤，原本以他的医术，配合草药，也能飞快消去，现在发现了红玉稻米的另外一重功效，更是不胜之喜。
　　方元回想起这次的收获，嘴角微微翘起。
　　他这次即使来不及搜刮大宅，但宋玉杰与宋志高两人身上，还是给他带来了不少好东西。
　　一些金银玉器与银票先不说，在宋玉杰身上，还有一本归灵心诀的武功秘笈！
　　很显然，这是归灵宗的高深内功心法，方元当即就老实不客气地据为己有，并且背熟之后直接将原本毁去。
　　“这归灵宗做事不地道！”
　　此时默诵这内功心法，方元的脸色却是黑如锅底。
　　因为在这秘笈的几处关键位置，赫然有着残缺，很显然，有着几个关隘，必须要师父之类的角色口耳相传，才能破关，这也是对高深内功的一种保险。
　　以前的宋玉杰，有问题大可以去问宋中。
　　但自己呢？纵然救回周老爷子，但让他从此死心塌地，出卖归灵宗的最大秘密，做梦呢？
　　“呼……看来不加入那些宗门，甚至立下汗马功劳，就要获得真传，也实在是梦呓一般……”
　　方元摇摇头，瞥了眼自己的属性：
　　“姓名：方元
　　精：1.8
　　气：1.6
　　神：1.5
　　年龄：18
　　修为：武道第三关
　　技能：黑沙掌【三层】
　　专长：医术【一级】、种植术【三级】”
　　此时，在医术后面，一级的符号跳了跳，一下就变成了二级，内容也随之发生了变化：
　　“医术【二级】——你已经是世俗中的良医，能治疗大部分疾病，通过使用普通药草，能获得最大增幅效果。”
　　“普通药草，也就是说灵药之类的，就无效了……”
　　方元摇摇头，旋即又感觉自己有些贪心不足。
　　当然，医术的提升，只不过是附带的惊喜。
　　真正令他开怀的，还是通过今日血战，特别是击杀宋玉杰之后，黑沙掌三层的熟练度一下涨满，给他一种随时都可以突破的感觉。
　　“金锁重楼十二关，前八关为开、休、生、杜、景、伤、惊、死……从一开始的三吉关破入中平关，原本就是个跨越，在江湖中也是从粗浅武艺到初窥门径的门槛……”
　　方元看了看自己双手，有着明悟。
　　前三关高手，在江湖上不说随处可见，也是如过江之鲫一般，但四五关好手，就足以称一声精英了，特别是对年青武者而言。
　　纵然宋玉杰，被誉为有宋长老年少之风，青出于蓝之势的，此时也不过四关武者，便可见一斑。
　　“从第四关开始，纵然熟练度已满，似乎也要自己主动，才可提升？”
　　方元看着满了的进度条，没有丝毫犹豫：“提升黑沙掌！”
　　叮！
　　一声清脆的响声中，他顿时看见黑沙掌后面的三层字样跳了跳，蓦然变成四层！
　　四层黑沙掌！
　　“唔！”
　　方元咬着牙齿，发现自己的双手手掌一下变得漆黑如墨，青筋高高凸起，如同蚯蚓一般，甚至一路向上蔓延。
　　两道粗重的热气，自他掌心中生成，一路沿着手臂直往而上，冲破了重重险关，来到胸膛，又向下沉淀。
　　这种热流的感觉与以往不同，盘踞于他小腹位置之后不仅没有消散，反而随着时间的增长，有着越发凝实的味道。
　　“这是……内息！？”
　　方元脸上一喜。
　　“黑沙掌四层，已经由外而内，化生出内息？！”
　　这内息是武者气血精华之力，更是一切高深武技的基础，宋玉杰之前所用的剑气，实际上也是内息的一种运用。
　　而方元的面对剑气几乎一触即溃，若非有着黑沙掌出其不意的附毒效果，恐怕这次早就死无葬身之地了。
　　“只不过，黑沙掌的内力，极为粗浅，根本比不上真正大宗门的内功心法……五关就是极限了……”
　　方元可以肯定，自己现在的黑沙掌造诣，距离创始者寇封也就只差一步而已。
　　他看向说明：
　　“黑沙掌【四层】——外门功法，练至大成，肉掌坚逾钢铁，威能足以碎金断玉，总共五层，目前为第四层境界。附带毒素强化，内息强化！”
　　“拥有内息，又可以破关了！”
　　方元深吸口气，调动自己小腹中的力量，开始向第四关杜门发起冲击。
　　咔嚓！
　　伴随着一声轻响，一切都是水到渠成，而他小腹中的热流蓦然壮大一分，在体内运转似乎也更加灵动了一点。
　　“武功层次是层次，武道境界是境界！”
　　方元幽幽想着。
　　他现在已经是不折不扣的四关武道小好手，若再习练硬气功，能很快将其推进到第四层的境界，只是不可能再突破一次武道关卡，获得增幅了。
　　并且，要突破第五关，也看的是有那门武功能率先突破五层境界，与所会武艺的多少并没有丝毫关系，因此武林中人，最忌讳驳杂不精。
　　“第四关武学，都要有内息，因此鹰爪功没有相对应心法，撑死了也就前三关境界……但一旦配上心法，顿时就是突飞猛进，有着冲击三险关境界的潜力！”
　　方元的神色有些肃穆。
　　黑沙掌的潜力与硬气功一样，都是第五关。
　　若他想突破伤门，还是得去寻找一份更加高阶的武功来练。
　　“奈何这残缺版的归灵心诀，给我八个胆子也不敢冒然上手，也不知道这属性栏到了最后，能否补全，又或者直接将黑沙掌推演下去……”
　　方元摸了摸下巴，旋即又哑然失笑，知道自己贪心不足了。
　　此时，他撤去内息，双手顿时又恢复如常，整个人就仿佛弱冠少年一般，令人绝对无法与之前洪水猛兽般的凶徒联系在一起。
　　“增幅也完成了么？”
　　再过片刻，破关之后的热流退去，方元看了看自己的属性栏，就见那里已经发生了巨大的变化：
　　“姓名：方元
　　精：2.2
　　气：2.0
　　神：1.5
　　年龄：18
　　修为：武道第四关
　　技能：黑沙掌【四层】
　　专长：医术【二级】、种植术【三级】”
　　“危险越大，机遇越大，武道越往上，突破越难，特别是三险关，突破失败，走火入魔，死掉都有可能，但所带来的回报也必然最为丰厚！”
　　看着精元与气元均大幅上涨的方元，嘴角笑容越发扩大起来。
　　此时，东方天色既白，晨光透过窗户，洒落到地面。
　　“原来不知不觉中，已经过去了小半夜啊！”
　　方元叹息一身站起，活动了下腿脚，却发现并无丝毫气血堵塞的味道，反而精力充沛无比，特别是胸前的伤口，已经开始结痂。
　　从这个速度来看，痊愈也就是短时间的事情，甚至连疤痕都未必会留下。
　　“果然人逢喜事精神爽！”
　　他轻笑一声，走出门扉，正准备打点清泉水煮茶。
　　这时眉头一皱，就见到谷口处，林本初，周文武兄妹，正掺扶着一人，等在那里。
　　“老夫周通，多谢小居士救命之恩！”
　　那周老爷年纪看起来并不大，此时精神不错，见到方元之后，顿时甩开了旁边周文馨掺扶的双手，颤颤巍巍地就要行礼。
　　“老爷子你重病初愈，还是要多多休息才是！”
　　方元随口打发着。
　　“嗯，你们先下去，我与小居士有话要说！”
　　周通回过头，对着周文武兄妹二人，声色俱厉，又向林员外一抱拳：“这次得林兄相助，不胜感激！”
　　“哈哈，周兄客气，太客气了！”
　　林员外八面玲珑之人，一看就知晓周老爷有私事要与方元密探，嘴上说着：“我正好还有些事，先走一步！”
　　当即带着周家兄妹，退出了谷口。
　　“周老爷子有话请说！”
　　片刻之后，方元泡了一壶清茶，静静问着。
　　“这茶……”
　　周老爷子端起茶盏，抿了一口，面色顿时一变：“真是不错！”
　　既然有外人在，方元上的自然不是灵茶，但这茶叶同样也是经过他亲手培植的良种，又有茶道技艺加成，顿时就令周通惊为天人。
　　“能泡出此茶者，必然也非寻常之辈，老夫也就直言了……”
　　一杯茶之后，周老爷幽然一叹：“唉！家门不幸啊，令小居士见笑了！”
　　看起来，他对自身处境，倒并非一无所知。


第25章 送礼
　　“老先生说笑了……”
　　方元摇摇头：“一个大家族，利益纠缠之下，总有不满者！”
　　“居士此话，当真至理名言！”
　　周通一怔，想不到方元竟然如此世情洞察，老练豁达，怎么看怎么不像少年。
　　“老先生找我，恐怕并非为了这事吧？”
　　方元吹了口茶盏中的白气，盯着周通，脸上的表情似笑非笑。
　　“实不相瞒！”
　　见此，周通也没有丝毫隐藏的想法：“老夫今日就准备回转青叶城。”
　　“哦？这是为何？”
　　方元心里有了猜测，脸上却带出一丝疑惑。
　　“老夫今晨接到消息，青叶城发生大案……本宗宋长老的爱子宋玉杰，还有一名外门采买，竟然都被杀于城中，那凶徒最后甚至还纵火烧宅！”
　　“嘶……”
　　方元表情十分“惊讶”：“如此穷凶极恶，究竟是何人？”
　　“我也不知，反正这次死了独子，宋长老必然要癫狂，整个青叶城都得大地震……”
　　周通摇了摇头，方元的演技太好，再说他根本也没有向这方面怀疑，因此完全不知道那个穷凶极恶之徒就坐在自己面前。
　　只是方元还从他的瞳孔中，看到了一抹隐藏得很好的幸灾乐祸之色，看来他与那个宋中果然是两个派系，看到彼此倒霉都相当开心的。
　　“既然如此，我就不留周老先生了！”
　　方元端起茶杯，微笑说着。
　　“哪里哪里！”
　　周通老脸一阵尴尬，别人都端茶送客了，他还死皮赖脸地留在这里不走，确实有些难看。
　　但没办法，他还真有事要求方元。
　　看了看周围，周通一咬牙，蓦然半跪下来，行大礼：“居士救命之恩，已是没齿难忘，只是老夫此时又有事不得不请托居士，还望居士千万莫要推辞！”
　　“既是不情之请，又何必再言？”
　　方元微微抿了口茶，差点令周通老爷子一口气上不来，活活噎死在那里。
　　他总算看出来了，这个能妙手回春，更有诸多神异的居士，实际上性子淡漠到了极点。
　　奈何他此时不求对方不行。
　　死了儿子的宋中，完全是个疯子！
　　他害怕自己一出去，会被波及，甚至直接死掉！
　　虽然他与宋中都是一个宗门之人，之前从属于不同的敌对派系，但也从来没有撕破脸。
　　只是此时，他可不敢以正常人的思维来衡量宋中了。
　　而方元的反应，虽然有些过了，却还在他的预料之内。
　　毕竟，对方又不是他老爹，更对他有救命大恩，为何还要继续帮他？
　　周通深吸口气，终于说出了自己的底牌：“听闻居士对武道有兴趣？之前就曾以一株红山参，换了三本武功秘笈？若老夫这里有更好的呢？”
　　“嗯？”
　　听他这么一说，方元倒是来了一点兴趣，右手略微一扶：“起来说话吧！”
　　“唔？”
　　感受着传来的巨力，令自己身不由己地站起，周通面上不由浮现出一丝诧异之色。
　　“这……”
　　他可是破了第五关景门的武道好手，否则也捞不到一个归灵宗外门执事的位子，此时纵然大病初愈，武功也是非同小可。
　　对方单手就让自己毫无反抗之力地站起，可不是全无武功的样子。
　　“它山之石，可以攻玉，我的确对于一些高级武功有着兴趣！”
　　方元毫不否认地道。
　　毕竟，未来要突破伤门关，必须要更高级的武功心法。
　　“只是……莫非周老爷子要送我归灵宗的秘笈……那我可就敬谢不敏了，不是谁都想惹上归灵宗，再被追杀，不死不休的！”
　　方元微微一笑，神色有些戏谑。
　　“那怎么可能？给老周我八个胆子，也不敢如此害人害己啊！”
　　周通连忙双手乱摇，从怀中取出一本古朴的线状秘笈：“此部《铁布衫》，乃是老夫年轻时，机缘巧合所得，绝无半点后患的，更可与鹰爪功相配，组合为鹰爪铁布衫，本门执事冷面铁鹰余秋冷，就擅长此功法，闻名郡内……”
　　“原来如此！”
　　方元点点头，立即就想起了退婚之时，陪着林员外前来的那个武者。
　　当时还不怎么觉得，此时细细回想，就知道对方不论身份、武功、都要超出面前的周通不止一筹。
　　至于鹰爪功？这是比黑沙掌流传还要广泛的功法，更有诸多分支。
　　比如以铁布衫气功的防御为主，所组成的鹰爪铁布衫，又或者专注攻击力，增加力气的大力鹰爪功，更有剑走偏锋的炎爪手、寒冰鹰爪等等……到了此时，纵然连创始人复生，见到如此多如牛毛的支脉，必然也要一头雾水。
　　“鹰爪铁布衫，倒是与硬气功一般，专注于防御，又有鹰爪攻击，堪称攻防一体！”
　　对于这个，方元心里还是比较满意的。
　　这鹰爪铁布衫虽然看着比较大路货，但在各大宗门之中，也是只有经过考核的内门弟子才有资格习练的。
　　方元沉吟了下，却没有冒然接过秘笈，而是饶有深意地瞥了周通一眼：“礼下于人必有所求，不知道周先生你又有何求呢？”
　　周通闻言，脸上立即闪过一丝不好意思之色，转瞬即逝：“小居士对老夫有着救命大恩，不说区区一本秘笈，纵然上刀山、下火海，我周某人也不会皱一下眉头，只是如今外面局势风谲云诡，也只能厚颜恳求小居士一事了……”
　　他沉声问道：“不知居士觉得小女文馨如何？”
　　“呃……”
　　方元翻了个白眼，差点以为这老不羞为了拉拢自己，准备将女儿都送到自己床上了。
　　“很活泼……”
　　他无语了半天，终于憋出一个评价来。
　　“那就好！”
　　周通长松口气：“实不相瞒，小女顽劣，老夫实在难以管教，不如请居士收小女为徒，如何？”
　　“不成！”
　　方元立即摇头：“在下何德何能？可做令爱的师父？还是另请高明吧。”
　　他可不想被塞一个麻烦到手，同时也相当敬佩周通的脸皮，连这种事都提得出来，当真是无敌了。
　　毕竟，自己与那周文馨，搞不好还是对方年龄要大一点点的。
　　“居士就不考虑一下？”
　　周通有些失望。
　　让女儿拜方元为师，乃是他深思熟虑一夜，灵机一动的结果。
　　这是一石数鸟之计，其一可拉拢方元这个神秘的“高人”，其二至不济也能让女儿受得庇护，再说，不论方元武功如何，又或者是否精通其它技艺，但只要将这手医术学个七七八八，日后也当可安身立命。
　　奈何他千算万算，就是算不到自己女儿与面前这位居士早有交集。
　　“在下从无收徒之念，还请先生将此收回吧！”
　　方元将秘笈一推。
　　他可不想将那个刁蛮小姐带到身边来，形成麻烦，虽然那小妞打扮之后，似乎长得还算不错，并且师尊有命，徒弟不得不为，调、教起来，仿佛也挺带感的……咳咳……想歪了……
　　“唉，那是小女无福！这秘笈还请居士万万不要推辞，否则老夫真是汗颜无地了……”
　　周通长叹一声道。
　　“如此，多谢了……”
　　对这秘笈，方元还真有些兴趣，再说他刚刚救了对方一条命，拿报酬也是心安理得，既然周通一力坚持，那就收下了。
　　只是他万万没有想到，这老小子的节操，已经低到令人发指的地步！
　　一见方元收下秘笈，周通顿时满脸带笑，又看了看周围：“居士果是清贫，久居深山，身边也没个使唤之人，就由老夫做主，送你一个奴婢，以备帚扫之用！”
　　“不必了吧？”
　　方元拒绝道，他秘密太多，留一个亲近人在幽谷之内，那是嫌暴露得不够快么？
　　至少在掌握能守护这些的力量之前，该保密的，还是要保密。
　　“就这样了！”
　　孰料周通大手一挥：“此也是你林叔叔的意思，放心，那奴婢我已经狠狠教训过一次，任凭你怎么打骂，都是无所谓的！”
　　他似乎生怕方元推拒，立即起身就走，到了幽谷之外。
　　方元这才发现，等候在外面的大波人马已经在拔营，一副准备随时就走的样子。
　　“老夫告辞了！”
　　周通肃穆行礼，一挥手，大批周家人顿时跟着离开。
　　“唉……贤侄啊……”
　　林本初走在最后，看向方元的目光中带着几分惋惜：“原本除了蕾月之外，我还有几女……可惜可惜……奈何奈何……”
　　“怎么回事？”
　　方元看得一头雾水，旋即发现大队人马之后，果然留下了一个娇弱的人影。
　　“周大小姐？”
　　他看过去，就见周文馨双眼通红，有如核桃，仿佛刚刚大哭过一场，更是满脸委屈之色。
　　“怎么了？”
　　周文馨一副快哭出来的样子，对方元福了一福：“奴……奴婢见过公子！”
　　“靠！”
　　方元双眼瞪大，对于周通的节操有了新的认识，更知道为何林员外走之前，为什么是那副奇怪的表情了。
　　感情周通送徒不成，竟然不管不顾，直接安了一个奴婢的名义，将周文馨送到了自己身边！
　　“见鬼！”
　　看着旁边委委屈屈的周大小姐，方元一瞬间头大如斗。


第26章 四天门
　　“爹爹……”
　　谷外，周文武一步三回头，望着幽谷方向：“将妹妹送人为侍婢？传出之后，我周家名声？”
　　“你多虑了，左右不过个藉口，你不说，我不说，谁知道那就是文馨呢！”
　　周通摇了摇头：“你这妹妹太过顽劣，是该找个人磨磨她的性子，否则我在时还好，一旦不在，迟早给我周家惹祸！”
　　“可是……”
　　周文武道：“我还是觉得不妥，妹妹的名节……等一等，爹爹你该不会是……”
　　“呵呵……小居士不是那样的人，纵然是，我得一佳婿，又何亏之有？”
　　周通捋了捋胡须：“你妹虽然顽劣，但本性并不坏，且朝夕相对，纵然不日久生情，也可增加几分熟悉，说不定便可得传几分手艺，那也是极好的！”
　　“看来，爹爹对那位小居士，倒是十分看重啊！”
　　周文武默默不言，实际上，也是看出周通乾纲独断，早已下定决心，无论他怎么劝，都是劝不回来的了。
　　并且，这个世界观念不同，送女儿、送妹子给强者，人家收下还是看得起你！
　　“更何况……”
　　周通蓦然一声长叹：“青叶城势若危卵，我不得不为周家找一条退路，文武，你也不必跟我回城了，直接去烈阳郡，找你三姑，在那游玩一段时日吧！”
　　“局势已经到了如此地步？”
　　周文武悚然一惊，此举动，完全就是一副托孤的模样了，顿时气不平：“那宋玉杰死时，爹爹你还重伤未愈，我们一家都在深山老林之中，那宋中安敢如此？”
　　“若是以前的他，自然不敢，但现在，不好说啊……”
　　周通摇了摇头。
　　没有希望的人最可怕，这宋中老年丧子，并且还是独生的，到底心态会变成什么样，当真是不好说之事。
　　并且，人家还是长老，自己不过外门执事，偏偏还是敌对派系的。
　　若是对方生无可恋，要拉一帮人陪葬，自己根本跑不掉！
　　周通面色阴沉如水，他甚至怀疑这次的中毒之事，八成也是出自宋家的手笔。
　　当然，这点就不必跟周文武说了。
　　“那爹爹也一起走吧，我们没做亏心事，不怕什么！”
　　周文武一个激灵，那宋中可是突破了伤惊二门，第七关的绝顶高手！
　　真要发起疯来，血洗青叶城，还真没人能拦得住他，毕竟，这里可不是归灵宗山门所在。
　　“走？”
　　周通闻言，脸上却是浮现出一丝苦笑：“你与你妹妹皆可走，唯为父不能走！”
　　这些不过猜测，乃是最坏情况，或许实际根本不需如此。
　　若这个时候，周家举家搬迁，那整个青叶城会怎么想？
　　在如此重大关头临阵退缩，周家日后就不要想在青叶城混下去了。
　　这时候的家族，也与猛兽一样，有着领地观念，青叶城无疑就是周家的地盘，一旦发现周家不能庇护，又或者临阵脱逃，就绝对会被抛弃，出现其它势力占据。
　　因此，越是危急关头，周通越不能走。
　　“你放心，我与那宋中终究是同宗之人，又有林家在此，他未必敢乱来的！”
　　周通心里忧虑，却还是安慰周文武道。
　　连他自己心里，也是这么想的，否则，若十成十确定是死地、绝地，以他的老奸巨猾，当然是万万不肯回去送死的。
　　……
　　“你爹爹，将你送我当丫鬟？”
　　与此同时，方元盯着面前的周文馨，更是非常之无语。
　　“才……才不是……”
　　他这话不说还好，一说出口，周文馨周大小姐的眼泪都快要掉下来了。
　　看到方元上前，她更是惊恐至极地退后，双手捂着肩膀：“你……你想怎么样？不要过来！”
　　“怎么搞得我好像成了大恶人一般？”
　　方元摸了摸下巴：“别说我对你没兴趣，纵然准备做禽兽，少爷要丫鬟，岂不是天经地义的事情么？”
　　“呜呜……”
　　一提到这个，周文馨顿时再也掩饰不住，肩膀耸动，大滴大滴的眼泪落下：“你这个坏人……呜呜……又欺负我……”
　　“这位姑娘，你实在自作多情了！”
　　方元眉头皱起：“实际上，我准备今天就将你送出山！”
　　“什么？”
　　抽泣声一下止住，周文馨抬起头，眨巴着泪水朦胧的大眼睛，盯着方元。
　　按照她的想法，落到这个小贼手上，必然要被狠狠折辱一番了，却想不到方元根本看不上她，准备直接轰走！
　　刹那间，惊惧尽去，一种羞辱的感觉又浮上心头。
　　在前一刻，她还以为为奴为婢，是这个世界上最大的羞辱，但此时才知道，更有甚者的是欲求做奴隶而不可得！
　　“你不愿意么？”
　　方元这下倒真有些感兴趣了：“还是宁肯被我糟践？”
　　“我……我……”
　　周文馨银牙暗咬，简直恨不得上前咬死这个得意洋洋的小子。
　　但想到昨夜爹爹的叮嘱，青叶城中的危机，特别是最后声色俱厉的呵斥，她一下吸气：“我不走！”
　　“嗯？”
　　这态度，顿时就让方元嗅到了一股不同寻常的味道：“这是托孤么？看来宋玉杰之死的影响，比我想象中还要更加严重！”
　　“这片荒山野岭，你想待多久就待多久，但告诫你一句，不要入幽谷一步，否则生死自负！”
　　方元准备回去好好想想，先警告一句。
　　反正花狐貂可不会怜香惜玉，若这小妮子当真要打探幽谷秘密，它下手必然不会留情的。
　　到时候这个娇滴滴的大小姐，就八成要变作一堆花肥了。
　　“不能入谷？”
　　周大小姐看了看周围一片深山老林，还有隐约传来的各种兽嚎，不自觉地就身上一激灵，此时仍自嘴硬：“不入就不入！”
　　“很好！”
　　方元掉头就走，直接将周文馨甩在这里。
　　有着周家人宿营之时留下的帐篷之类，一时半会也冻饿不死她的，方元自然也就漠不关心了。
　　至于什么奴婢之说，有那个白痴会当真？再为此惹上一堆麻烦的？
　　……
　　“她还是没走？”
　　不知不觉中，太阳渐渐西斜，暗幕不断扩大。
　　方元一边看着铁布衫的秘笈，手里一边下意识地比划着什么，见到花狐貂来，随口一问。
　　花狐貂极为人性化地摇了摇头。
　　“呼……看样子，青叶城中之事，还真有些麻烦……”
　　方元起身，长出口气，望着青叶城方向喃喃。
　　周通之所以死皮赖脸地将女儿留在这里，无非就是求个庇护，顺带再拉个关系什么的。
　　看明白这点之后，方元顿时有了决定。
　　若这次的礼物令他满意，那就收容这小妞几天，再送回城中去，若是不满意，直接打发走也可，自己随心所欲，纵然周通又能如何？
　　“这‘铁布衫’……”
　　思虑清楚之后，方元顿时开始细细思索起自己获得的功法。
　　他现在好歹也是连破四关的武道小高手，又有归灵心诀傍身，纵然残缺了几处关键，但毕竟是归灵宗的高深秘笈，对于一些通用的武学常识与境界划分，自然不会作假。
　　有着这些底气，他再看铁布衫，顿时就排除了周通做下什么手脚的可能。
　　“目前我手上的武功，黑沙掌与硬气功最多修炼到第五关，接下来就必须重找功法，但铁布衫不同！”
　　方元眼睛里面闪烁着奇光：“它与鹰爪功搭配，正好形成鹰爪铁布衫，足可修炼至金锁重楼十二关大圆满的境界！”
　　就凭借这一点，周通让女儿在这里求得庇护，方元也得认下。
　　毕竟，这对于他实力的提升，实在太重要了。
　　差不多相当于瞌睡来了送枕头，纵然有救命之恩在前，这份礼物也是非同小可。
　　“金锁重楼十二关，前八关之后，就是四天门，分为阴、阳、地、天，到了最后，就是突破天关，晋升武宗！”
　　“归灵心诀隐约有着这方面的内容，但铁布衫却提都不提，显然等阶上逊色一层，没有武宗之法！”
　　“但对我而言，如今的铁布衫，已经足够了！当然，黑沙掌也不能放下，尽快提升到第五层，随后就全力习练鹰爪铁布衫！”
　　方元做下了决定。
　　若换成其它武者，要转化武功，习练武艺，无疑是要水滴石穿，慢慢打磨，半点都急切不得。
　　但对方元而言，也就是熟练度的事，多练几遍就上去了。
　　一夜之后，他看着又涨满接近十分之一的熟练度条，很是有些满意：“若给我再默默种一年田，什么宋家，归灵宗，都要往一边站啊！”
　　“咯咯！”
　　这时，花狐貂化为一道白影，突然出现在场中，举着小爪子比划。
　　“哦？谷外那位大小姐出事了？”
　　方元想了想，随手扯过一块毛巾擦了擦汗，来到谷外的营地。
　　就见周文馨蜷缩在一个角落里，手上拿着两块打火石，对着一堆柴禾秫秫发抖，却怎么也打不出火来。
　　“噗！”
　　看到她这幅模样，方元更是忍俊不禁，感觉周通也实在有些可爱。
　　派这个大小姐给他当丫鬟，简直就是异想天开么，她能照顾好自己，就已经是一件非常了不起的事情了。


第27章 灭门
　　看到这幅模样的周大小姐，方元皱了皱眉头，旋即转身回谷，自顾自地喝早茶去了。
　　这个刁蛮大小姐的性子，就是应该好好磨一磨，最好等到她受不了，自己离开，那更是皆大欢喜。
　　至于同情什么的？
　　难道他会对这个刁蛮小姐有这种情绪，开玩笑呢？
　　山谷之内，方元砍柴、生火，烹煮米粥、早茶，一股香味顿时四溢，甚至连周文馨都不自觉地吸了吸鼻子，肚子咕咕乱叫。
　　她脚步不自觉地上前，来到谷口，却愣是不敢进去。
　　周大小姐虽然有些蛮横，却并非傻子，昨日方元已经如此郑重其事地警告，再冒然犯界，纵然她老爹都救不了她。
　　再说，上次那些豪仆被白光割断手筋的场面，也是牢牢印刻在她心底，令周文馨如何敢放肆？
　　没有办法，只能就着谷内的香气，啃着硬巴巴的干粮，心里的委屈更是不用提了。
　　……
　　谷内。
　　方元与花狐貂一人捧着一个小碗，喝着红玉稻米粥，可丝毫没有救济对方的打算。
　　这灵米珍贵，没看到连方元早餐都变成喝粥了么？无论一人一貂，都是珍惜非常，绝无半点与外人分享的心思。
　　“纵然我的珍珠玉晶米，也是凡品绝顶，长食能养气宜体，增补元气呢……”
　　方元想着想着，又叹息一声：“灵茶早已告罄，红玉稻米也不多了……现在每天早茶换成平常的茶叶，都让我痛不欲生，要是连灵米都没得吃，这日子还怎么过啊？”
　　“咯咯！”
　　旁边，花狐貂极为通灵地举起了小爪子，表示自己同样如此感觉。
　　“归根到底，还是灵肥！”
　　方元盯着花狐貂：“以前让你带我去，你总是推三阻四，现在呢？我已经是四关的武道小好手，这份实力如何？”
　　“咯咯？！”
　　花狐貂将碗里最后一滴粥水舔舐干净，这才恋恋不舍地放下了碗，来到空地上。
　　“哦？这是要和我练练？”
　　方元精神一振，来了兴趣，知道花狐貂对现在的自己也有些估摸不定，要实战一下才能确认。
　　“来吧！”
　　自从那次击杀宋玉杰之后，方元也发现，在实战中所获得的经验，要远远超过平时自己苦练所得，那还有什么说的，一见花狐貂如此，他当即同样有些跃跃欲试，来到场中。
　　“不要留手！”
　　方元深吸口气，双掌一下子变得漆黑如墨，青筋凸起，如同蚯蚓一般，不断向上蔓延，连带着他两条手臂都变得粗大了一圈。
　　“这大体上，就是我内息运行过的线路，躯体都得到了增幅？”
　　被黑沙掌强化的部位，以双掌最强，手臂次之，胸膛与小腹再次，至于其它的后背、双腿、头部等等，完全就是可有可无了。
　　没办法，黑沙掌一来级别低，二来根本就不是专注防御的功法，能附带强化一下双掌与手臂，就已经很不错了。
　　“嘶嘶！”
　　倒是花狐貂，发现原本平凡无奇的方元，一下变得危险起来，浑身的毛发也是略微竖起。
　　咻！
　　它爪子一按地，整个身体顿时化为一道白色的闪电，仿佛电光石火般来到方元面前。
　　嗤嗤！
　　尖利的爪子带起劲风，仿佛刀刃一般割面生疼。
　　“来得好，就是这样，不要留手！”
　　方元一掌拍出，眼睛大亮。
　　他只与花狐貂交过一次手，也就是月色下第一次见面的时候，那时的花狐貂灵智远没有现在聪慧，并且自己当时也只是个不会武功的凡人。
　　此时却是两者都有了进益，更令方元热血沸腾，有些想摸摸花狐貂的底。
　　“黑沙莽莽！”
　　一想到这里，他右掌掌心蓦然变黑，带着一股腥香之气，仿佛曼陀罗般醉人。
　　“嘶嘶！”
　　花狐貂见此，竟然完全不敢与他对攻，身影在半空中划过一道“之”字形的轨迹，仿佛闪电般灵巧避开，绕到方元身后，一爪破空，突袭而来。
　　“反身掌！”
　　方元反身又是一掌，劲风大作中，花狐貂轻灵地跳开，只是他粗大一圈的手臂上也多了三道鲜红的爪痕。
　　“嗯？攻击力很高，防御力却很低！”
　　看到如此的花狐貂，方元心里立即有了论断。
　　他此时功注双臂，一个小伤口根本不算什么，略微运功，肌肉就自动夹住，止血镇痛。
　　“好！再来！”
　　方元战到酣处，大呼一声，双掌仿佛带起黑风，飞沙走石，更有剧毒，令花狐貂连连倒退，愣是不敢越雷池一步。
　　“嗯……花狐貂真正的实力，攻击上连七八关的武林好手都要忌惮，只要不是专修硬功，碰到都要吃个大亏……但防御太弱，一个四五关的武林高手都可以破防，短板比较严重，只有依靠速度弥补……”
　　一番大战下来之后，方元感觉自己气力不济，率先罢手：“停下吧！”
　　他时刻要全力运功，逼迫花狐貂退开，内息消耗得很快。
　　如此对耗下去，最终结果，必然是花狐貂更胜一筹。
　　“若我此时是五关武者，当可支撑更久，特别是若能突破伤门关，内息凝练一股，形成内力，就可以续航更久，到时候应该能胜过花狐貂了……”
　　方元握紧拳头，对自己的进度还是比较满意的。
　　特别是在看到黑沙掌的熟练度又涨了一大截之后，脸上的笑容越发扩大：“很好，花狐貂，以后这样的陪练，每天都要来几次！”
　　“嘶嘶……”
　　对面，花狐貂有气无力地吐了吐舌头，对它而言，对上这样凶恶的掌风，还要时刻保持高度注意与之周旋，也是很累的好不好？
　　“咯咯！”
　　不过看着方元这么短时间之内，就从一个普通人变成这样，饶是花狐貂也有些惊异，又举着小爪子一阵比划。
　　“可以了？”
　　方元看出它的内容，一阵狂喜。
　　那个灵肥的所在之地，终于可以对自己开放了么？
　　一旦有了源源不绝的灵肥，灵茶与灵米的产出都不是问题，自己必然可以飞快获得提升！
　　……
　　清河郡，寇家庄。
　　此庄子在县内也算豪强，庄中多以寇姓人为主，当然，最关键的，还是出了一个掌法大家，自创黑沙掌的寇封！
　　但此时，整个寇家庄，却是笼罩在一片尸山血海当中。
　　熊熊的火焰直上数丈，将原本厚实宽敞的庄园尽数吞噬，寇家庄之内，杀声震天，一名名归灵宗弟子，面无表情地展开了屠戮。
　　事实证明，在清河郡霸主级别的势力面前，整个寇家庄的反抗显得殊为渺小。
　　“宋长老有令，寇家庄上下，鸡犬不留，尽数屠灭！”
　　“杀！”
　　……
　　在诸多杂乱的呼喊当中，某间大宅院之内，一条黑影扑了出来，双掌尽成漆黑之色，带起阵阵恶风，但凡靠近的归灵宗弟子都是捂着喉咙，脸色惨白无比地倒在地上。
　　“宋中，你欺人太甚！”
　　黑影咆哮着，赫然是一名须发皆白的老头：“江湖规矩，祸不及家人，纵然有事，也只找老夫就是，你竟敢如此？”
　　“江湖规矩？”
　　一直阴沉着脸的宋中动了。
　　他一动，整个人就仿佛柳絮般飘向老者，动作之快，有如鬼魅。
　　“黑沙掌！”
　　老者运起毕生功力，双掌前推，更是将毒素催动到极致。
　　世人皆以为黑沙掌以刚猛著称，殊不知最厉害的还是用毒，他这一脉，唯有真正的入室弟子，才能传以此种诀窍，老者一身功力，自然登峰造极，甚至有过奇遇，突破了伤门的门槛，乃是第六关的武道高手，在郡内都小有名气。
　　“黑沙掌，淬毒！”
　　宋中仍旧面色淡漠，眼睛中带着不屑，蓦然右手一牵，划了一个圈子，又一引。
　　咔嚓！
　　在老者惊诧的目光中，他的左掌与右掌就轰然相撞，巨大的力道混杂毒素，立即就令他双臂骨折，身受重伤，吐血倒地。
　　“能将黑沙掌突破到第六关，你也算是个人才，只是你远远不知道伤门之后的恐怖！”
　　宋中悠然道：“一触伤关，全身皆伤！至得惊门，劳心伤神！死关最怖，不成就死！武道三险关，一关更比一关难，我已突破惊门，浑身内力凝练如钢，你区区一点毒素内力，又如何撼动得了？反而被我反击，命在旦夕！”
　　“宋长老……老夫是得罪过你，但何至于此啊！”
　　老者望着满目疮痍的景象，不由悲从中来。
　　“你得罪我，还没有什么关系，老夫本来也是要讲讲江湖规矩的，但现在，玉杰都死了，老夫又还有什么顾忌……”
　　宋中平静地说着，但越是如此，老者脸上却越浮现出震怖之色：“莫非你以为是我？不不！”
　　“是不是没有关系，反正你那些亲传弟子，一个都跑不掉的！”
　　宋中淡漠说完，一指点在老者眉心。
　　这位已破六关，将黑沙掌凝练至史无前例，化生黑沙内力的老者，就这么软软倒在地上，变成了一具尸体。
　　见到老者身陨，宋中脸上也没有多少开怀，反而带着疑惑之色：“据那些仆役所言，玉杰乃是死于淬毒黑沙掌，但既不是这死鬼，他的几个亲传弟子，又怎么可能是玉杰的对手？我究竟遗漏了什么？”


第28章 五关
　　时光如水，岁月如梭。
　　转眼间，又是十余日过去。
　　“最后一份红玉稻米了！”
　　方元一仰脖子，将最后的红玉灵米粥喝光，顿感一股温热的气流遍布全身。
　　他看了看自己的属性栏。
　　“嗯……黑沙掌第四层，熟练度已经到了99%么？”
　　纵然花狐貂已经认可他有前往灵肥之地的实力，但方元还是想为自己多加一点保险。
　　这十余日用功之下，他不仅将黑沙掌习练到接近巅峰，甚至就连鹰爪铁布衫也开始上手，因为前四关早已破掉，根基雄浑的缘故，一开始修炼起来简直是势如破竹。
　　“与黑沙掌不同，铁布衫的防御却非常全面均衡，灵肥之地必然有着危险，多一门硬功护身，总没有坏处！”
　　方元喃喃着，突然出手：“花狐貂！”
　　“嘶嘶！”
　　伴随着一声嘶鸣，场中蓦然多了一道白影，赫然是花狐貂。
　　只是面对方元的邀战，它却显得有些惧怕。
　　毕竟，在这些天的陪练中，方元的“疯狂”着实有些吓到了它，并且被黑沙掌的毒风扫中，也不是什么很舒服的事情。
　　“哈哈……下次灵米成熟之后，给你一次吃到饱，怎么样？”
　　方元见此，当即用上了红玉灵米诱惑。
　　“嘶嘶！”
　　见此，花狐貂立即眼睛大亮，飞扑上前。
　　“来得好！”
　　方元凛然无惧，沉着应对，双手仿佛化为了黑色的风车，连环出掌，带起黑色的旋风。
　　“呼呼！！！”
　　也不知道过了多久，花狐貂怪叫一声，跳出战圈，有些心惊胆颤地望着中心的人影。
　　“原来……黑沙掌第五层，就是返璞归真！”
　　方元看着自己的双手。
　　就见原本青筋暴起的双手一下恢复如初，带着洁白晶莹之色，不仅是手掌，就连壮大一圈的手臂，此时也变得纤细下来。
　　但他仍自可以感觉到，惊人的内息正在经脉穴道中涌动着。
　　虽然看起来恢复平常，杀伤力却比四层时大了几倍！
　　他看向属性栏，就见那里黑沙掌的描述彻底变化：
　　“黑沙掌【五层】——外门功法，已至巅峰境界，返璞归真，肉掌坚逾钢铁，威能碎金断玉，附带毒素强化，内息强化！”
　　“内息？！”
　　方元的确可以感觉到，比以往更加炙热的内息充满自己双手，又沿着手臂、胸膛、一路来到小腹，仿佛形成一个小小的火炉，当中正在孕育着什么。
　　“内息之后，便是凝炼成一股绳，是为内力！这也是第六关伤门的精髓所在……奈何一旦突破失败，全身皆伤，死掉都有可能！”
　　武道至此，已经进入深水区，稍不注意就有船毁人亡的危险。
　　“但现在……”
　　方元闭上眼睛，深深吸气。
　　咔嚓！
　　他小腹火炉滚动中，一道明显的关卡被打碎了。
　　“武道第五关，成了！”
　　此时，距离方元习武，两个月都不到，却已然连破五关，简直什么天纵奇才都比不上！
　　“这主要是系统熟练度的功劳，当然也少不了红玉稻米、灵茶等等的助益！”
　　方元没有自满，看向了自己的属性：
　　“姓名：方元
　　精：2.7
　　气：2.5
　　神：1.5
　　年龄：18
　　修为：武道第五关
　　技能：黑沙掌【五层】、鹰爪铁布衫【三层】
　　专长：医术【二级】、种植术【三级】”
　　“鹰爪铁布衫——内外兼修功法，完整无缺，可修炼至十二关大圆满，大成之后，浑身如罩铁布，水火不入，刀剑难伤，附带鹰爪内劲！目前为第三层！”
　　“武道破关至后面，增幅越发恐怖了，仅仅是一个第五关，就给我带来了精元与气元各0.5的增幅，只是可惜……没有神元……”
　　到了此时，方元也发现，这神元似乎是精气神三花当中，提升最为艰难的一项。
　　他之前能够一路突飞猛进，恐怕完全都是因为问心灵茶与坐忘茶道的功效。
　　“武道越往后越难，伤门破关，极易反噬，而其后的惊门，劳心伤神，考验的恐怕就是武者的神元，惊神！惊神！一旦武者神元薄弱，被惊门反噬，变成疯子痴呆也就是分分钟的事……”
　　有了归灵心诀与鹰爪铁布衫，方元对于金锁重楼十二关再也没有丝毫疑惑。
　　当然，若论惊险，这两关又根本比不上三险关最后一门——死关！
　　伤门与惊门纵然突破失败，受到反噬，也终究有着一丝活命的可能，只要活着，就有希望，可以治愈！
　　但死关，却是不成就死，绝对没有重来的机会！
　　因为这个，即使宋中等老牌武学名家，没有十成把握，也不敢冲刺如此境界！
　　“还有周通，明明已经是第五关绝顶的修为，又有铁布衫秘笈在手，竟然不敢冲刺伤门……如此心性，这辈子也就到头了！”
　　方元摇摇头，很是有些不屑。
　　坐拥神功秘笈，却不敢修炼，还有比这更加愚蠢的人么？
　　纵然周通有着自己的难处，比如周家的辉煌，都系于他一身，不能有着丝毫损伤什么的。
　　但代价，就是现在，遇到真正的武道高手，只能忐忑应对，任凭人家鱼肉了。
　　“不过，按照书中诸多前辈，还有我的观察推测，这三险关看似可怕，实际考验的还是武者的身体素质……若精气神三花充沛无比，所谓的三险关，也不过康庄大道而已！”
　　正因为这个，方元才对灵肥志在必得。
　　唯有足够的灵茶与灵米，才能将他的精气神推进到一个骇人听闻的地步，从而一举突破三险关的瓶颈。
　　“正好，今日就准备出发吧！”
　　方元背起一个竹篓，叫上花狐貂，来到谷外。
　　原本的周家营地之中，周文馨的身影已然消失不见。
　　“前一日周家下人前来，带到有关宋中的消息，对方似乎也不算特别癫狂，周老爷子略微放心，再加上周大小姐被折磨得形销骨立，死缠烂打之下，终于还是回去了，如此就好，省的给我添麻烦！”
　　方元穿着一身青衫，很是松了口气。
　　毕竟都是同一宗门之人，宋中临老丧子，疯狂地报复以往仇家，但毕竟还有最后的几分忌惮，不敢冒大不韪。
　　否则，他再位高权重，也不过归灵宗的一个长老，不是没人能治他。
　　“我留下的痕迹，绝对没有多少，只要不暴露我此时的武学，特别是黑沙掌的修为，又有几个能怀疑到我身上……”
　　方元对此还是非常放心的。
　　周家越安全，代表着他也越安全。
　　而只要拖延了足够的时间，令他得以完全成长起来，这些又算得了什么？
　　“这次……就看你的了，花狐貂！”
　　方元摸了摸花狐貂的头，一人一兽，就这么飞快钻入了丛林之中，顷刻间消失不见。
　　……
　　青叶城。
　　“废物！”
　　伴随着宋中一声怒喝，宋三顿时吐血倒飞而出，在地上狼狈不堪地打着滚。
　　“我要全郡黑沙掌高手的资料，你花费如此长时间，居然就只有这点线索……”
　　宋中迈步走出，望着还在吐血的宋三，脸上的表情沉凝下来。
　　“师尊饶命！”
　　宋三连连叩首求饶：“黑沙掌传播实在太广，再说还有数门毒掌与其类似……徒儿觉得……”
　　砰！
　　他话还没说完，又挨了重重一脚：“你是说玉杰辨认有误？眼光有差？”
　　“徒儿不敢！”
　　宋三捂着胸膛，连喊痛都不敢：“……师弟自然法眼无差，只是那些仆役忙中出错，听误了什么，也有可能……还请师尊给我多一点时候！”
　　“哼，滚！”
　　伴随着宋中的咆哮，宋三当即连滚带爬地仓惶逃出院子，只是转过身之后，眼中就带着阴霾。
　　“师尊！”
　　在宋三离开之后，一名女弟子亭亭绕绕地进来，向宋中恭敬行礼：“徒儿按照您的吩咐，做下布置，那周通已经放松警惕，召回之前弟子……”
　　“很好！”
　　宋中闻言，脸色终于柔和了一点，只是看着更加诡秘：“等到他那宝贝儿子回来，正好一网打尽！”
　　“只是……师尊，周家不比寇家庄，毕竟是我宗门之人！并且也可以确认，玉杰师弟身死之时，他正遭受情人醉之毒折磨，完全没有干系的啊……”
　　女徒弟脸上带着一丝踌躇。
　　“……那又如何？”
　　宋中斜着眼睛反问：“你以为老夫不知么？只是他的情人醉，还是我们的手笔，并且最近还在积极联络他那一脉的长老，说老夫将此地弄得民不聊生了……”
　　“不杀了这鸡，以儆效尤，还能如何？”
　　女弟子听了，顿时沉默。
　　良久之后，才道：“如此一来，岂不是自绝于宗门？”
　　“呵呵……”
　　宋中诡秘一笑：“谁说周家被灭，是老夫动的手？完全就是路过的独脚大盗干的，反正只要抓不住证据，难道有谁会为了区区一个外面执事，就处置一个长老？”
　　“疯了！”
　　女弟子听了，却是不由身上一个激灵，知道自从爱子死后，师父是变得越来越偏激了。
　　“杰儿啊……”
　　宋中却丝毫都没有发觉，仍在自言自语：“你放心，你讨厌的，一个都跑不掉，而你喜欢的，爹爹也会专门给你送来……”
　　阳光散落，半边阴影照在宋中脸上，宛若恶魔狂舞……


第29章 灵地
　　青山莽莽，白雾升腾。
　　密林之中，方元与花狐貂化为两道黑影，以近乎凡人肉眼难辨的速度，飞快奔行。
　　这次出来寻找灵肥，实在关系到他武道发展，由不得他不急迫。
　　一人一兽半天之后，就到了清灵山深处。
　　“来，吃吧！”
　　方元抬头望了望天空，在诸多密林的遮挡下，光斑也显得不再耀眼，隐约可以见到一轮当空的烈日。
　　红玉灵米耗竭，他自然重新啃上了珍珠玉晶米制成的饭团，奈何对于早已被养刁了嘴的一人一兽而言，这完全就是煎熬啊。
　　好比花狐貂，顿时不屑地拨开饭团，跳入荆棘丛中，没有多久就拖了一只尾羽鲜艳斑斓的山鸡出来。
　　“果然是个小馋嘴！”
　　方元笑骂一句，却还是熟练地将山鸡开膛破肚，找了溪水洗尽，加点随身带的粗盐，再裹上青叶，外面涂上泥巴，放在火堆里烘烤。
　　没有多久，一道叫花鸡就新鲜出炉。
　　当他砸开泥封，剥开青叶的时候，一股惊人的香气更是四溢。
　　“唔……入口即化，肥而不腻，当真是鲜得人眉毛都要掉下来了……”
　　这在他梦中记忆里面，也是一道名菜，方元随手复制出来，顿时令花狐貂吃得眉飞色舞，恨不得再去打一头山鸡回来。
　　“梦中世界，也是真实不虚啊……”
　　方元早就有着发觉，自己的梦中记忆，实在太过真实，就如同真的存在那个世界，而自己也在那边生活了如此多年一般。
　　“或者说……按照那边世界流行的说法，也是另外一种形式的‘穿越’，所不同的是，现在的我，是两份真实记忆的融合，没有谁高谁低的区别……”
　　他眼神清澈，更是带着一种明悟：“现在的我，就是方元！”
　　……
　　“走吧！”
　　吃饱喝足之后，方元带着花狐貂继续上路。
　　这清灵山纵深不知几许，当中珍禽异兽、豺狼虎豹颇多，纵然老猎人与采药人也不敢太过深入。
　　但对方元与花狐貂而言，不论一路上的深沟藤蔓，还是凶猛恶兽，都不过随手打发的东西，不知不觉中，就超越了方元以往探测的最远范围，并且还在不断深入。
　　“吼吼！”
　　就在方元不断前进的时候，前方蓦然传来一声巨吼，林木倒伏，旋即跳出一头吊睛白额的巨虎。
　　“深山老林中，果然猛兽最多啊！”
　　方元眼都不眨一下，右掌轻飘飘印了上去：“黑沙掌！”
　　这黑沙掌到了第五层，返璞归真，纵然运功到极致，双掌与手臂也与平常别无两样，只是掌心略微带着一圈黑色。
　　砰！
　　闷响当中，方元这一掌结结实实地劈到了老虎额头，将它打得滚倒在地。
　　只是虎性最凶，这巨虎皮糙肉厚，翻了个身又是一扑，来到方元身后，钢鞭似的尾巴竖起，仿佛电光火石一般，甩在了他的背上。
　　呲啦！
　　方元背后，衣衫爆裂，化为片片蝴蝶漫天飞舞。
　　“嗯？这虎不比寻常，纵然不是灵兽，与之前的变异珠尾蛇也相差不远了……”
　　纵然头盖骨最为坚固，但能硬吃他一招黑沙掌，还是令方元有些诧异。
　　至于尾鞭？
　　有着铁布衫防身，这老虎又在强弩之末，方元还真不怎么看得上眼。
　　他此时摸了摸自己脊背，没有感觉多少痛楚，若是从花狐貂的视线看去，就可以见到他背上浮现出一道红印，又飞快消散下去。
　　“吼吼！”
　　倒是那巨虎，见到方元如斯恐怖，顿时一转身，夹着尾巴掉头就跑。
　　奈何没有跑出几步，就犹如喝醉酒的壮汉一般，摇摇晃晃地倒在地上，没有多久，黑血就流了出来。
　　“这变异珠尾蛇之毒，配合黑沙掌，简直就是无往不利啊！”
　　方元见此，倒是略微有些感慨：“特别是这黑沙掌，看着光明正大，实际上还是以毒为主，干脆叫毒砂掌岂不更妙？”
　　“只是可惜了这虎骨……”
　　此时这头巨虎毒发无救，一身血肉皮毛都糟蹋了，令方元看着，都感觉到了一丝惋惜。
　　“咯咯！”
　　花狐貂趾高气昂地经过，拟人化的脸上却是浮现出一个不屑的表情。
　　在它而言，除了灵米灵茶之外，不能吃的肉，还能叫肉么？
　　“不过……此山之中，的确有着异常！”
　　方元继续前行，面色却是变得肃穆起来。
　　从之前的花狐貂，再到变异珠尾蛇，还有如今的巨虎，都说明了一个问题。
　　这清灵山，不简单！
　　或许，就是受到了某个神秘存在的影响。
　　而此时花狐貂带他所去之处，与这个影响未必没有关系，甚至有可能机缘巧合地找到正主！
　　“咯咯！”
　　伴随着方元不断深入，花狐貂却是显得越发兴奋，又有些隐约的警惕，伸出爪子比划着什么。
　　“这就是快到了的意思？”
　　方元打起精神，又看了看天色，夕阳的最后一点余辉即将没入群山，黑暗笼罩大地。
　　“趁着这最后一点时间，先去看一眼！”
　　方元咬着牙，带着花狐貂，拨开了茂密如林的草丛。
　　呼呼！
　　周围不知道何时，雾气渐浓，凝聚成云，遮蔽视线。
　　“这雾……不对劲！”
　　山上一年四季笼罩雾气都正常，但此处的白雾，未免就太过浓郁了一点。
　　再深入几步之后，几乎伸手不见五指，隐隐约约中，更是有着一股巨大的倦意袭击上来，令方元眼皮厚重，不自觉地就要阖上双目，进入沉睡。
　　“睡吧……睡吧……”
　　耳边，似乎有着一个轻柔的声音呢喃，销魂蚀骨，深入心扉。
　　“等等……不能在这里睡，如果真的睡下了，一切就都完了……”
　　超出普通人近半的神元，在此时终于有着作用，令方元勉强能保持一丝清明，但也就这样了。
　　纵然意识还有一丝清醒，手脚却如同灌了铅一般，动弹不得，甚至连倒退回去都成了奢望。
　　“见鬼，如果我都要中招的话，花狐貂当初是怎么进来的？”
　　方元心里充满了差异，耳边似乎传来花狐貂急切的声音，只是又越来越远，渐渐模糊。
　　“睡吧！睡吧……睡过去之后，一切都好了……”
　　倦意越发浓烈，方元眼皮一合，又蓦然睁开，摇了摇头，咬着牙齿：“该死的……这白雾有问题！”
　　他勉强撑着自己盘膝坐下，运起内息抗衡。
　　只是平时小腹中滚烫无比的火炉，这次在此种伟力面前，却是丝毫作用都没有。
　　“睡吧……睡吧……”
　　耳边，若有若无的声音变得更加迷离。
　　而方元却是突然浑身一个激灵，面前浮现出一幕。
　　那是一个白衣白发、白须白眉的老者，安然端坐在泉水边上，品茶论道：“我这坐忘茶道，以信敬、断缘、收心，简事为基，四根去尽，方可真观，至于泰定，而求得道！”
　　“夫心者，一身之主，百神之帅。静则生慧，动则成昏。欣迷幻境之中，唯言实是；甘宴有为之内，谁悟虚非？当为大梦，方知人生百态，万事轮回，不过心之演变，大梦一场，谁能自知……”
　　……
　　“师父！”
　　伴随着一幕幕回忆浮现，方元顿时发现自己的睡意早已一扫而空，神情更是怔怔。
　　他现在已经可以肯定，问心居士绝非常人！
　　甚至，他也并非什么都没有传给自己。
　　这坐忘茶道，就是自己所收到的最珍贵之礼物。
　　“咯咯！”
　　“咯咯！”
　　心神既收，此时方元再看白雾，感觉又与普通山雾没有多少区别，倒是旁边的花狐貂，已经等得急了，甚至拖了一个长长的芭蕉叶过来，里面是一蓬清澈见底，散发寒气的泉水。
　　“你没事？”
　　方元眸子一转，顿时就明白了过来：“是此处的异力只针对人类？还是野兽心思纯净，因此根本不受影响？”
　　很显然，花狐貂之前几次经过这里之时，并没有受到如同他一样的待遇，否则根本不会将方元带来。
　　“辛苦你了！”
　　想清楚这点之后，方元也没有怎么为难花狐貂，直接就着芭蕉叶饮用泉水。
　　“这水……”
　　泉水清澈甘甜，更带着一股幽寒之气，直入肺腑。
　　方元只是喝了一口，就浑身一个激灵，感觉一股凉意冲击天灵，整个人都精神百倍起来。
　　“好泉！好水！”
　　纵然是他，也不由开口称赞。
　　山泉水方元自是喝得多了，但这种品质的，还当真少见。
　　“不，这已经不是普通泉水了，而是灵泉！灵水！”
　　方元目光炯炯，看向花狐貂：“这泉水……哪里来的？”
　　“咯咯！”
　　花狐貂人立而起，小爪子指着前方。
　　“又是那里！”
　　方元神色肃穆起来。
　　他隐约有着猜测，这片迷雾的深处，恐怕就是整个清灵山异变的源头，不论灵肥、灵兽、乃至灵泉，都是受到那里的影响！
　　“如此一来，还真的不能不去了……”
　　方元起身，面色坚毅：“灵地么？”
　　灵地乃天意所钟、地气汇聚之处，充满了不可思议，各种奇花异草，珍禽异兽层出不穷，乃是上佳的福地，仙地，更是一个巨大的宝藏！


第30章 灵禽
　　“灵地啊……”
　　方元望着前方，神色炙热。
　　纵然最低等的灵地，也是一个巨大的宝藏，当然，也蕴含着极大的危险。
　　别的不说，灵花灵草既多，伴生的灵兽凶兽就绝不会少，纵然一株毒龙草，都有着变异珠尾蛇守护，更何况真正的灵植呢？
　　“拼了，不入虎穴，焉得虎子？”
　　方元咬了咬牙齿，脸上带着一丝狠色：“花狐貂，带路，我们去找灵肥！”
　　这条路线花狐貂经常跑，之前几次既然没有出事，自己只要小心些，不要受到这诡异雾气的影响，应当也没有什么大问题。
　　“咯咯！”
　　花狐貂极通人性，在前面带路，方元则是匍匐着身子，在后面默默跟着，内息汇聚于双耳，时刻注意着周围的动静。
　　说来也是奇怪。
　　自从想到师父的教导，以坐忘茶道收摄心神之后，这诡异的雾气就再也没有了之前那种奇异的影响。
　　甚至，再走一段之后，山雾就渐渐散开，现出后面的景观。
　　“那是……”
　　方元望着这一幕，瞳孔却是微微扩大。
　　在他视线所及，是一座小巧玲珑的青峰，周围被一圈白雾笼罩，有如天幕一般阻隔，到了里面，天空却是赤红如血，清晰可见夕阳西下的美景。
　　“一道雾气墙壁，将这整个山头都笼罩了起来？”
　　方元有些诧异，知道若非自己有着花狐貂带路，一门心思地往里面钻，八成也要错过这个疑似灵地之处。
　　从这方面来讲，此地的隐蔽性，又不知道要超出幽谷多少了。
　　“呼……”
　　“等一等！”
　　方元长出口气，又是发觉不同。
　　“连这里的空气，都似乎更加清新，带着灵性……普通人在此居住，足可延年益寿，甚至武者在此习武，都大有助益！”
　　他眼睛发亮：“这种种神异，此地必是灵地无疑！”
　　刹那间，方元就有着一种中大奖的感觉。
　　只是越到这种重大关头，他心思却越发沉静，跟随在花狐貂之后，向青峰的一侧跑去。
　　在青峰一侧，是一处有些光秃秃的悬崖峭壁，上面诸多黑点，影影幢幢，因为天色渐黑，有些看不清晰。
　　花狐貂到了这里，变得更加警惕，招了招小爪子，半点声音都没有发出。
　　方元深吸口气，跟随它到了峭壁之下。
　　“咦？这是……”
　　悬崖绝壁下方，有着一个小湖，湖水青碧如玉，周围则是一圈白色的沙滩。
　　等到了地头之后，方元的鼻子顿时闻到了灵肥特有的腥香之气，看着面前的沙滩，顿时无语了。
　　“这整个‘沙滩’……竟然都是灵肥堆成的，如此多……如此多的灵肥！”
　　他喃喃着，面上浮现出狂喜之色。
　　灵肥的模样他早已熟悉，是一种半透明的颗粒，在这个沙滩之上，简直随处可见，几处凹陷明显被动物利爪挖掘过，最深处的颗粒越加透明，而最上方却是一片纯白色。
　　“似乎越透明的灵肥，效果越好……这片沙滩，也不知道是怎么形成的，发了！发了！”
　　方元眼睛大亮，卸下竹篓，挽起袖口，就要上前好好采集一番。
　　“啾啾！”
　　然而，就在这时，旁边一株青木之上，一只拳头大小，浑身羽毛洁白，眼珠通红，带着凶意的小鸟叫了起来。
　　它这一叫，顿时惊动旁边一只大鸟，体形几乎是这只小鸟的十倍以上，有如小老鹰一般，凶态毕露，向方元飞扑而来。
　　“嗯？又是异种灵禽，此地果然善能生养灵物！”
　　方元见了，却是凛然不惧，右手五指成爪，迅如电光疾火一般：“鹰爪手！”
　　噗哧！
　　一阵凄厉的鸣叫当中，大量洁白的羽毛洒落。
　　这头大鸟最多算得上异种，半灵鸟，距离真正的灵兽还有点差距，又怎么可能是方元的对手？
　　只是一招之下，就被鹰爪手抓断了脖子。
　　“哈哈……花狐貂，今晚有加餐了！”
　　方元将这头灵鸟扔入背篓，笑着对花狐貂道。
　　只是此时，花狐貂却飞扑上前，咬着方元的裤脚，亡命奔逃。
　　“这……”
　　看它这模样，明显是感知到了什么极大的危险，浑身毛发倒竖而起，笔直如剑。
　　方元也是个有决断的，当即顾不上灵肥，抓起竹篓，整个身影就化为了一阵风。
　　“啾啾！”
　　在他身后，那只小白鸟的叫声越发凄厉。
　　“啾啾！”
　　“啾啾！”
　　……
　　旋即，仿佛应和一般，越来越多的鸟鸣声从悬崖之上出现，一粒粒黑点张开翅膀，飞快扑下，赫然都是之前那种红眼白鸟。
　　“嘶……”
　　转头看了一眼的方元亡魂皆冒，旋即毫不吝啬地将内息注入双腿，飞快逃命起来。
　　不跑不行！
　　后面的红眼白鸟黑压压一片，简直是遮天蔽日！
　　这种数目，纵然只是半灵鸟，合起来，连真正的灵兽都不敢掠其锋芒！
　　就好像旁边的花狐貂一样，同样夹着尾巴，跑得飞快。
　　“我终于知道花狐貂为什么之前不让我来了！”
　　方元一边狂奔，心思则是在飞快转动：“如此多的半灵鸟，若是普通人来，恐怕跑不出几步就要被追上，活活啄死！”
　　“去雾墙！”
　　他也是有决断之人，当即向雾墙狂奔。
　　对方居高临下，纵然自己先跑一步，又有内息助力，也容易被追上，唯一的希望，就是躲入密林或者迷雾中，令它们失去踪迹。
　　嗖！
　　花狐貂果然没有坑方元。
　　以他现在的速度，在那些红眼白鸟集结起来，刚刚追出的时候，就一头扎进了雾墙之中，整个身影都消失不见。
　　“啾啾！”
　　失去了方元这个残杀它们同伴凶手的身影，巨大的鸟群也只能绕着青山不断盘旋、悲鸣……整个灵地都似乎在它们的叫声中簌簌发抖。
　　在宣泄了愤怒之后，庞大的异种鸟群还是回到了悬崖上的巢穴中，渐渐安静下来。
　　“呼……”
　　看到这一幕的方元当即松了一口长气，也不敢再去挑衅这个异种鸟群，而是慢慢退出这里。
　　外界。
　　感受了灵地之内的灵气之后，再来到外面，方元顿时就有些受不了，感觉天地都好像污秽了一般。
　　实际上，整个清灵山的山水都是不错，之所以有着此种感觉，完全就是比较出来的结果。
　　“灵地！”
　　方元望着雾气萦绕的远方，脸上浮现出一丝激动：“这片灵地，是我的了！”
　　他没有理由不如此！
　　一个天然的灵地，完全就是一个大宝藏，那座青峰之上，不知道藏了多少奇花异草，别的不说，就是那些灵肥，就足以令方元垂涎三尺了。
　　“还有灵鸟……那么大的异种鸟群，鸟王绝对有着灵兽级别，甚至可能比花狐貂还要高出一筹来！”
　　方元目前最大的心愿，就是拿下整个青峰山，作为自己的基地，再将灵茶、灵米什么的全部移植过来。
　　有了这片灵地，原本幽谷的基业，又算得了什么呢？
　　“奈何……实力不够啊……”
　　方元皱了皱眉头：“那么多的异种禽鸟，恐怕唯有武宗能够硬抗吧？”
　　想到这里，他顿时看向自己竹篓。
　　在这里面，除了薄薄的一层灵肥之外，还有一头战利品呢！
　　“哈哈……花狐貂，你不是抱怨叫花鸡没吃够么？今天晚上又有口福了！”
　　方元细细打量着手上的灵禽。
　　对方通体羽毛雪白，眼珠却是明红色，利爪带着精铁一般的光芒，配合尖尖的喙子，就如同一只小鹰一般。
　　而亲自与这灵禽交手之后，方元更是知晓其实力不弱。
　　别看在他手上撑不住一招，但他毕竟已经是武道第五关，放在外界也是宗门执事一类的好手了！
　　若真是遇到普通人，以这红眼白鸟的速度，一扑一啄，利爪一钩，若是运气不好，眼珠什么的都得扣出来！
　　“此是什么异鸟？之前都没有听说过？叫什么呢？红眼隼？白羽乌鸦？红眼白鸟？”
　　方元顿时来了一点起名的兴趣，最后有了决定：“嗯……还是一开始的红眼白鸟最佳，哈哈……我果然是一个取名的天才……”
　　殊不知，委委屈屈地顶着花狐貂名字的白貂在旁边闻言，顿时无语地翻了一个白眼。
　　当然，这点委屈也就持续了一会儿。
　　等到方元将红眼白鸟如法炮制，做成一顿叫花鸟肉的时候，花狐貂顿时将什么高傲与无语都抛到一边，绕着方元裤脚不停打转，雪白的尾巴接连摇着，好像一条拼命讨好的哈巴狗。
　　“见鬼，你是貂，不是狗，要有一点貂的尊严啊！”
　　方元见到此幕，顿时哭笑不得，将一半的叫花鸟撕开，抛给花狐貂。
　　“咯咯！”
　　花狐貂飞快接过，抱着一顿大啃，不时发出满足的咕噜声。
　　对于它而言，在美食面前，区区一点节操，又算什么啊？
　　“嗯？味道这么好么？”
　　看着花狐貂如此，方元也咬了一口鸟肉，整个人的表情顿时变了。
　　“这鸟肉比鸡肉更嫩，香酥不腻口，好吃！好吃！”
　　他风卷残云一般，将鸟肉飞快吃完，满足地摸了摸肚子，感受着体内一道道暖流升腾，面色又是一变：“这种增益，都比得上一顿红玉稻米了吧？不愧是半灵鸟！”


第31章 麻烦
　　清晨。
　　青峰灵地周围，浓雾内部，方元紧张地盯着悬崖动静。
　　在那里，一抹鬼鬼祟祟的白影匍匐着前行，仿佛做贼一样，来到寒池旁边的白色沙滩上，伸出利爪，飞快地掏摸着什么。
　　“啾啾！”
　　悬崖绝壁之上，大量的红眼白鸟展翅嬉戏，悠闲地梳理着羽毛，却没有发现沙滩上的异状。
　　没有多久，白影成功撤退，回到浓雾之内。
　　“哈哈……花狐貂，做得好！”
　　这白影，赫然正是花狐貂。
　　方元终究舍不得这里的灵肥，让花狐貂故技重施，前去盗挖。
　　毕竟，这花狐貂体积较小，皮毛又是极好的保护色，再加上速度飞快，纵然被发现了也来得及跑掉，自然是做此事的不二之选。
　　而有了方元这个同伙之后，效率又有不同。
　　他取下挂在花狐貂脖子上的布囊，望着里面满满的灵肥，脸上露出喜色：“好，再来一次，一季的红玉稻米与灵茶，就都有着落了！”
　　“咯咯！”
　　花狐貂不甘寂寞地举起小爪子，似乎在讨价还价。
　　“好啦，一两灵茶，我知道，少不了你的！”
　　方元面色有些发窘，觉得这花狐貂精明了不少，竟然学会与自己商量条件了，嗯！此风不可涨！
　　“快去！”
　　他一瞪眼，花狐貂尾巴一甩，屁颠屁颠地再次踏上了盗挖的路途。
　　它可不管方元如何，只要答应了条件就好。
　　“如此灵地……却暂时不能属于我，当真可惜……”
　　方元看着青峰山，眼中闪过一丝惋惜之色。
　　他当然知道，这片灵地当中的好东西还有不少，奈何这群红眼白鸟，就是整个灵地的霸主，有着它们存在，自己根本无法对灵地进行任何开发的。
　　因此现在也就先只能完成进山的主要目标，获得足够的灵肥再说了。
　　“只是这灵肥……”
　　方元望着悬崖之上，不时降落的白点，脸色更加发囧了：“见鬼……想不到，现在我与花狐貂，都是做着掏粪工的工作！”
　　没错！
　　经过一段时间的观察，方元已经发现了，那片白色沙滩，实际上就是悬崖上那群红眼白鸟的专用排泄地！
　　那些具有不可思议神效，能促进灵植生长的灵肥，实际上就是鸟粪石！
　　这实在是一个很令方元无语问苍天的发现。
　　当然，不管多么囧，掏粪工这份很有前途的工作，还是得继续下去。
　　“不过，鸟粪石本来就是一种天然的高效肥料，这些鸟粪石还是异种红眼白鸟，甚至灵鸟所遗，有着此种效果，似乎也在情理之中……”
　　方元从小农活做惯了的，自然没有什么别样的想法，略微思维发散了下之后，又盘点起这次收获。
　　通过花狐貂坚持不懈的盗挖，或许也要加上那些红眼白鸟漫不经心的缘故，方元可算收获颇丰，慢慢一箩筐的“灵肥”，足够他将红玉稻米再开垦收获一次，外加采摘一次灵茶了。
　　并且，他也抓住机会，狠狠偷袭了几只落单的红眼白鸟，饱餐了好几顿鸟肉，总算报了之前被追得狼狈不堪的一箭之仇。
　　实际上，真正原因还是方元贪图鸟肉的功效，与花狐貂狼狈为奸，疯狂地狩猎红眼白鸟。
　　而很快，鸟群也学得精明起来，极少在悬崖之外的地方停留，若有也是数只一起行动，鸟王更是开始频繁地巡视领地，令方元不得不遗憾地停止了猎杀行动。
　　说实话，当他第一眼看到那仿佛大鹏一般，双翅张开足有丈许的红眼白鸟王，也是相当震惊。
　　对方绝对是灵禽，这点毫无疑问！
　　甚至，纵然几头统领级别的白鸟，赫然也到了灵兽的级别！
　　察觉到这点之后，方元顿时就对短期内掌握整个青峰灵地的计划死心了。
　　“咯咯！”
　　花狐貂飞快撤回，又带来满满一布袋灵肥，此次行动可谓大获成功。
　　这很正常，毕竟纵然这群红眼白鸟与人一般聪慧，又有哪个会专门看着自己的排泄物，生怕别人偷走的？
　　“该走了！”
　　背着满满一箩筐的收获，方元走出浓雾，回望一片迷蒙，说出了梦中世界的一句名言：“我一定会回来的！”
　　在这一刻，身上集中了所有败犬怨念的方元，并不是一个人！
　　……
　　“红眼白鸟们，给我等着，总有一天，我要将这个灵地变成我的灵田……”
　　对于一个爱好种田的人而言，看着一大片好地抛荒，简直就是该天打雷劈的罪过。
　　纵然这次收获满满，但他心里对于红眼白鸟的怨念，那也是不用提了。
　　方元带着满腹怨念，还有更多的收获，踏上归路。
　　这次的路途倒是比前来时要顺利一点，当幽谷赫然在望的时候，方元在脑海中已经浮现出未来灵茶与灵米大丰收的景象了。
　　但他来到谷口，面色顿时一变：“有人！”
　　幽谷附近，一片狼藉，更是带着血迹，明显是有人来过的迹象。
　　“从痕迹上来看，并不是很久！”
　　方元摸了摸草叶上的一抹鲜血，眸子幽深，放下竹篓，大踏步进入幽谷之中。
　　“出来吧！”
　　花狐貂嗅嗅地面，顿时就朝精舍扑去。
　　方元站在精舍门前，淡淡说了一句。
　　片刻之后，什么回响都没有。
　　方元眉头皱起，一挥手，花狐貂顿时扑进精舍，又探出小脑袋，显得有些疑惑。
　　“嗯？”
　　方元大踏步入内，见到一人仰躺在地上，脸色惨白，胸口带着血色，面容自己却是十分熟悉。
　　“周家的周文武？他怎么会沦落到这个地步？”
　　他上前摸摸周文武的脉搏：“伤是重伤，不过虽然昏迷，却还要不了命……只是这个小混蛋，竟然这么大摇大摆地逃亡到我这里，嫌我麻烦不够多么？”
　　方元很是无语地吐槽，旋即来到门外。
　　就在刚才，花狐貂向他示警，代表着又有陌生人靠近。
　　“来者何人？”
　　他来到屋外，顿时就见到了一个身穿黑衣劲装，面目阴狠，大约三四十岁的中年人。
　　“咦？竟然能发现我？”
　　中年略微有些诧异，面上却傲气不减：“本人乃是归灵宗长老——宋中麾下，大弟子宋三，奉命追杀周家余孽，你若识相……”
　　“哦！那余孽就在屋里，你带走吧！”
　　方元淡然点头，顿时令宋三一口气噎住，想好的威胁话语都说不出来了。
　　这种“我还没吓你，你就自己先交待”的感觉是怎么回事？
　　面前这人，完全不按常理来啊！
　　宋三颇有一种有力无处使的感觉，旋即就看到周文武仿佛被丢垃圾一般丢了出来：“我与这人只是简单的医者与病人家属关系，你将他带走吧！”
　　对于方元而言，周家是什么人？
　　自己救了周老爷，收了他的秘笈，又庇护了周文馨一段时间，堪称仁至义尽。
　　再为了他的儿子跟别的高手拼命，难道自己原本姓雷？
　　“果然是周文武！”
　　宋三上前，仔细辨认了下，脸上浮现出满意的神色，又转过身，看着方元：“你是这里的医者？”
　　“略微懂点医术皮毛而已……”
　　方元点点头。
　　“那之前周老爷的毒，也是你治好的？”
　　“毒？！”
　　方元瞳孔微微一缩。
　　自己知道周老爷是中了情人醉，周老爷也有着察觉，但这人怎么会知道的？
　　除非，就是他这一系势力下的手！
　　“什么毒？我不清楚！”
　　方元谨慎地表明了自己的态度。
　　“识时务，知进退！”
　　宋三见着这样的方元，不由暗自点头，知道这次若是自己另外的师兄弟执行，或许都会高抬贵手，放这个医者一马，再结下善缘什么的。
　　如此知情识趣的人，世上可是很少了。
　　奈何遇到了刚刚被师尊训斥，心情极度不好的他，那就纯粹是倒霉了。
　　宋三面色阴沉，脸上带着狞笑：“周文武这小子穷途末路之下，谁都不去找，偏偏来找你，由此可见，你必然是周家同党！”
　　这句话一出口，他立即见到对面少年的脸色沉了下来。
　　“我明明不想惹事的……”
　　方元幽幽叹息一声：“为何有的人，就是这么急着找死呢？”
　　嗖！
　　话音一落，他整个人顿时化为一道黑影，迅捷无比地疾扑上前，浑身皮肤都带着一种精铁的漆黑色泽，仿佛穿上了一层铁衣一般。
　　“鹰爪铁布衫？！”
　　对这门名气颇大的功法，宋三自然也听说过，不止听说过，甚至还见过余秋冷出手。
　　而看对方的功力，最多也就三四层的样子，又怎么可能是他这个第五关的武者之对手？
　　“小子找死！”
　　宋三嘴角狞笑扩大，右手握拳，气力凝聚，就要狠狠捣出。
　　但就在这时，方元脸上也是浮现出笑容：“白痴，你中计了！”
　　半空当中，他招式顿变，化爪为掌，中心带着一圈黑色，倏忽拍下，力发千钧，仿佛大锤砸落一般。
　　黑沙掌，第五层功力！
　　“你……”
　　宋三面色立变，被一巴掌甩飞出去，在半空中狂吐鲜血。
　　“原来是你！”
　　他趴在地上，嘴角溢出鲜血，不知道有多么悔恨。
　　几乎是刹那间，他已经猜到，面前这个人畜无害的少年，就是杀害宋玉杰的真凶，奈何此时的他，却根本无力将这个消息传出去了。


第32章 郡城
　　“猜到了么？”
　　方元施施然上前，面色淡漠，眸子里的冷意却是令宋三深刻感受到了死亡的临近。
　　“等一等……”
　　他不由大叫：“你杀了宋玉杰，宋中那个老不死绝不会放过你的，他现在已经疯了，想要所有人给他儿子陪葬……我能帮你，我知道那老家伙的……”
　　话说到一半，宋中脸上顿时浮现出惊骇欲绝之色，望着自己吐出的黑色鲜血。
　　“那条老狗，我自会收拾，你现在就上路吧！”
　　变异珠尾蛇之毒，除了阎王帖之外，方元还没有见到有哪个能解的。
　　这个最多功力与自己仿佛的武者，自然也不能！
　　没有多久，宋三就软软倒下，变成了一具面色青黑的尸体。
　　“可惜了……毒发得这么快，原本还想多听一点消息的……奈何，你根本不配我一丸灵药续命啊……”
　　等到宋三死掉之后，方元脸上才浮现出一丝惋惜之色，挥了挥手：“花狐貂，去周围巡视，有人靠近，只管杀了！”
　　“咯咯！”
　　一道白色闪电飞快射出，没有多久回来，爪牙干干净净，又摇了摇小脑袋。
　　“没有人？莫非这宋三是一个人追踪而来的？”
　　方元有些疑惑，旋即看到地上躺着的“麻烦”，又是叹息一声：“你运气真好！”
　　若是宋三有意罢手，方元自然早就将这周文武送出去，了结关系，但偏偏宋三意图波及，最后祸延自身，算是倒霉。
　　并且，此人一直昏迷，也不知道自己刚才的态度与表现。
　　那就有救上一救的价值。
　　“连周家都灭，看来那宋中的确是半疯了，正好救回这周文武，让他上宗门哭诉，这手足相残，人证俱在，任何宗门都不会放过的！”
　　只要是一个帮派组织势力，都不可能容忍见到自己麾下的马仔互相攻伐残杀，否则凝聚力还要不要了？
　　若是周家已经被灭，没有苦主，宋中或许还能抛出几个替死鬼，成功脱身。
　　但现在有着周文武作证，纵然宋中那一系能量再怎么庞大也无济于事，这就是犯了众怒！
　　因此，现在的周文武，在方元眼中，又变成了一张颇有价值的牌，值得一救。
　　毕竟，宋玉杰就是死在他手，不将宋中彻底打死，终究不会安心的。
　　……
　　“爹爹……阿福……”
　　梦中，刀光血影，隐约可见宋中狰狞的面庞。
　　周文武大叫一声，惊醒过来，只感觉身上一片清凉。
　　原本被内家掌力印在胸口的伤势，此时却好受了很多。
　　“是了……爹爹拼死拒敌，让我与妹妹从密道逃走，只可惜又被追杀，纵然有死士掩护，最后也是分散……”
　　他眼神渐渐清明，打量着四周：“此处是……幽谷？”
　　“你醒过来了？”
　　方元端着一个药碗进来，脸上带着关切之色。
　　“多谢居士救命大恩！”
　　周文武当即就要翻身爬起行礼，却被方元按了下去：“你有伤在身，还是应该好好调养才是……周家可出了什么变故？”
　　“周家……”
　　一提到这个，周文武眼眶就是一红，泪珠滚滚而下：“从今以后，青叶城之中，周家算是除名了！”
　　“竟有此事，周老爷与大小姐可安好？”
　　方元诧异问道：“凶手又是何人？”
　　“那幕后指使，就是宋中无疑！”
　　周文武咬牙切齿：“虽然贼人有伪装，但我亲眼所见，绝不会出错！”
　　“嘶……”
　　方元倒吸一口凉气，震惊道：“竟会如此？”
　　“那宋中就是个疯子！”
　　周文武半坐而起：“我与妹妹分头突围，不知道居士可有见到？还有追兵，当时似乎宋中的大弟子宋三向我追来，此獠已得那老贼的七成真传，颇难对付……”
　　“都没有见到……”
　　方元摇摇头：“周公子你吉人天相，此地又甚是隐秘，那宋三或许早已回去复命了……”
　　“我想也是如此！”
　　周文武心里是十万个不信的，再想到这位居士的手段，顿时一凛，心照不宣地回答。
　　“好了，不知周公子你接下来，有何打算？”
　　方元又问了几句，这才切入正题。
　　“当然是去宗门，请宗主大人主持公道！”
　　周文武双眼通红，拳头握紧：“我与这老贼，不共戴天！”
　　看来他也相当清楚，以他自己的实力，要对付宋中，根本无能为力，必须求得宗门之助。
　　再说，这次是宋中犯下大错在先，只要能揭露出来，就是必死无疑！
　　“以你现在的伤势，原本不应大动，好在清河郡城离此也不远，我再开一帖药，足以令你行动如常，只是不能再动武功！”
　　方元颌首说着。
　　“多谢居士大恩！”
　　周文武感激道，心里更是有着一种悲怆，周文馨没有前来汇合，八成也是凶多吉少。
　　如此一来，周家就只剩下他一根独苗了。
　　“等到复仇之后，小人纵然当牛做马，也要回报居士的大恩！”
　　“这个不必了……”
　　方元双手乱摇，又深深瞥了周文武一眼：“只是你重伤未愈，还是由我护送你至郡城吧？”
　　“什么？”
　　这话一说出来，周文武顿时呆滞了。
　　他原本也有这个想法，但想到之前已经麻烦人家颇多，实在不好意思开口，此时方元主动提出，在他眼里就是一个大好人呐！
　　殊不知在方元眼里，若是少了他这个苦主，又怎么能将宋中彻底证死？这张牌太过重要，却是万万损失不得，因此还是得亲自出手。
　　当然，周文武根本不知晓这一切，在他眼中，这位小居士不仅医术高明，更是宅心仁厚，简直光芒万丈，令人不敢直视。
　　……
　　“清河郡城……”
　　道路之上，一辆牛车缓缓前行，方元戴着竹笠，默默思索着。
　　此世当然也有官府，只是存在感就低的可怜，好比青叶城中，之前就是由几个家族说了算。
　　而郡城也好不到哪去，归灵宗对于清河郡而言，完全就是土皇帝一般，朝廷衙门反而成了摆设。
　　哦，或许也不能这么说，毕竟一部分郡守高官，都是由归灵宗高层“兼任”的。
　　由此，方元也就大概清楚本国的皇室悲催到了一个什么地步，简直跟梦中世界君主立宪国的皇室权力差不多了。
　　也正因为如此，发生灭门大案之后，周文武提都不提报官，一门心思就是要宗门为他主持公道。
　　牛车徐徐，走得甚是平稳，对里面躺着的伤员大有好处。
　　“花狐貂留守幽谷看家，这次郡城之行，我一个便足够了！”
　　“当然，黑沙掌能不暴露就不暴露，鹰爪铁布衫的功夫必须尽快提升上来！”
　　方元眸子里带着点跃跃欲试之色，又瞥了眼自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：2.7
　　气：2.6
　　神：1.5
　　年龄：18
　　修为：武道第五关
　　技能：黑沙掌【五层】、鹰爪铁布衫【四层】
　　专长：医术【二级】、种植术【三级】”
　　“有着武道基础，鹰爪铁布衫倒是提升飞快……”
　　纵然在寻找灵肥之时，方元也没有放弃锻炼，更何况，有着灵禽之肉进补，效果比之红玉稻米都是丝毫不差。
　　“气元又提升了0.1，铁布衫提升一层，距离第五层的熟练度圆满也差不了多少……”
　　看着这情况，方元点头表示满意。
　　他上次击杀宋玉杰，暴露了黑沙掌的底细，因此这门功夫还是能不施展就不要施展的好。
　　而鹰爪铁布衫就没有这个忌讳，甚至能一直修炼到金锁重楼十二关圆满，自然获得了他更多的重视。
　　方元将目光注视在鹰爪铁布衫之上，顿时脑海中浮现出更多的信息：
　　“鹰爪铁布衫——内外兼修功法，大成之后，浑身如罩铁布，水火不入，刀剑难伤，目前为第四层，附带鹰爪功内息强化！”
　　在武道六关之前，不破伤门，任何武功练出的都是内息，而非内力！
　　按照方元的眼光来看，这就是杂乱无章与力量拧成一股绳的区别。
　　不过多修炼一门功法，对于内息而言也颇有好处。
　　他此时就有着感觉，自己小腹中的“火炉”似乎又壮大了一分，熊熊烈烈，当中隐约蕴育着一股力量。
　　若能突破伤门，必然可以化生内力，进入清河郡公认高手的门槛！
　　“方……方公子！”
　　就在方元琢磨鹰爪功招式变化的时候，一个弱弱的声音就从牛车内传来。
　　“周公子，感觉如何？”
　　方元掀开车帘，顿时就见到了周文武苍白的面孔。
　　“咳咳……我还撑得住！”
　　周文武咳嗽两声，手缝中隐约可见血色：“那……那老贼必不会放过我的，在清河郡要道之上，绝对会派人拦截！”
　　“那又如何？”
　　方元自信一笑：“只要不是遇上宋中本人，便尽管放心！”
　　那个号称得了宋中七成真传的宋三，被他轻易一巴掌拍死，令方元也知道自己实力，不说在清河郡内横行，但宋中那帮弟子还是足够打发的。
　　并且，通往郡城的道路那么多，自己又故意绕了路，真的能不能找到，还是两说之事。
　　倒是在入城之时，或许会有着麻烦。


第33章 打算
　　噗哧！噗哧！
　　一只通体洁白的信鸽扑腾着翅膀，没入一大片建筑群当中。
　　这片建筑位于清河郡城一角，占地颇广，隐约间有着龙盘虎踞之势，一望就非同小可。
　　而周围行人，要么目中羡慕不已，要么低头疾步走过，都是不敢有丝毫冒犯。
　　因为这里是清河郡的土皇帝，归灵宗总舵所在！
　　“咕咕！”
　　信鸽落入归灵宗一处清幽的院子之内，被一只白玉般的手掌稳稳接住。
　　“师尊！青叶城急报！”
　　玉手的主人取下信鸽腿上绑着的信条，脸色顿时微变，看着旁边一名半边面纱蒙脸的俏丽女子。
　　这女子大概三四十岁左右，身材婀娜多姿，一双眼睛灿若星辰，明眸善睐，似含秋波，可以想见在年轻之时必然也是一位大美人。
　　她便是归灵宗宗主，清河郡唯一的武宗——师语彤！
　　这位归灵宗最高掌权者，之前传闻带着爱徒远走访友，此时却赫然已经位于总坛之中。
　　贵妇模样的师语彤看了看信笺，好看的秀美微微一蹙，语气有些沉凝：“宋中，做得过了！”
　　她自然知道宋中痛失爱子，做事略微出格，也是在所难免。
　　若只是灭了几个寇家庄那样的势力，根本没有什么。
　　但为了一个猜疑，连本门执事都动手，却实在是太过逾越了。
　　“师尊！”
　　在师语彤旁边的年轻少女也说话了：“我爹爹……”
　　“放心，我已经密令宗门人手，将林员外接出青叶城那个是非之地，很快月儿你就可以与他在郡城相会了！”
　　师语彤微微一笑。
　　这名清丽的少女，赫然是与方元曾经有过婚约的林员外之女——林蕾月。
　　师语彤谈性很浓，将宗内派系一一分析，似乎是想要林蕾月尽快接触这个层面：“此次宋中如此，炎长老那一系绝无法再说什么，据我所知，周家并未全灭，我等只要等在郡城之内，等其告状，再主持公道就可以了！”
　　“只是如此……”
　　林蕾月似乎有些踌躇。
　　“你可是觉得为师有些不近人情？”
　　师语彤微微一笑，妙目一转，仿佛看透了林蕾月内心。
　　“蕾月不敢！”
　　林蕾月连忙躬身谢罪。
　　“这便是为师今日要教你的，平衡！”
　　师语彤语气略微加重：“身为宗主，要学会平衡其下各方的势力！之前炎长老一系颇多桀骜，正好借着此次事情，打击一二，并且借力打力，自有周通背后的寒长老为其出头，我等居中调停，掌握生杀大权，才是重中之重，明白了么？”
　　“师尊的意思，就是我们轻易不能下场，要做高高在上的仲裁者？”
　　林蕾月眨了眨眼。
　　“不错！”
　　师语彤欣慰点头：“你这丫头，悟性不错，须知只要是个组织势力，内部就必有党派争斗，身为魁首，首先便是这平衡二字，取其均势，令双方不得不依靠我们，自然便可驱策，如臂使指了……”
　　这些，普通徒弟自然不会说，但师语彤是将林蕾月当成未来宗主培养的，自然早早传授下去。
　　“多谢师尊提点！”
　　林蕾月心里清楚，区区一个周家余孽，对师尊而言，完全不算什么，能前来郡城，算是他的造化，纵然来不了，也只是福薄。
　　既然师尊已经决定出手，宋中必然落不到善终。
　　作为执掌归灵宗的武宗，师语彤自然有着这样的气势与底气。
　　“呵呵……说起来也是好笑，那宋中之子，宋玉杰，似乎还想追求蕾月你吧？当真是癞蛤蟆想吃天鹅肉……贪心不足，这次也算死有余辜了……”
　　师语彤瞥了眼林蕾月，打趣道：“我们家月儿如此天姿国色，日后也不知道要迷倒多少男子呢？”
　　“师尊！”
　　林蕾月顿时红了小脸，跺着脚：“连你也来打趣人家！”
　　“你一向分得清轻重，我是比较放心的！”
　　师语彤神色转为肃穆，徐徐说道。
　　这林蕾月跟随她习练高深内功，对于纯阴有着要求，但宗内宗外，追求之人却如过江之鲫，只求定下名分即可，这当中为的什么，师徒两人心里都跟明镜似的。
　　“这个世界很大！我之前带你去见的，也只是冰山一角而已……”
　　师语彤语重心长地道：“蕾月，你天生百脉俱通，又是通灵月身，与我的‘明月诀’最是匹配，未来的成就必然可以远远超越为师，接触到真正的修行界……”
　　“真正的……修行界！”
　　林蕾月喃喃着，眸子里也有着向往。
　　她这次跟随师尊拜访的那位丹师朋友，就令她大开眼界。
　　作为比传说中的法士、灵士还要稀罕的存在，丹师拥有一样绝技，能以体内丹火，萃取灵材灵药，炼制出各种具有不可思议效力的灵丹来。
　　这种灵丹，不仅绝无丹毒，功效更是如神，每一种都足以令武者打破头去争抢。
　　比如这次师尊为她求取的一枚“凝月丹”，就与她的体质颇为相配，能令她习练武功进度一日千里，甚至未来冲刺三险关之时，还会多出数成把握！
　　在亲眼见到之前，林蕾月根本想都想不到世上竟然还有如斯奇物！
　　而丹师掌握着此种能力，自然也是各个势力的座上宾，百般讨好，轻易不敢得罪。
　　就好像她这次拜访的那位，甚至身边就有一位武宗，贴身保护，若非师语彤与他有旧，怎么也不会为林蕾月出手。
　　饶是如此，这位丹师，也只不过是更高修行界的一个角落而已！
　　一想到这些，林蕾月就有些心神澎湃。
　　即使身为女儿之身，她也有着攀登更高绝峰的梦想。
　　“徒儿必不负师尊所望！”
　　林蕾月盈盈拜下，神色坚定。
　　“哈哈……很好！”
　　师语彤双手扶起，眸子里也很是振奋：“现在的你，只需要好好练武，有着灵丹之助，必能飞快突破伤门，化生内力，到时候我就直接将你定为掌门弟子，任凭谁都说不出话来！”
　　“还有，其它的一切凡尘俗事，我也自会给你打发了！”
　　“方家哥哥……”
　　林蕾月听到这里，却是身体一颤，想到了幽谷之中，某个普通的少年。
　　当初师尊不问青红皂白，径自取消婚约，自己根本没有丝毫反抗之余地。
　　只是若重来一次，自己当真有着决心，可以据理力争么？
　　林蕾月心里一片混沌，第一次迷惘了……
　　……
　　“清河郡城，到了！”
　　不远处，一辆牛车缓缓靠近，方元手搭凉棚，望了望不远处的城垣轮廓，微笑道。
　　他也是第一次前来如此大城，颇有一点兴奋的感觉。
　　“咳咳……”
　　周文武强自撑着病体出来，脸上带着一点不正常的潮红：“只要到了宗门总舵，纵然宋中也无法一手遮天，只是此时，他必然安排人手，在城门堵我……”
　　中途路线有着千万条，只要肯绕路，除非宋中是归灵宗之主，否则根本拦截不过来。
　　但若猜到周文武的目标是清河郡城的话，守株待兔，却是极为简单的事情了。
　　“方兄有何妙计？”
　　周文武看向方元，眸子中有着期待。
　　外出之时，方元自然不会让别人一口一个居士地叫着自己，徒惹注意。
　　再说他跟周文武年纪差不多，一来二去之后，两人就熟络了起来，趁机改了称呼。
　　“妙计没有，倒是有一个笨办法！”
　　方元嘴角带起一丝笑意：“直接选个门，冲过去，就这么简单！”
　　“如此……”
　　周文武脸上肌肉一抽，想不到方元的解决办法，竟然是如此的简单粗暴。
　　“此事是宋中一人所起，难道他那一系还敢冒天下之大不韪，再派人来堵我们？”
　　方元摊了摊双手：“而郡城足有四门，难道宋中会分身术？只要我们运气不是太差，不至于直接跟他对上……”
　　若拦路的只是宋中的几个弟子，他一只手就可以收拾了。
　　“但万一……”
　　周文武显得有些踌躇，眼见大仇得报在即，他可不想节外生枝。
　　“万一真的我们点背，与宋中当面撞上，那便只能开打了，反正只要将动静闹大，归灵宗自会有人接应的吧？”
　　方元瞥了一眼周文武。
　　若是连这个大好机会都不懂得利用，那周通所在的派系恐怕早就被宋中灭掉，连根拔起了。
　　“正是！就按方兄所言去办！”
　　周文武一咬牙。
　　连方元这个外人都敢如此，他又还有什么好怕的。
　　奈何周大公子并不清楚，方元之所以敢这么做，完全是因为有着武功傍身。
　　纵然到时候宋中前来，只要将周文武一丢，自然可以跑路。
　　反正宋中现在还不知道他就是杀子仇人，应该不至于像疯狗一样地追他。
　　甚至，还可以大庭广众之下，将周文武送给宋中灭口，彻底坐死宋中的罪名！
　　“当然，这种派系之争，最忌讳外人插足进去……我如此冒然，若是一个处理不好，八成会被两派围攻，或者干脆当成棋子利用！”
　　有着另外一个世界的人生经验，此时方元的心里跟明镜一样：“无论如何，这次做事之后，必须马上脱身，远离漩涡！”


第34章 四海阁
　　“站住，例行检查！”
　　清河郡，西门。
　　数名武者穿着归灵宗弟子服饰，神色不善地盯着每一个过往行人，对于有着车篷遮蔽的马车与牛车更是丝毫不放过，非要掀起细细查看，任凭使多少银子都没用，闹得一片鸡飞狗跳。
　　牛车缓缓驶近，周文武看着这一幕，浑身却是渐渐紧张起来。
　　这种严格的搜查，他自问无法隐瞒，那就必然要大打出手。
　　幸好惊鸿几瞥之下，发现宋中并未在此处，令他很是松了一口长气。
　　在归灵宗招牌的高压之下，入城者自然不敢违抗，诸多女眷被从马车中被揪出，都是面色羞红，以扇袖掩面，旁边的男丁青筋暴起。
　　即使速度很慢，但漫长的队伍缓缓前行，不久后也是轮到了方元。
　　“牛车里面是你妻子还是女儿？叫出来让爷瞅瞅！”
　　一名三角眼的弟子笑着，眼中就冒出淫邪之色来，轻佻地上前，要掀起车帘。
　　“呵呵……”
　　方元一听，顿时有些忍俊不禁，看向马车之内的眼神中也带着戏谑。
　　“你笑什么？”
　　感觉受到奚落的三角眼手已经按上刀柄。
　　“你是宋中的人？我笑你死到临头还不自知，岂非白痴？”
　　方元摇摇头，右手五指张开，以迅雷不及掩耳之势抓出。
　　咔嚓！咯咧！
　　在清脆的响声当中，这名三角眼就捂着手臂，满脸痛苦地倒在了地上。
　　“鹰爪功？”
　　旁边几名归灵宗弟子互相对视一眼，在一名绿袍青年的率领之下，并肩冲了过来：“一起上！”
　　蓬蓬！
　　方元深吸口气，皮肤上泛起一种青黑的色泽来，完全不闪不避，上前强打硬攻。
　　在特意避开刀剑之后，其它拳脚与钝器攻击落在他身上，根本就不痛不痒，与挠痒痒差不多。
　　反倒是他双爪抓出，每次必有一名弟子惨呼倒下。
　　这情形，顿时就令城门一阵大乱，一些官兵与更多的归灵宗弟子跑了过来。
　　“周文武，看你的了！”
　　方元冷喝一声，身影几个转折，顿时没入城门，消失不见。
　　“我乃归灵宗外门执事周通之子！”
　　周文武站了出来，高高举着一面铁令：“有宗门令牌为证，特来举报长老宋中，杀我全家老少七十三口！还望宗门为我做主！”
　　他最后几句，几乎是声嘶力竭，满场可闻，倒在地上的那些宋中弟子听了，更是面如土色。
　　纵然宋中实力再强，在清河郡也不可能一手遮天，现在被苦主当面喊出来，必然会惊动宗门。
　　“果然是周贤侄！”
　　不久，一队归灵宗弟子就簇拥着一名白发老者赶来，望着周文武，连忙安慰道：“贤侄放心，我归灵宗必不会放过残杀手足的败类！”
　　他冷冷瞥了一眼地上的宋中弟子，一挥手：“抓起来！”
　　登时就有诸多弟子上前，拿出水牛皮编织成的粗绳，将他们厚厚实实地捆起。
　　“薛叔叔，还望您一定要为我主持公道啊！”
　　周文武完全本色演出，眼睛中就流下热泪。
　　实际上，在他心底，一阵冷意散发而出，透骨入髓。
　　青叶城之事宗门岂会真的不知？自己这一系的长老却任凭宋中门人弟子在此耀武扬威，非得等自己出现才现身，这就是故意要将事情闹大，以此给宗主压力。
　　而宗主大人却是稳坐钓鱼台，推波助澜。
　　整个归灵宗，就仿佛一只张开大口，将他缓缓吞噬的巨兽！
　　“对了，那护送贤侄前来的义士呢？”
　　薛长老把了把周文武的脉搏，脸上浮现出一丝诧异之色，又问道。
　　“方兄？或许他自己走了吧……”
　　周文武深知方元不愿趟浑水的心理，此时就道：“宗主在何处？我要立即面见宗主！”
　　“这个自然，不过在此之前，先见见我们这一脉的寒长老！他老人家已经等候你多时了！”
　　薛长老抓着周文武的胳膊，力气之大，纵然他身上无伤之时，也绝难以逃脱过去。
　　“好吧！”
　　周文武苦笑一声，应答道。
　　……
　　人群之中，默默看着这一幕的方元心里一凛，又飞快随着人流散开。
　　“果然……此时的归灵宗，内部的竞争已经到了白热化阶段，纵然周文武这时入局，也是被双方当成棋子，不能自己！”
　　他自然不愿意落到这个下场，因此制造混乱，吸引来注意之后，就飞快遁走。
　　连周文武这个嫡系都是身不由己的待遇，还想他这个外人能如何？
　　“不过这次宋中有错在先，极难过关，要是直接被处决，那真是省了我不少事情了……”
　　在一处阴暗角落中，方元略微改头换面，旋即就大摇大摆地走在郡城街道之上。
　　之前城门的骚乱持续并不久，城内更是没有多少察觉，仍是一片繁华喧嚣的场面。
　　与青叶城相比，这里更是多了三三两两的武者，连女子中亦有挎刀之人，令方元不由多注意了两眼。
　　这个世界上当然有那种大门不出，二门不迈的大家闺秀，但女子若是习武，当中也有不少强者。
　　就比如那位归灵宗的武宗，似乎也是女子之身，在清河郡内大有名气。
　　“这次来郡城，主要就是将周文武这个炸弹送来，其次就是搜集更多的灵种、最好还要获得有关灵地的资料……”
　　方元难得出一次远门，如今好不容易到了郡城之内，自然不想就这么离开。
　　并且，也需要打探动静，知道宋中最后下场。
　　“奈何灵种难寻，灵地之秘，更非是一般店铺能够有着，不过我一家家找过去，总该有着一点收获才是……”
　　他看了看周围，就见一座巨大的阁楼屹立于街道中心，大门行人熙攘，显然生意很是不错。
　　“四海阁？”
　　方元念叨了两句，直接跨入门扉。
　　“这位爷，您有何吩咐？”
　　刚一进门，一位小二就满脸堆笑地上前，丝毫不因为方元衣着普通而有着鄙夷。
　　“我是外地来的，你们这里，主要卖什么？”
　　方元四下打量，眸子里略微带着好奇。
　　“爷您真是慧眼如炬，咱们四海阁，就是整个清河郡最大的卖场，从杂物百货、到秘笈兵器、乃至情报武功，我们无所不卖，也无所不收！”
　　小二骄傲地回答道。
　　“哦？！”
　　方元眉毛一掀，知道若这个小二没有说谎的话，这个四海阁八成就有官方背景，或者干脆就是归灵宗的马甲。
　　否则，敢在此城中说这种大话的，真当归灵宗会饶过不成？
　　“当真什么都卖？”
　　“爷说笑了，世上奇珍如此多，若你真的说几样传说中的东西，那本阁还真没有，但整个清河郡内，若是连我们这里都没有的话，爷您也不必向其它地方寻了！”
　　小二微微一笑，端的是牙尖嘴利。
　　“也是……”
　　方元听了，心里却是不由升起一线希望来：“我想要灵种，不知你们这里有没有？”
　　“灵种？”
　　小二有些倒抽凉气：“这东西可不便宜啊！”
　　“嗯？”
　　方元有些惊喜：“真的有？”
　　此郡归灵宗之内，似乎就有一小块灵地，专门种植各色灵物，若有流传出来，也并非什么不可思议之事。
　　毕竟，上次林员外就能给他搞到一瓶红玉稻种，这四海阁应当也不会让他失望才是。
　　“爷真要买灵种？”
　　小二脸上却是显得有些迟疑。
　　“放心，你当我付不起钱么？”
　　方元见到他的模样，顿时一笑，随手甩出一枚金叶子：“带我去！”
　　这次外出，他将谷内金银都带在身上，就是以防不时之需的，毕竟购买灵种与灵地资料，怎么看都是一大笔支出。
　　“好嘞！”
　　小二眼睛一亮：“这位爷里边请！”
　　四海阁内部，又是诸多分开的包厢，等到跨过一道门帘之后，外界的喧嚣顿时被隔绝。
　　“甲字十三号客厅！”
　　这小二将方元带到一个大厅内，旋即躬身退开。
　　没有多久，两个巧笑嫣然的丫鬟就上前，恭请方元坐下，又布置了茶水果盘。
　　“这待遇，是又上升了一层么？”
　　方元有些哭笑不得地想着，旋即就看到一名员外般的老者走进，向他恭敬一礼：“老朽钱复生，忝为四海阁掌柜，这位客人想要求取灵种？”
　　“正是，你这有什么？价格好商量！”
　　方元一挥手，显得特别豪气。
　　实际上，他心里也是有些惴惴，不知道自己的身家是否足够。
　　“灵种倒并非什么稀罕之物，本阁也售卖出过不少，奈何真正能种出来的，却是少之又少，甚至不少名家为此倾家荡产，小兄弟可要谨慎啊！”
　　这钱老似乎好心地劝诫道：“但凡灵种，都是天地所钟，唯有灵地才能大规模种植，而整个清河郡，也唯有归灵宗有着一小块，其他人么……”
　　他摇摇头，神态已经说明了一切。
　　“但若不惜血本，堆砌地力，也有一点成活指望，否则那些深山中昙花一现的野生灵植是如何来的？”
　　奈何方元原本就是种植的行家，更是亲手培育过灵种，有着经验，因此毫不犹豫地回答。


第35章 盯梢
　　“哦？原来还是一位种植的行家，当真失敬失敬！”
　　钱老面浑浊的眼睛中闪过一丝诧异，一摆手：“既然都是内行人，那老朽也就直言了，本阁内有两份灵种，一份为红玉稻米，一份为翡翠碧草，小兄弟要哪样？不若就那红玉稻米吧？只是稻种有限，不能多买……”
　　实际上，但凡前来购买灵种的，都是以红玉稻米居多。
　　毕竟，稻谷纵然种不出来，也可以直接吃了，补益元气。
　　这种挂羊头，卖狗肉的做法，一直是四海阁灵种收益的大头所在。
　　奈何方元对于红玉稻米，那可是实在没有什么兴趣，毕竟家中留种的已经足够了。
　　“不知那翡翠碧草，有何功用？”
　　他当即开口。
　　“嗯？不要稻米？”
　　钱老一怔，旋即回答：“那碧草与红玉稻一般，都是最低等的灵植，只是许多素食灵兽似乎很喜欢吃，也有一定改良土壤之功……”
　　实际上，人家到他这里，打的都是大规模交易红玉稻米的主意，并且，还真的都能搞到一点份额，其流源不问自知，只是心照不宣罢了。
　　“那就来一点翡翠碧草的草籽草种吧！”
　　虽然有些不太满意，但方元还是不准备放过。
　　只是他脑海中又浮现出一头脸色皱巴巴，吞着青草的花狐貂形象，不知道为何，脸上就有些忍俊不禁。
　　“什么？要草籽？不要灵米？”
　　钱复生大掌柜的十分诧异，但还是很有操守地道：“翡翠碧草草籽，一粒一两黄金，童叟无欺，若是客人一次要五十粒以上，还可有着优惠！”
　　“这价格……”
　　方元脸色有些抽抽，第一次觉得自己真是一个穷鬼。
　　“灵种什么的，都是世家大族在操作，我一个根基浅薄的穷小子，实在不怎么消耗得起……”
　　他一边掏出金子结账，心里一边叹息：“纵然翡翠碧草与红玉稻米都是最低级的灵物，但我如此，也是很招人眼球的，下次就必须改头换面了……”
　　正是因为这个，他才没有带来灵物要求交换。
　　几十两金子，以四海阁的财大气粗，还起不了什么心思，但若是一千两，一万两呢？
　　世界上并没有绝对的公平，只有付不付得起代价！
　　“好，这是翡翠草籽，请客人收好！”
　　清点了黄金之后，钱复生动作很快，拿来一个紫檀木盒，这木盒雕刻精致，上面带着一股幽香，显然也不是凡品。
　　“这灵草之种与金行相克，客人切记不要让它接触到任何金性之物……”
　　钱复生慎重叮嘱着，打开木盒，里面一粒粒青色的草籽带着勃勃生机，表面似乎有着一层碧绿之意闪过。
　　“很好！”
　　方元将木盒收起，在告辞之时，又似乎随口问道：“整个清河郡之内，就真的没有另外的灵地么？在下对于此种灵异之地的诞生与形成，还是颇有兴趣的，不知道掌柜可知道其中渊源？”
　　“这……”
　　钱复生勃然变色，旋即坚决摇头：“灵地乃是天地所钟，造化自成，要看福缘的，其中奥秘，老朽也是不知！”
　　“原来如此！”
　　方元大步走出房门：“那在下就先告辞了！”
　　等他身影离开之后，钱复生在原地踱了数步，面上就带着奇异：“小三！”
　　“掌柜的！”
　　房屋内，一扇青山绿水屏风自动退后，露出一条通道，里面一个人影浮现出来。
　　“向宗内禀报吧！”
　　钱复生叹息一声。
　　“只是一次灵草小交易而已，也算重要的情报消息？”
　　这小三明显有些惊愕地说着。
　　“几十粒灵草种子，自然算不得什么，但此人最后又问到了灵地的情报，实在不能不让人多长一个心眼的，再派出一人，盯梢去吧！”
　　“你这掌柜，倒还算尽心！”
　　这时候，密道里面，又一个人影转了出来，是一名穿着青衫，体形纤瘦的少年公子，头上戴着一块猫眼绿，皮肤晶莹如玉，整个人光彩非凡。
　　他此时摇着折扇：“宗内一片乌烟瘴气，颇为气闷，还是外面有趣，连出来押运物资，都可碰到这事。”
　　“原来是青少爷！”
　　钱复生与小三立即躬身行礼，神态谦卑到了极点。
　　“此人我亲自去跟，你们该做什么就做什么去吧！”
　　这位青公子盯着方元离开的方向，不知道想起什么，眼睛浮现出一丝促狭之色。
　　“遵命！”
　　钱复生与小三对视一眼，脸上都带着无奈。
　　……
　　“嗯？”
　　走出四海阁之后，方元又转了几间店铺，眉头不经意间就是皱起。
　　两种武功相加，令他的内息在第五关武者中也是一流，再加上超出常人一等的神元，令他敏锐地把握到了后方的一个小尾巴。
　　“有人跟踪？莫非是要黑吃黑？就为了一点灵草种子？不可能！”
　　他心里否定了这种猜测，旋即就有了答案：“看来是我直接打听灵地消息，有些忌讳……毕竟，此时整个清河郡明面上，也只有归灵宗才有一小块罢了……”
　　纵然再怎么心智成熟，方元也毕竟久居深山，一时间就有着疏漏。
　　“只是……四海阁底蕴如此雄浑么？只是为了盯梢，就派出一个四五关的小好手？”
　　此种武者，可不是什么大路货，令方元有些惊讶。
　　想到这里，他脚步一转，进入一条小巷之内，身影飞快消失。
　　“嗯？”
　　没有多久，青衫一闪，那位青公子同样来到巷口：“发现了？”
　　祂艺高人胆大，却是不闪不避，直接追了过去。
　　巷子很短，一下就到了尽头，却是一条绝路。
　　“贼子，吃我一爪！”
　　嗖！
　　衣袂破空之声自背后响起，带着大喝。
　　对于意图不轨者，方元自然不会有什么好脸色，准备直接打发了。
　　“呵呵……白痴，哪有偷袭之前还自曝位置的！”
　　青公子轻笑一声，手上的折扇蓦然合并，看也不看地向身后一点：“飞燕穿云击！”
　　嗤！
　　纵然一柄普通的折扇，此时在祂手上，却是如同真正的利刃一般，刺破空气，发出嗤嗤声响，没入一团黑影中。
　　噗！
　　黑影毫无阻碍地被破开个大洞，但那种出错力的不妙感觉，却是蓦然浮现在青公子的心头。
　　“不好！”
　　祂几乎是下意识地暴退，手上折扇护住全身。
　　奈何一步错，步步错。
　　之前一击不中，已经令祂失去先手！
　　嗤嗤！
　　利爪破空，对方的攻击几乎是下一瞬间就出现在了眼前，劲风扑面，凌厉狠辣到了极点。
　　“好！”
　　青公子面对这个，脸上不惊反喜，脚下如踏莲步，于间不容发间暴退数丈，一下拉开距离：“好鹰爪，纵然比起余秋冷，也只是差了几分火候罢了！你是谁的弟子？”
　　能有着这样的武功，必是名家子弟。
　　“奈何你功力尚浅，才第四层的鹰爪铁布衫吧？我可是破了五关的高手啊！”
　　青公子挺起胸膛，有些傲娇满满地宣布。
　　“白痴！”
　　方元看着祂的眼睛，却是充满了怜悯与蔑视。
　　这种一开战就将底牌泄漏给敌人的家伙，不是极度自信，就是傻子。
　　而很可惜，对方属于后一种！
　　“第五关高手，不出黑沙掌，有些难以拿下，但也仅仅是难点而已！”
　　方元看了看鹰爪铁布衫的熟练度，嘴角略微勾起，蓦然长啸一声，猱身而上，双手接连抓出，爪风破空，连绵不绝。
　　“等一等！”
　　青公子一边拆解，一边暗暗焦急：“这其中有着误会！”
　　天可怜见，祂只是想着搞一出监视跟踪的，怎么不知不觉就发展成为了生死相搏了？
　　还有对面的那小子，居然是这种“一言不合，血溅三尺”的性子，更是祂始料未及之事。
　　“幸好……我内息远比他深厚，他如此狂风暴雨地疾攻，势不可久，等到他力竭之后，我便可以……”
　　奈何，这青公子心里念头刚刚转动，却突然感觉对面的攻势一下狂暴了倍许！
　　“鹰爪铁布衫——第五层！怎么可能？”
　　武者相争，一线就是天差地别，更何况突然增加一倍的劲力？
　　青公子惊叫刚刚出口，就被爪风攻破防御，身体高高飞起，重重摔在了墙壁之上。
　　“你……”
　　祂面色一白，一小口鲜血就喷了出来：“你不能杀我……”
　　“为什么？”
　　方元上前，随意打散祂的头冠，露出一头瀑布般的秀发：“就因为你是个……女人？”
　　“你发现了？”
　　青公子尖叫一声，连声音都变得越发清脆尖利起来。
　　“如此蹩脚的伪装，瞎子才看不出来！”
　　方元顿时非常无语：“你是何人？为何要跟踪我？四海阁与你有何关系？”
　　“哼！”
　　不知为何，这个青公子被揭破身份之后，又是有恃无恐起来，咬着牙一言不发。
　　“哦？”
　　方元抓了抓手指，骨节发出爆响，带着坏笑上前：“小妞，我劝你最好还是识相点，否则……别以为我不会对付女人！”
　　他这幅模样，反而令青公子起了一丝惧色，眼泪都要下来了。


第36章 打劫
　　“武功虽然不错，但意志薄弱，就如同温室里的花朵，大家闺秀……”
　　“与四海阁有着关系，而四海阁能搞到大量灵种，源头不问可知……”
　　方元终究是个聪明人，只是略微几下联想，心底就有了答案：“归灵宗么？”
　　这小妞武功不俗，与宋玉杰仿佛，明显也是归灵宗内的高层子弟。
　　要是这么一下杀了，八成又要惹上某个极厉害的仇家。
　　当然，最关键的是，对方只是临时起意，来跟踪下自己，也没到非杀不可的地步。
　　“你要干什么？不要过来！”
　　此时的青公子，看着面色阴晴不定的方元，又联想到江湖上传闻的不少采花大盗之事迹，更是惊骇到了极点，抽泣着道：“你若动手……我……”
　　“现在不要抬出什么后台来，否则难保我不会为了保密而杀人灭口哦！”
　　方元伸出食指，在青公子吹弹可破的肌肤上弹了弹，顿时令青公子更是一下窒息，连哭声都止住了。
　　“对嘛，这才乖！”
　　他拍了拍对方小脸，感觉有些上瘾。
　　“这小妞的皮肤倒真是不错，丝绸一般，与花狐貂的皮毛有得一拼了……呸呸……我在乱想些什么？”
　　方元猛地摇摇头，沉声道：“你跟踪本人，准备好赔偿没有？”
　　“赔……赔偿？”
　　青公子呆了。
　　这小淫贼不应该接下来做那种羞羞的事情才对么？怎么一下变了风格了。
　　惊骇略去之后，她心里既有轻松，又有着一种极大的不忿：“莫非本姑娘如此不堪入目……竟然连这小贼都看不上眼！？”
　　想到这里，她顿时盯着方元，颇有“以眼杀人”的味道。
　　“还愣着做什么？难道你想我搜你身？”
　　方元不怀好意地往青公子身上打量了下，这妞武功虽然差劲，身材却似乎蛮有料的。
　　再加上根本不懂易容，连喉结都没有，瞎子才认不出来呢。
　　“不要！不要！”
　　青公子气急攻心，差点又是内伤：“你要什么……我……我都给你！”
　　“武功秘籍不要！”
　　方元想到上次宋玉杰贡献的那本“归灵心诀”，心里就有些成见，拿着青公子交出的东西一阵划拨。
　　“这是什么？胭脂水粉？我会要这些东西？”
　　他打开一个贝壳模样的盒子，见到里面一片嫣红，顿时无语。
　　“这可是城里最好的紫香珍牌子，一盒就要十两金子呢！”
　　青公子弱弱地回答。
　　“靠！你们有钱人真会玩！”
　　方元有些无语，听到这小妞如此豪富，令他差点都生出一点绑架的念头了。
　　奈何他清楚，这小妞靠山不比宋玉杰逊色。
　　这次落败于自己之手，若是只失去了点金银外物，那只算小亏，说不定后面之人还乐见其成，让这青姑娘知道江湖险恶。
　　但如果自己取了武功秘笈，甚至拿这青公子绑架勒索，顿时就成了大事件，你看会不会封闭四门，全城大索？
　　自己小身板有些应付不来，还是只取能承受得了的。
　　“啧啧……小青，你挺富的么？”
　　而纵然只是小小钱财，也令方元有些乐不可支。
　　“清河钱庄金票，足足一百两，见票即兑！还有散碎银两三十余，玉手镯一对，发簪一支，猫眼绿一颗……嗯，不错不错！”
　　方元是个节省惯了的，连青公子原本头巾上的猫眼绿宝石都没有放过，拿到手后，脸上都有些笑开花。
　　在他眼里，此时的小青，就是一个大大的好人啊。
　　有着此女无私送财，自己购买灵种的出血，一下就回来了，并且还大赚了一笔。
　　“你……你……呜呜……”
　　小青也是欲哭无泪，那一百两金票，可是她藏到现在的私房钱呐！今日刚刚存进钱庄，就遭此大厄。
　　好在她总算有点脑子，没有真的喊出威胁之语来。
　　“我知道，你大概是要找人来报仇吧！只要是同辈，我都接着！”
　　方元挑起下巴，一副傲然之色：“同辈之中，我小武神吴明还未怕过谁来！”
　　“小武神吴明！”
　　小青反复念着这几字，似乎恨不得永远记在心里。
　　“嗯，你滚吧，记得本公子就住在天涯海阁，随时恭候大驾！”
　　方元大大咧咧将东西尽数收到自己怀里，转身迈步就走。
　　装完逼就跑，真刺激！
　　他当然不叫吴明，至于天涯海阁什么的，只是他路上见到最大的一家客栈而已……
　　可怜小青被骗得团团转还不自知，一个劲地念叨着：“小武神吴明！天涯海阁！你给我记住，我一定要叫上师兄师姐，为我报仇！”
　　……
　　“归灵宗告示：查本门长老宋中，滥杀无辜，戮害同门，自古以来，丧心病狂未有至此者，经宗主并左右二长老合议，特开革出本门，并颁布通缉令，凡有枭此贼首者，赏黄金千两，秘笈一部，又或者归元令一枚！”
　　时间一晃过去数日，城门口，一群人围堵在一起，望着新贴出的告示，都是纷纷骇然。
　　“宋中宋长老？这可是武道第七关的高手啊！怎么一下就被追杀了？”
　　“据说是爱子死了，自己也疯了！”
　　“记得之前传得沸沸扬扬的寇家庄被灭门之事，就是他干的！”
　　“嘿嘿……若只是几个外人，你看归灵宗会不会主持公道？”
　　众人议论纷纷中，一名“知情者”就冷笑：“真正让此人永不翻身的，还是灭了同为归灵宗弟子的周家！”
　　“周家？青叶周家？嘶……”
　　“没错，我之前还曾经见过周家公子前来泣血上告！”
　　“只是这宋中居然逃了？”
　　“此乃归灵宗内部派系争斗，否则哪至于还用请外援出手？”
　　“无论如何，总是我们的机会！”
　　……
　　议论一下炸开，更有不少武林中人，见到这赏格，眼睛里都冒出精光。
　　黄金与秘笈，或许还不算什么，但那归元令非同小可，持此令者，归灵宗上下见了都要礼敬，算是外门客卿待遇，甚至还可以以交还归元令为前提，让归灵宗办一件事。
　　理论上，只要力所能及，就无有不允！
　　“宋中……归元令？”
　　城外，一间农舍之内，方元也听说了这消息，停下了练武。
　　城内太过危险，并且出了事也不好跑，四门一关，除非轻功绝顶，否则顿时就成瓮中之鳖，因此他直接来到城外，找了户农家借宿。
　　所费也不多，几两银子，足够令他们眉开眼笑，不敢怠慢丝毫了。
　　他又瞥了眼自己的状态：
　　“姓名：方元
　　精：2.7
　　气：2.6
　　神：1.5
　　年龄：18
　　修为：武道第五关
　　技能：黑沙掌【五层】、鹰爪铁布衫【五层】
　　专长：医术【二级】、种植术【三级】”
　　“我本来就是第五关高手，鹰爪铁布衫前五层习练起来飞快，到现在已经近乎圆满……”
　　本身基础到了，其它武功前几层对方元而言就是简单到极点的事情，连熟练度标准都大大降低，自然能够飞快提升。
　　就好比前几日，直接利用这个特性，坑了那小青一把狠的。
　　当然，到突破第六关的时候，就没有那么容易了。
　　更何况，伤门乃是武道三险关之一，若略微有着差池，顿时就会陷入万劫不复的境地，连方元也不得不谨慎对待。
　　“本来想着等到此间事了，就可以回去，全力冲刺武道境界，怎么想不到归灵宗办事如此不干不脆，竟然还能让宋中跑了，并且发出海捕悬赏？”
　　方元有些不解。
　　他当然不知道，此时归灵宗内的斗争，已经到了白热化的地步。
　　归灵宗宗主师语彤态度暧昧，而左右长老两个最大的派系，在炎长老、寒长老的带领之下互相攻讦，才造就了如今局面。
　　对于宗主一系而言，如今最要紧的就是稳定大局，与这个相比，宋中死活，其实并不怎么在意。
　　这一切博弈，方元自然毫不知情，但他知晓一件事！
　　那就是宋中不死，他心难安！
　　纵然他做事隐蔽，但难保不会被查出来，到时候，一个三险关的武道高手放下一切尊严与顾忌刺杀，至少他是万万挡不住的。
　　“必须趁着此时，痛打落水狗，斩草除根！”
　　方元顿时有了决定，穿上劲服，身影几个起落，远远消失不见。
　　……
　　要得到宋中的消息并不难。
　　几乎整个郡城之内的武者，都在找他。
　　传闻此人浴血搏杀，从宗门中杀出一条血路，旋即就逃入了大青山当中。
　　此山乃是清灵山支脉，这时被归灵宗封锁重要路口，拉网巡查，又有大量自带干粮的武者追踪，被发现也是早晚的事情。
　　“唔！人真多？”
　　山林之外，方元抬头，望了望耀眼而炙热的太阳，以及自己身边诸多的武者，很是无语：“我也不必太过着急，只需要跟随着大部队，看到宋中最后授首就行了！”
　　这大青山虽然只是支脉，但也当真不小，其中草木繁衍，真要找出一个躲藏起来的武道高手，还是十分困难。
　　不过方元丝毫不急，就这么慢吞吞地在山里打转，偶尔也结识几个闲散武者，聊些消息，互通经验什么的。
　　直到一日中午，他正在一块巨石上小睡，耳边突然传来一声娇喝：“师姐，就是他！”
　　那声音娇柔清脆，方元还有些熟悉。
　　他往源头一看，顿时一怔。


第37章 窥视
　　密林之中，人影几闪，浮现出几位倩影。
　　当先的赫然是被方元扒光老底的小青，不过这时此女穿着湖绿色罗裙，腰悬长剑，看着倒是比那日更加秀丽，奈何尖利的嗓音完全破坏了这美感。
　　而在她周围，又有几名少年男女，其中一名穿着鹅黄色宫裙的女子，方元还非常熟悉。
　　不仅熟悉，更是可算青梅竹马，还定下过婚约！
　　“蕾月师姐！”
　　青姑娘拉着林蕾月的袖子，踱着脚道：“就是他……他就是那个抢劫我的大恶人，你可要给我报仇啊！”
　　“好大的胆子，竟然敢抢我们青师妹！”
　　林蕾月望着方元，也是一怔，几个周围的武者却纷纷忍不住，拔出刀剑上前，将方元包围起来，目中都似在喷火。
　　这当然是因为之前青姑娘就找过他们，奈何将清河郡城与天涯海阁翻了个底朝天，也找不到什么小武神吴明，自然一肚子火气。
　　“慢着！”
　　就在这时，林蕾月挥手制止，又上前几步，目光中惊疑不定：“你是……方家哥哥？”
　　“呵呵……”
　　方元摸了摸鼻子：“真难得你还记得我啊！”
　　他也有些想不到，原本记忆中的黄毛丫头，此时却是脱胎换骨，有了一派大师姐的风范。
　　“等一等！”
　　小青看了看林蕾月，又望了望方元，一头雾水：“他不是姓吴么？怎么又变成姓方了？”
　　“小青！”
　　林蕾月以手扶额，又有些不好意思地问道：“你认清楚了，真是这人？！”
　　“没错，纵然化成灰我也认得他！咦？莫非师姐你跟他相熟？”
　　小青顿时有些心里打鼓。
　　毕竟当初一开始她去跟踪对方，也是有些违背江湖规矩，大受忌讳的。
　　“方元？方元！我想起来了，这不是林师妹你之前婚约之人？”
　　旁边一名青年男弟子大概也是暗恋林蕾月的大军之一，浑身一个激灵，看向方元的目光有如刀子一般。
　　“原来是他！”
　　刹那间，方元只感觉周围一圈雄性牲口对自己的敌意赫然跃升数倍，目光炯炯，几乎要将他点燃。
　　“我靠，这是杀父之仇还是夺妻之恨？至于么？”
　　他心里顿时非常无语。
　　实际上，林蕾月在归灵宗之中，容颜杰出，又天赋异禀，再加上性格和婉，还地位尊崇，简直是万千宠爱在一身，这时看到原本名义上占有她的男子到来，自然都是敌视。
　　若放出消息，整个归灵宗的男弟子蜂拥而至，几乎能凑一个加强连出来！
　　“啊哈哈！”
　　方元见了小青，有些尴尬，对林蕾月倒不至于如此。
　　毕竟他是看着这个黄毛丫头长大的，再说真论起来，自己也没有任何对不起她的地方，因此也没有丝毫羞愧：“原来是蕾月妹子，看起来，你在归灵宗过得不错，当真是可喜可贺之事！”
　　“之前之事，实在多有抱歉！”
　　林蕾月俏脸微红，裣衽一礼。
　　再次见到这个婚约中的男子，她也不清楚自己的心里是如何滋味。
　　但这次外出之后，她却是明白一点，这个世界很大，她不想将自己束缚在一地一隅。
　　“小青妹妹，这位方大哥，是我的朋友，之前不过一个玩笑，我们两方都罢手，不再计较如何？”
　　林蕾月拉着小青的手道。
　　毕竟，四海阁如此对待客人，也是一件大丑闻，被捅出去必然有损形象的。更何况，与归灵宗的关系，也不能放在阳光之下，纵然全城都差不多知道四海阁是归灵宗的外围势力，但直接出动归灵宗武者跟梢，还是不行。
　　“成！”
　　小青只感觉眼泪都要下来了，私房钱全部打了水漂，心塞啊，此时说道：“不过那……那发簪得还我！它……它是我爹爹送的生辰贺礼！”
　　实际上，这话都是她瞎编的，奈何所有首饰中，就那件最贵。
　　“哦，抱歉抱歉！”
　　方元打了个哈哈，直接摸出发簪：“之前多有得罪，还望青姑娘莫要见怪！”
　　“这还差不多！”
　　小青眼睛发亮，财迷一般夺回簪子，又有些惋惜：“早知道这少年这么好说话，本姑娘干嘛不再饶对玉镯呢……呜呜……”
　　一想到这里，又是有些心头滴血。
　　“好了好了！”
　　林蕾月忍俊不禁，在小青旁边耳语几句。
　　“真的？！”
　　小青一听，顿时一蹦三尺高，仿佛小鸡啄米般点头：“好的好的！”
　　她转过头，对方元道：“这次本姑娘与你所有误会，就这么既往不咎了，方家哥哥，日后还可以来多打劫小妹几次，反正有人要赔双……唔唔！”
　　小青自知失言，连忙捂住嘴巴。
　　“想不到这丫头，竟然是个财迷加铁公鸡的性子……”
　　但所有人立即了然，看向小青的目光中都带着无语。
　　“方家哥哥来此，是为了宋中一事么？我记得，你并不会武功……”
　　林蕾月柔柔一笑，不着痕迹地带开话题。
　　“哦，近来学了点功夫，来郡城看看热闹！”
　　方元无所谓地道。
　　“那宋中凶顽，武功更是高强，纵然被打伤，也是凶威犹在，还请一定小心！”
　　林蕾月不知方元底细，又嘤嘤叮嘱了一句。
　　“哦！”
　　方元点点头，转身就走。
　　“等一等！”
　　只是这时，旁边一名青年武者忍不住了，挡在他面前：“我林师妹说的话，你没听见么？此地非你久留之地，不要以为学了点三脚猫功夫就可以出外横行，还是尽快离开吧！”
　　一群青年弟子纵然追求林蕾月无望，也生怕这对哥哥妹妹今日一见，又近水楼台，擦出什么火花来，此时都是有志一同，要先将方元这个最大竞争对手赶出局。
　　“诶，赵师兄这就错了！”
　　旁边一名满脸雀斑的弟子却是冷笑上前：“这位方公子之前既然能欺负我们小青师妹，手底自然也有几分惊人业艺，兄弟不才，前来挑战，还望方公子手下留情！”
　　“等等！怎么能漏了我？”
　　“我来！我来！”
　　此言一出，堪称一石激起千层浪，几个男弟子眼睛大亮。
　　这可是证明自己的上佳之机会啊！
　　“小青……你老老实实跟我说，师父传授的青罗功，你修炼到第几层了？”
　　林蕾月见着这幕，却是拉住小青，悄悄咬耳朵问道。
　　“第五层！”
　　小青吐了吐小舌头。
　　“嘶……”
　　林蕾月顿时倒吸凉气，这自然不是为小青，而是为方元。
　　小青这丫头疯疯癫癫的，既是女子之身，又有靠山，本宗男弟子哪个敢真的跟她动手，因此对于她武功进境都是不太了然。
　　但这方元，练武才有几天？竟然能打败一个五关高手？
　　林蕾月注视着方元，第一次觉得这个幽谷哥哥有些神秘，原本要上前阻止的话也说不出口了。
　　“这个……”
　　方元环视一圈，基本上都是四五关的家伙，论根基素质，也完全比不上一路灵物吃过来的自己。
　　“这就是……神元的功效么？”
　　他心里突然有了一个明悟，神元就是精神意志！这方面超出常人，就可以从细致的观察中得出对方武功层次，甚至隐瞒自身，当然，前提是不能相差太远。
　　就好像现在，经过他有意调整，对面这群宗派武者，竟然没有一个察觉到自己是突破了五关的小高手，反而将各自的底细尽数暴露在自己面前。
　　“倒是这林蕾月，我有些看不透，体内有着一股清辉之气息，非同小可！”
　　他心里暗自警惕，面上却露出为难之色：“这个……不太好吧！我是乡下人，下手没轻没重的，若是伤了你们，该如何是好？”
　　“什么？”
　　这群弟子一听，一个个顿时火冒三丈，那雀斑青年更是叫嚣：“我若是被你打死，那也是自己倒霉，绝不会有人来找你麻烦，在场诸位，都是见证！”
　　“来吧！”
　　在林蕾月与几个师妹的注目下，他极为迫不及待，生怕被抢了位置，跳下场中：“敝人孙铁书，特来讨教！”
　　“白痴！”
　　方元见此，更是暗自翻了一个白眼。
　　若是这群人一拥而上，哪怕他再厉害也是双拳难敌四手。
　　但这群公子哥竟然要一个一个上，莫非是专门找虐？
　　正好他鹰爪铁布衫的熟练度涨的有些慢，需要实战经验呢。
　　只是当方元正准备下场之时，刹那间，浑身毛发都是倒竖起来！
　　这种感觉，就好像他四五岁，独自在山林中行走的时候，被一条老狼盯上一样！
　　“这是……有人埋伏？”
　　他不着痕迹地退开数步，看向林蕾月，顿时心里仿佛被一道闪电劈过。
　　“是宋中！”
　　“想不到他竟然如此桀骜，被围攻搜捕的情况下，还要逆势反击！”
　　“林蕾月是宗主亲传，掌门弟子，身份极为重要，绝对是个上好的护身符！”
　　“但外界不是传闻，此人早已重伤么，莫非传闻有误？”
　　……
　　心念电转中，方元却是越发距离林蕾月远了点。
　　这是麻烦中心，离得越远越好。
　　“你小子要跑？”
　　奈何孙铁书看到方元要跑，顿时不干了：“之前还装模作样，难道现在要当孬种么？”
　　“啊……小弟手无缚鸡之力，又怎么可能是诸位的对手？贻笑大方，贻笑大方了！告辞告辞！”
　　方元嘴上说着没意义的话，已经退到了边缘。
　　就在此时，场中异变突生！


第38章 激战
　　咻咻！
　　砰！
　　一声巨响之后，无数绵密的钢针激射，在诸多归灵宗弟子内炸开血雾。
　　“暗器？”
　　方元头皮发麻，早有准备的他直接往前一扑，身形顿时就没入了一块巨石之后。
　　噗噗！
　　但其它的归灵宗弟子就没有如此幸运了。
　　伴随着穿刺声不断响起，密林中接连炸开血雾，尸体倒竖，血水横流，顷刻间就化为了一片修罗场。
　　等到这一波过去之后，方元探出半个脑袋，立即就见到了之前还出言嘲讽挑战自己的孙姓弟子倒在血泊当中，整个人都变成了马蜂窝一般。
　　而一道修长的人影，也从黑暗中漫步而出，手上隐约提着一物。
　　“是宋中！”
　　林蕾月惊呼一声，蓦然一挥袖口，一支袖箭顿时冲天而起，发出尖利的哨声，又炸开灿烂的烟花。
　　“嘿嘿……你是要通知李长老么？”
　　宋中见此，却是嗤笑一声：“大可不必了！老夫已经将他带来！”
　　他一挥手，原本提着的东西就骨溜溜在地上滚着，来到林蕾月等弟子的面前。
　　“李师叔？！”
　　小青尖叫一声，差点昏厥过去。
　　宋中提着的，赫然是一颗须发怒张、死不瞑目的老者首级，不是李长老又是何人？
　　“怎么会？”
　　看到这一幕，纵然林蕾月也是眼前一晕。
　　“咳咳……这李老贼的烈阳掌果然厉害，可惜还是要逊色老夫一筹！”
　　宋中咳嗽一声，喷出一大口血雾，脸上的表情却十分得意：“师语彤那贱人以为老夫早已重伤，让你前来捡便宜，顺带刷一波声望，为以防万一，又派李长老暗中跟着……但她想不到吧，老夫曾经机缘巧合，得到过逆命神医留下的‘还死丹’，早已将伤势治愈，咳咳……”
　　林蕾月抿着嘴唇，一颗心却是直往下掉。
　　还死丹的大名，她也在宗门秘笈中见过，号称只要有着一口气在，就能起死人，肉白骨，一夜间恢复如初，奈何七日之后，必死无疑！
　　只是在这七日之中，武者的精气神都将被催发至巅峰。
　　否则，李长老在宗内的排名还在宋中之上，纵然宋中全盛时期也并非其对手，又哪里会如此轻易地被猎杀？
　　林蕾月额头顿时滴落下冷汗。
　　局面，已经败坏到无以复加的地步。
　　纵然宗门其它长老，看到信号，飞快赶来，自己等人，也未必能撑的到那个时候。
　　毕竟，二平关的内息武者与三险关内力武者之间，差距实在太大了，哪怕对方压制伤势，又强杀大敌，被反击重伤，也还是如此！
　　“宋长老，你我无冤无仇，何必如此？”
　　林蕾月强自镇定道。
　　“无冤无仇？”
　　宋中嗤笑一声：“不说师语彤那贱人逐我出宗，还下追杀令，就是你这红颜祸水，将我那杰儿害至如此地步，老夫今日说什么也不能饶了你！”
　　这话说得，方元顿时一缩脖子，看到宋中眼睛望过来，更是头皮发麻。
　　知道纵然宋中还不知自己就是杀害宋玉杰的真凶，但光凭着这个前未婚夫的身份，今日他就不会饶过自己与林蕾月这对“奸夫淫妇”！
　　好在此时他注意力大部分还是放在林蕾月身上，但方元保证，料理完其他人之后，宋中必然不会介意顺手掐死自己。
　　“这一手仇恨拉的，若是宋中知道真凶是谁，岂不是我一露面就要疯狗一般地扑过来了……”
　　方元有些无语。
　　以他的神元，已经感应到宋中虽然将大部分精力放在林蕾月身上，但也有小半注意着自己，生怕自己跑了。
　　“你想做什么？”
　　林蕾月看着不断接近的宋中，俏脸上终于浮现出一丝紧张。
　　服下还死丹，七日必死的人，又怎么可能挟持她再突围？八成就是要拉上她陪葬。
　　不仅是她自己，纵然连旁边的师兄弟姐妹，乃至不远处的方元，都不会放过。
　　“要死了么……那么浩瀚而广大的世界，还未曾见过……我不甘心！”
　　林蕾月咬着银牙：“诸位，此人已经丧心病狂，我等必须同心协力，才能渡过难关！李长老武功高强，此贼硬拼之下，必然损伤不小的！”
　　此时诸人都是一条绳上的蚂蚱，听到林蕾月所言，又看到宋中嘴角的鲜血，胸口焦黑的掌印，不由多出几分希冀的神采来。
　　“小妮子有眼光……可惜，即使是一个重伤的七关高手，也远远不是你能想象的！”
　　宋中迈步上前。
　　他步伐不大，神态悠闲，但却是极为诡异的迅捷，身子一晃，顿时就来到了一名男弟子面前，右手随意一抓，这男弟子立即气息闭绝，软软倒在地上。
　　七关高手之威，当真非同小可！
　　“凝月剑法！”
　　这时，林蕾月轻喝一声，竟然在诸多师兄弟姐妹惊惧之时，赫然出手！
　　咻！
　　她腰间长剑光华灼灼，带着一股幽寒之气，显然绝非凡品，此时一递剑招，顿时如同九天之上洒落的月辉一般，洋洋洒洒，将宋中圈住。
　　“好剑法！好内息！”
　　宋中脸色一变，略微带着凝重之色，伸出右手，食指指甲在剑光中一弹。
　　叮！
　　清脆的响声中，漫天月辉一敛，林蕾月倒退数步，望向面无表情，食指上却浮现出一层僵死之色的宋中，脸上不惊反喜：“此人武功，已经跌落境界，最多不过六关，不要被他骗了！”
　　“臭丫头，当真该杀！”
　　宋中面色一变，飞扑上前。
　　“飞燕穿云击！”
　　“青天碧掌！”
　　“凝月——霜华！”
　　余下的归灵宗弟子在林蕾月鼓舞之下，纷纷出手，剑气掌风纵横，将宋中团团围住。
　　“跳梁小丑，米粒之光，也敢前来撒野？”
　　宋中傲然立于包围之中，面容一下变得狰狞起来：“错非老夫的穿肠透骨针早已耗竭，你等还能活到现在？”
　　“纵然如此，你们也不知晓，武道破三险关，化生内力高手之恐怖！”
　　宋中望着自己双手，身上衣衫蓦然无风自动，猎猎而起：“魔风手！”
　　他暴喝一声，双掌残影漫天飞舞，惊人的掌力四处横溢，仿佛狂风骤雨一般席卷。
　　噗！噗！
　　小青等几个顿时面色一变，感觉一股大力汹涌而来，不由纷纷内伤倒退。
　　他们都是四五关的武者，体内只有内息，没有内力！
　　而突破伤门之后，所有内息凝练一股，千锤百炼，钢丝铁线一般，坚不可摧，才是真正的内劲！
　　其中差距，当真如同天堑鸿沟一般。
　　这也是六关高手为何就能担任长老，威风赫赫之所在。
　　此时宋中发威，场中之人，除了林蕾月天赋异禀，有着灵丹之助，勉强站立之外，所有弟子都倒了下去。
　　“咳咳……”
　　一招过后，宋中面色殷红如血，望着还未倒下的林蕾月，略微有些惊奇：“竟然能接住老夫这一招，你纵然身死也值得自豪了！”
　　林蕾月握着剑柄的右手略微发颤，目光却是前所未有的澄澈坚定。
　　她体内蕴含的灵丹之力，正不断散发，修补着之前损伤，有着这次经历，只要能活下来，她就有七八成把握突破伤门，真正成就武道高手之位！
　　对于她这样的天才，必须要一棒子彻底打死，不能给任何机会，否则卷土重来的速度，会远远超出寻常人的预料。
　　“只是……今日我还活得下去么？宗门弟子几乎全灭……”
　　林蕾月筋脉闭塞，要想完全化解内力之伤，又岂是这么容易的事情。
　　“纵然方元也是五关武者，但之前错过了机会，这时纵然再出手，又有什么用呢？”
　　一念至此，她心里顿生绝望之感。
　　“死丫头，老夫这就送你去见杰儿……”
　　宋中脸色几变，又深深调息，总算压住伤势，再次上前。
　　显然之前的爆发，对于他而言也绝非什么轻松之事，只是突然间，一点轻微动静在周围浮现。
　　“嗯……想跑？”
　　他豁然转头，抄起一枚石子一弹，力发千钧。
　　咻！
　　石子在半空中发出尖利的啸声，仿佛被什么强弓硬弩发射的一般，打向某条黑影。
　　嘭！
　　石子落地，砸开一个小坑，黑影却是灵巧地躲开，现出方元的身影。
　　他摸了摸头，笑得有些憨厚：“老爷子你继续，我保证不出去乱说……”
　　倒在地上吐血的小青一听，顿时鼻子都要气歪了。
　　她们在这里打生打死，这小贼竟然要逃跑？哼！果然是大坏蛋，亏自己之前还觉得他不算太坏呢，真是气死人了。
　　“老夫不是聋子，你是这臭丫头的未婚夫？”
　　宋中眯着眼睛，刀子一般的目光在方元身上四处打量：“既是如此，更加饶你不得！”
　　“靠！死老头子，赶着投胎就早说！”
　　方元心里也一下有了火气。
　　对于这个要杀自己的人，那还有什么可说的？
　　呲啦！
　　他脸色一肃，身上肌肤顿时转为精黑色，双手成鹰爪状，整个人蓦然往前一扑。
　　“啾啾！”
　　在他运动的同时，爪风摩擦空气，竟然发出鹰啼一般的声响。
　　宋中闭上眼睛，感觉仿佛看到了一只翱翔九天，迅捷疾扑而下的天空霸主！
　　“好鹰爪！”
　　刹那间，在场之人，都是耸然动容。


第39章 击杀
　　“老贼受死！”
　　方元暴喝一声，背上肌肉扭动，如同大鹏展翅一般。
　　巨大的力道由后背自手臂，又自手臂至手肘，手腕，一路到指尖。
　　噼里啪啦！
　　他身上骨节爆响，仿佛一个个杠杆一般，经过如此传递，原本的力道何止大了数倍？
　　“鹰爪手！”
　　林蕾月看着这一幕，都是心驰神摇，不能自己。
　　她也看过宗门之中，鹰爪铁布衫的名家余秋冷出手，但不得不说，除了功力更为深厚之外，论气势精神，却是要立即被这少年比了下去。
　　“这还是以前的方家哥哥么？”
　　林蕾月妙目流转，也不知道在想些什么。
　　“竟然……竟然这么……”
　　小青嘴巴张得老大，丝毫淑女形象都没有了。
　　她此时心里只想着一件事：“如果当初这……这方元发挥全力，我哪里还有命在？”
　　事实上，她高估方元了。
　　当时的方元，本身鹰爪功的造诣远没有现在犀利，奈何他有系统傍身，武功进境绝对一日千里。
　　什么士别三日，当刮目相待之类的描述，用在他的身上，完全是恰如其分。
　　呼呼！
　　爪风呼啸，撕心裂肺，招还未至，扑面的劲风就已经刮脸生疼。
　　“好小子！”
　　宋中一叹再叹，面上再度一红，双手舞动，化为天幕：“魔风手！”
　　蓬！
　　鹰爪与手掌相触，惊人的气爆声响起。
　　嗖！
　　尘土飞扬中，方元的身影飞出，又稳稳落在地上，嘴角溢出一丝血红。
　　“你的内息……还有体力，怎么会如此强横？”
　　宋中站在原地，满脸不解之色，又狞笑一声：“可惜……再怎么强横，也永远无法追上位阶的差距……咳咳……”
　　他说到一半，紫黑色的鲜血又是狂喷而出。
　　“若是正常的六关高手，我自然要望风而逃……只是老狗，你的身体又还能支持多久？”
　　方元摇动着自己手掌骨节，发出噼里啪啦的脆响。
　　还死丹的大名他也听过，只能治疗一次伤势，维持巅峰状态而已，但后来李长老的伤势，甚至之前林蕾月等人的进攻，却并非没有价值。
　　“老……老狗？！”
　　宋中一下呆滞，就连林蕾月都是眼睛瞪大。
　　“你……小鬼，你死定了！”
　　宋中七窍生烟，作为养尊处优，武道七关的豪杰，他什么时候被如此羞辱过？
　　纵然之前被逐出宗门，也是一言不合，血溅五步。
　　但这小鬼，居然敢当面如此羞辱他？
　　纵然林蕾月都难以置信，生出这个世界是否已经大变的错觉。
　　“哈哈……老狗，谁生谁死，还不一定呢！”
　　方元豪迈大笑，上前猛攻，丝毫不给宋中回复的机会：“看我鹰爪连击！”
　　此时宋中已接近樯橹之末，但好歹底子犹在，若给他一点时间调息恢复，自己这边没有一人会是内力武者的对手。
　　因此唯一的战斗秘诀，就在于死缠烂打！
　　在这方面，方元的信心很足！
　　毕竟他有超出寻常人接近两倍的精元，所代表的就是极其强悍的恢复与续航能力。
　　而同为第五层的黑沙掌与鹰爪铁布衫内息相加，也足以为他拉平一点差距。
　　嗤嗤！
　　爪风破空，撕心裂肺。
　　“不可能，你怎么回复得如此快？”
　　宋中脸上带着一丝诧异，蓦然咬了咬牙齿：“想耗死老夫？”
　　他面色原本殷红如血，此时却是真的自毛孔中溢出血珠来：“血魔解体，催魂燃魄！”
　　这是他压箱底的秘法，能压制伤势，催谷最后的劲力，之前为了击杀李长老，已经用过一次，这次再施展出来，顿时负担更重，连身体都要变成破麻袋一般。
　　“死吧！魔风手——血掌！”
　　宋中倏忽上前，右手毛孔渗出鲜血，化为一道鲜红掌印，与鹰爪手隔空相撞。
　　砰！
　　又是一声巨响中，方元倒飞而出，面色一变，吐出一大口鲜血：“痛快！”
　　他眸子炙热，复又猱身而上：“再来！”
　　“这小子……莫非是个疯子？！”
　　不得不说，这种不要命的打法，让宋中都有些怕了。
　　咻咻！
　　此时，外界人声接连传来，更带着衣袂破空之声，显然有着高手正在全速赶来。
　　宋中面色一变，直接转身就走，躲入茂密的丛林中。
　　如今局面，他已经不可能击杀这对“奸夫淫妇”，唯有蛰伏起来，等待机会。
　　反正七日之内，必然还有机会，特别是面前这少年，十分难缠，不恢复几分，实在没有多少把握拿下。
　　“哪里走！”
　　见到宋中要跑，方元大叫一声，不顾后方的惊呼，立即追了过去。
　　他怎么可能让对方跑掉？
　　即使知道“还死丹”的特性，但这世界太大，难保宋中不会有着什么奇遇，卷土重来，不亲眼见到他死在面前，方元终究是不会放心。
　　而还有比目前更好的机会了么？
　　此时对方的战力，无疑已经到了低谷，连一个五关的自己都没能立即拿下，乃是击杀的绝好时机。
　　错过了，就不一定能再有了。
　　嗖嗖！
　　山林之中，两人一前一后，不知道跑出了多远。
　　“这老鬼当真体力悠长，不知道是不是丹药之功？”
　　看到距离非但没有拉近，反而越跑越远，方元心里顿时无语。
　　“老狗，不想知道你那宝贝儿子是怎么死的了么？”
　　他看了看周围，眼珠一转，顿时大喝道。
　　“什么？”
　　果然，听到这个，原本还在狂奔的宋中，顿时仿佛被雷劈到一般静止下来，缓缓转过身，锐利的眸子盯着方元：“你知道什么？快说！”
　　此时距离大部队还有一段距离，纵然耽搁一点时间，也足够逃走，事关真凶，宋中立即有了决断。
　　“谁杀的那小狗……呵呵……”
　　宋中一停，方元脚步却是丝毫不慢，直接追上，双手成鹰爪，盘击而下：“你下去问问你儿子，不就都清楚了！”
　　“竖子！”
　　宋中面色一冷：“真以为我杀不了你？！”
　　他双掌向上，掌心微微凹陷，带着一股强绝的力道。
　　嘭！
　　拳爪交接，宋中的面色却是骤然一变：“不对……你……”
　　他整个人连连退后，看着自己的双手，只见掌心已经浮现出几个清晰的血洞，黑色的血液正在潺潺流出。
　　“你用毒……不……这是毒功……黑沙掌……原来是你！”
　　他眼珠血红，一下飞扑，奈何到了一半就支撑不住，倒在地上。
　　“我好恨！我好恨啊！”
　　宋中嘶吼着，望着黑气不断蔓延的手掌，又看向方元，目光简直恨不得直接将他剥皮抽筋。
　　若早知道杀子仇人就在眼前，宋中之前哪里还有那么多顾忌，纵然同归于尽也要拉方元上路。
　　但这时，却是遭了暗算，再也没有反击之力了。
　　“你先服用七日还死丹，又多次动用秘法，催谷自身精元，整个身体早就废了……此时在我的黑沙掌之下，绝无活路，明年的今天，就是你的祭日！”
　　方元神色冰冷，又摸出一枚阎王帖，给自己服下。
　　这宋中不愧为三险关高手，自己刚才将黑沙掌力藏于鹰爪之中，纵然伤了他，但也被对方的内力反击，变异珠尾蛇之毒部分倒流，害人害己。
　　但他有着阎王帖这解毒灵药，自然百无禁忌。
　　这宋中就没有这么好的运气了。
　　“还请老爷子上路！”
　　方元上前，看着已经不能言语，嘴里嗬嗬有声的宋中，表情淡漠：“我也很无奈啊……宋玉杰三番五次派手下与我为难，我不反击，难道乖乖听话去死？”
　　“至于宋老爷子你，对于我而言也是大祸患，不能让你在世上多留一日！”
　　还死丹虽然效果神异，但绝非无解，比如传说中的几种灵丹神丹，完全可以保住宋中的性命。
　　方元自然不想再多生枝节，纵然这个希望渺茫到了极点，也不愿意留下隐患。
　　“还请老爷子上路，记得下辈子，不要来惹我了！”
　　方元点点头，右手挥斩而下。
　　噗！
　　血花飞溅。
　　……
　　林外，匆忙的脚步声接连响起。
　　“有脚印，在那边！”
　　“宋中老贼就在前面，他跑不了的！”
　　一群武者包围而来，当先的却是林蕾月与两位归灵宗护法。
　　“蕾月，你那朋友单枪匹马去追宋中了？”
　　一名女护法摇了摇头：“唉……此举何其不智？那老贼狡诈多端，偏生又武功高强，此时怕不是已经遭了毒手？”
　　“方元……他不会的！”
　　小青在旁边叽叽喳喳地说着，凡是见过方元与宋中放对的人，对他都会多许多信心的。
　　“哼……宋中可是内家高手，内力懂不懂？普通内息境界，根本一触即溃……再贪心不足，也是死有余……”
　　另外一名护法冷哼一声，看到林蕾月望过来，顿时说不下去了。
　　“咦？有人影！”
　　前锋部队脚步一停，看着一个少年的身影缓缓自密林中走出，不是方元又是何人？
　　“方大哥！”
　　小青惊喜上前：“那宋中老贼呢？”
　　“在这里！”
　　方元举起右手，宋中狰狞的首级顿时浮现，引来一片惊疑不定的目光。
　　“此老贼竟已授首？”
　　两名护法目光呆滞，俱是不可置信。


第40章 秘闻
　　归灵宗前长老宋中恶贯满盈，被击杀枭首！
　　这消息顿时在整个清河郡流传开来，当然，与之一同的，还有某个不怎么靠谱的传言，比如最后出手的乃是一位少年俊杰，武功高强无比，又凭此获得了归灵宗的赏格云云。
　　大部分武者，对此都是不怎么相信的。
　　宋中是谁？那可是凶威震四方的七关武者，内力境界！
　　纵然归灵宗掌门弟子林蕾月，与对方相比也要相形见绌，那个少年又何德何能，敢与归灵宗掌门弟子相比？
　　此事定然是谣言！
　　那宋中，八成还是归灵宗高手主动清理门户的。
　　否则，以对方修为，足以在清河郡横行。
　　只是一些大世家，知晓内情者，听到这些传闻之后，表情就不由十分微妙起来。
　　……
　　“方元，你真的要走？”
　　清河郡城之外，一个小亭边上。
　　林蕾月面色复杂，望着翻身上马的少年：“以你的武道资质，大可拜入归灵宗，成为亲传弟子的……”
　　“抱歉，我闲云野鹤惯了，实在受不得拘束……月丫头，后会有期了！”
　　方元婉拒，一挥马鞭，青鬃马嘶啼一声，撒开四腿，化为一道黑影，没有多久就消失在天际。
　　那归灵宗之内派系众多，更何况还有林蕾月这个天然的麻烦源头在，她的身份，必然给方元带来诸多困扰。
　　明知道如此，还留在郡城中作甚？
　　在兑换到自己想要的东西之后，方元自然丝毫留恋都没有的转身就走。
　　反倒是林蕾月看着他消失的背影，心里滋味复杂难言，又有着一点隐约的失落。
　　“后悔么？”
　　人影一闪，师语彤的倩影刹那间浮现在凉亭之内，宛若鬼魅。
　　“他有他的路，我有我的道，既然已经选择了，又夫复何言？”
　　林蕾月仰起头，倔强地回答。
　　“嗯……甚好！”
　　师语彤满意点头，又看向方元离开的方向：“不过……你这个前未婚夫，根基资质惊人，倒不似池中之物的！”
　　“他……”
　　林蕾月眼眸中顿时泛起感兴趣之色：“师尊……您跟我说说！”
　　“呵呵……”
　　师语彤哑然失笑，又摸了摸林蕾月的琼鼻：“小丫头也起了攀比之心了……你放心，论资质潜力，你是我所见过的第一，任何同辈都无法相比的！”
　　“那为何之前……”
　　林蕾月有些疑惑，毕竟之前她对宋中，只能勉强支撑，但对方却能枭首而归，相差不可以道理计。
　　“那只是因为那少年根基雄浑罢了……蕾月你也知道的，有的人天生神力，武功一入门就可发挥极大威力，甚至足以与四五关的高手争锋！那方元也是一般，要么天赋异禀，要么吃过什么天材地宝，而据你描述，当时的宋中已是樯橹之末，连内劲都几乎消耗殆尽，又经过车轮战，被活活耗死，为师是毫不意外的……”
　　师语彤解释道。
　　心里，还有一点惋惜，那少年精气神都是不错，奈何还差了一点，若神元也超出常人数倍，那就是传闻中的灵士资质了。
　　但现在这点，纵然在青年一辈中算是杰出，却也会被很快赶上。
　　毕竟内力之用，神乎其神，妙法无穷。
　　不论根基如何，到了三险关的内力境，都会有着一个脱胎换骨的变化。
　　那些身体素质过人者，到了这里，就会被慢慢追平，纵然还有些优势，却也不甚明显了。
　　她看向徒弟，当即道：“蕾月你也不必灰心，此次因祸得福，只要突破武道第六关伤门，清河郡年青一辈，仍是以你为第一！”
　　“我知道了！”
　　林蕾月握紧小拳头，看向方元离开位置，眸子里有着不服输的色彩。
　　……
　　“驾！”
　　方元策马奔腾，看着两边景色飞退，胸中壁垒顿开，却是有着一股海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，猛虎归山林的畅快感觉，不由一声清啸。
　　清河郡中龙蛇混杂，宛若囚笼一般。
　　诚然，此时的他还是一个新人，与各方势力没有多少牵扯，或许还不会受到针对。
　　但如若长久呆下去，甚至拜入归灵宗内，那可就难说了。
　　“到底还是金窝银窝，不如自己的狗窝啊！”
　　方元嘴角带起一丝笑意。
　　他这次的前来郡城，可谓是收获颇丰。
　　扳倒宋中，收获灵种是一方面，而最大的惊喜，还是来自归灵宗藏书阁。
　　斩杀宋中，方元选了一枚归元令做奖赏，并且立即使用，要求前往归灵宗的藏书阁一观。
　　若是要求遍览武功秘笈，那方元估计自己立马就要死得不明不白，连归元令都没鸟用。
　　但只要求看杂书的话，那当真是惠而不费的事，没有哪个会拒绝。
　　在靠着林蕾月的关系，提出请求之后，那师语彤果然很快答应下来，让他在藏书楼任意阅览三日。
　　只是没能见到这位传说中的武宗真面目，令方元略微有些遗憾。
　　“哼……不过以归灵宗的底蕴，暗中窥视过我的高手，可当真不少，其中未尝就没有那位武宗大人呢！”
　　方元冷笑一声，放缓了马速。
　　说实话，他除了一个系统在脑袋里之外，其它的一切纵然泄漏出去，也顶多算是奇遇，还是比较小的那一类。
　　不真正看到系统说明，有哪个会相信他有培育灵种，甚至令普通植株变异的能力？
　　因此，自然无所畏惧。
　　只是这种窥视的感觉，还是令人有些不爽就是。
　　“嘿嘿……归灵宗，很了不起么？”
　　眼见已经远离郡城，方元按住缰绳，徐徐前行。
　　“不过，作为代价而言，也是很值得的！”
　　他也比较理解对方的做法，毕竟自己终归是个外人，必要的防范还是需要的，只是理解是一回事，接不接受又是另外一回事了。
　　倒是这次冒了一点风险，进入归灵宗藏书阁，总算是物有所值。
　　在浩瀚若烟海一般的文献当中，方元还是找到了自己想要的一点东西。
　　“想不到……这个世界竟然如此辽阔！相比较而言，普通武者不过底层，甚至都无法接触真相……连灵士也不过刚刚入门，还有更加飘渺神化的丹师、梦师么？”
　　这点记录，是他在一部类似武者游记的书上看到的，当时便是如获至宝。
　　那位留书的武者是归灵宗某代长老，已经将金锁重楼十二关修炼至大圆满境界，外出云游，寻找突破武宗之机缘。
　　虽然后来还是无法突破，回到宗门不久就坐化了，但留下的大量杂谈，游记，却是开眼看世界的丰富资料。
　　在他的一篇杂谈里，就提到了灵地的形成。
　　“灵地者，天意所钟，地气凝聚，造化而成，可遇而不可求……这话对也不对！”
　　方元目光游离：“好像归灵宗的那片小小灵地，就真的是自然造化生成，第一代宗主发现之后就如获至宝，将整个宗门都搬迁过来，视为根基……但还有一种灵地，却是与修士有关！”
　　“据说，有着一种大神通修士，在遇到某种特定情况，比如说坐化之时，就有可能诞生出新的灵地来。”
　　“虽然这位大长老连武宗都不是，因此记录的也只是道听途说，但世界之大，无奇不有，既然丹师都能炼制灵丹，夺天地造化，那再来一种修士，能造化天地，自成灵地、福地……也并非没有可能！”
　　“就是不知我深山中发现的青峰灵地，到底源流何处……”
　　方元抬头，望着清灵山高低起伏的山峦，眼眸中蓦然浮现出一抹炙热，又有一股亲切之感：“到家了……”
　　幽谷。
　　“咯咯！吱吱！”
　　方元刚刚踏入谷口，花狐貂的身影就闪电般激射过来，扯着他的裤脚，一副急切而又乐不可支的模样。
　　“嗯，急成这样？”
　　方元心里一惊，又见到花狐貂一个劲地拉着他往种植园跑，顿时就猜测出了一二。
　　“莫非……”
　　他心里有些激动，顿时加快了脚步。
　　一路到了茶林位置，一股清香四溢，提神醒脑，令人浑身一爽。
　　“果然……”
　　方元大喜，迈步上前，顿时见到最深处一株通体有若碧玉的问心茶树。
　　此时的这株灵植欣欣向荣，枝干上，一片片嫩绿的茶叶舒展着芽儿，泛着惊人的茶香。
　　“咯咯！”
　　花狐貂指了指土壤，方元顿时见到问心茶树根部，大片大片的灵肥痕迹。
　　“看样子，在我离开的这段时间之内，花狐貂也没有闲着……”
　　见到这一幕，方元顿时哑然失笑。
　　这貂儿傲气得很，除了问心茶树与红玉灵米之外，其它植株，那是根本不屑一顾的。
　　而此时见到茶树长叶，竟然还能忍住，当真是成长了不少。
　　“没有我的坐忘茶道，就没有能增长神元的问心灵茶！”
　　方元摸了摸花狐貂的小脑袋：“放心，少不了你一份的！”
　　在遍览群书之后，他对于问心茶树的价值又有了更加深刻的了解。
　　灵植也分高下，比如红玉稻米与翡翠草，就是最低级的一种，但也有增长精元气元的不可思议效果。
　　至于能增长神元的灵植？简直闻所未闻，传出去之后必然遭到疯狂追捧！
　　因为想要成为灵士、丹师，神元就是最重要的门槛！


第41章 破关
　　清晨。
　　方元来到新开垦的红玉稻田旁边，将一粒粒翡翠灵草的种子洒下。
　　“这翡翠草对生长环境要求不高，还可以巩固地气，肥沃土壤，种在红玉稻田旁边，却是相得益彰！”
　　栽种灵植，步骤复杂，方元全神贯注，小半个时辰之后才抬起头，擦了一把脸上的细汗。
　　“呼……新开数亩红玉稻田，已经到了此种植园的极限，若还要再扩大生产，整个幽谷的地力都有些不足……并且也太容易被发现了！”
　　他有些无奈：“等到日后，恐怕必须将灵植转移！”
　　至于地点？自然便是青峰灵地了。
　　以那里的隐蔽性，当真武宗不深入都无法察觉，只是还有着红眼白鸟群的麻烦。
　　方元已经决定了，等到想到办法解决之后，必然要将幽谷的秘密都搬迁过去。
　　毕竟，与师父问心居士不同。
　　自己这段时间还是略微有些出头，风光太过，极为容易引来窥视。
　　“不过，这些红玉灵米，也足够我与花狐貂顿顿享用，日后都可以灵米为食了！”
　　方元摸了摸旁边花狐貂的脑袋，嘴角带起笑意。
　　纵然归灵宗之内，灵地也不是宗主师语彤一个人说了算的，必须平衡各大派系需求，甚至还有外销，纵然掌门亲传弟子有着一定配额，却也必然不会很多。
　　方元估计，要么一周吃一次，要么当成灵丹妙药，在冲刺关卡的时候享用，哪里有着自己这么奢侈？
　　甚至，自己之前消耗的红玉稻米，可能就是林蕾月的数倍，数十倍了！
　　纵然整个归灵宗，也没这种奢侈的用法，将大半红玉稻米堆砌到一人身上。
　　就连师语彤都想象不到，只以为方元运气好，吃了某种天材地宝。
　　只是纵然灵丹，也非自然之物，更珍惜非常，哪有顿顿灵米这般符合人身需求？
　　也正因为如此，方元的武道根基才会如此雄浑恐怖，精元气元提升起来非同小可，如坐火箭一般。
　　“若是换成普通人，破关的好处，或许要远远比我小……”
　　方元也发现了此时自己的强悍，数据化之后的属性，恐怕要远远超越一般同等阶的武者。
　　“当然，在第六关伤门之后，内息凝聚，化为内力，却又不同了，除非保持乃至加大红玉稻米供应，否则这点优势迟早被人追上来！”
　　这是一个坏消息，意味着某项优势的渐渐丧失，但方元望着面前的田垄，脸上却是带起一丝灿烂的笑容。
　　不就是日食红玉灵米而已，很难么？
　　自己可不仅有着红玉稻米，就连更加珍惜的问心灵茶，也是想喝就喝呢。
　　“人之精气神，是为顶上三花，最为重要……这其中，精元有形有质，气元依托精元，也算有迹可循，唯有神元最为虚无缥缈！”
　　“但神元一提升，各方面效果都是极为显著的！”
　　这此外出之行，还有几次打斗，都令方元知晓了神元的妙用。
　　纵然不能直接化为战力，但料敌机先，估算胜负，简直无往不利。
　　正因为如此，他对问心灵茶也变得更为看重起来。
　　一番劳作之后，方元专门换了一套衣服，洗尽污秽，这才开始泡茶。
　　有着上次的经验，他这时动手，却是更加多了几分熟练与自然，还有着改进。
　　首先就是水的不同。
　　自古有着一种说法，煮茶之水，山水为最，江水次之，井水再次。
　　之前方元每次煮茶，用的都是幽谷自产的山泉水，甘甜纯净，水品上佳，但自从去过青峰灵地之后，他顿时发现了更好的水源。
　　这次所用的，就是去补充灵肥之时，顺手打来的灵泉之水。
　　此水源自灵地，自然比上品的山泉水还要更佳，是为绝品！
　　好水仍旧需要好茶具。
　　不过方元所用，乃是当年问心居士找来的珍品，也是弥足珍贵。
　　再加上灵茶本身非凡，又有方元本身的坐忘茶道加成……
　　当最后冲泡之后，花狐貂的眼睛顿时就挪不开了。
　　“请！”
　　方元一挥右手，将茶盏送到花狐貂面前。
　　“咯咯！”
　　花狐貂合拢小爪子拜了拜，这才盘膝坐下，双爪捧着茶盏，极为珍惜地伸出小舌头舔了一舔，脸上全是满足之色。
　　这种神态，纵然早知道灵茶非凡的方元，心里也是一凛。
　　“坐忘之道，首在心诚，心诚之后，方能净念，无忧无恼，无生无始……”
　　他心里默诵着几句经文，眼睛中毫芒闪烁，一下子变得晶莹剔透起来，这是思绪中的杂念都被净化之后的表现。
　　旋即，他对着茶盏，轻抿了一口。
　　“唔……”
　　灵茶入腹，一股比之前更加强烈的冲击感，仿佛惊涛骇浪一般，席卷而来。
　　方元神色怔怔，不知身在何处。
　　不知道过了多久，一壶灵茶就这么在不知不觉中被饮尽，而方元的脸颊上也多了两行清泪。
　　“原本以为，一花一世界，一草一天堂，便是神话，但现在……一茶一人生？”
　　方元擦干泪痕，长久沉默了。
　　就在刚才的品茗当中，他仿佛将自己的人生重新经历了一遍，整个识海都有着一种“脱胎换骨”的感觉。
　　肉身脱胎换骨简单，但要给精神脱胎换骨，何其难也？
　　但问心灵茶就可以！
　　良久之后，他看向自己属性：
　　“姓名：方元
　　精：2.7
　　气：2.6
　　神：2.0
　　年龄：18
　　修为：武道第五关
　　技能：黑沙掌【五层】、鹰爪铁布衫【五层】
　　专长：医术【二级】、种植术【三级】”
　　“嘶……”
　　方元倒吸一口凉气：“神元一下就增长了三分之一，是灵茶的功效？不……或许是因为之前的顿悟？”
　　就在刚才，在完美的问心茶，还有坐忘茶道的影响之下，他进入了一种奇异的境界，仿佛又重新经历了自己的一生。
　　这种状态，想来应该十分难得珍惜，一次顿悟，就让他的神元增长了足足0.5！
　　“恐怕，连天材地宝，都无法有着如此助益吧？”
　　方元深深呼吸一口，感觉到小腹之中，内息疯狂涌动，属于第五层鹰爪铁布衫的内息宛若狂涛怒江一般，奔流往复，竟然自顾自地开始冲击六层瓶颈！
　　“这是……练武之人最为可遇不可求的……自然突破境界？”
　　方元一怔，旋即立即盘膝端坐，命花狐貂护法，闭上了眼睛。
　　武者破关，向来都是自己催谷内息，行走穴窍，困难无比。
　　但还有一种情况，就是积蓄足够雄浑，甚至溢出的时候，就会出现此种自然突破之情况，内息自动运行下一阶层的功法，师法自然。
　　成功率，是近乎百分之百！
　　……
　　与此同时，归灵宗之内。
　　“蕾月师姐，请用灵粥！”
　　一名女弟子小心翼翼地捧着木质托盘进房，上面是一碗红玉灵米粥。
　　惊人的香气四溢，令她不自觉地吸着鼻子。
　　“这是宗主知道您即将突破，特意从她的份额里面节省下来的呢！足足七日的份量，一日三餐，天天都是灵米。”
　　女弟子咽了口口水，又加了句，心里羡慕非常。
　　“替我多谢师父，你下去吧，我即将闭关，这几日膳食从通道送入，其它的闲事，一概不必来了！”
　　林蕾月拈了拈秀发。
　　宗内灵米各有定额，纵然师语彤，也不好冒然更改。
　　这次知晓自己即将突破，将她的份额送来，就是极大的支持了。
　　若是方元，不，花狐貂在这里，看到这灵粥，却是要嗤之以鼻。
　　水放太多，灵米太少，当然，最关键的，还是品相颗粒，远远不如方元培育出来的硕大饱满。
　　但在林蕾月眼里，灵米，不应该就是这个样子的么？
　　灵粥入腹，一股暖意顿时升腾，连内息也开始微微躁动起来。
　　“开始吧！”
　　林蕾月封闭四门，开始了武道的突破。
　　金锁重楼十二关，一关更比一关难！这第六关伤门，乃是三险关之首，一旦突破，武者内息就会凝练，化为钢丝一般的内力！
　　当然，若是失败，身受重伤，也在所难免！
　　这一关，就是真正高级武者与普通江湖人的差别，在归灵宗内，六关高手，都是足以担任长老，镇压一方的存在！
　　“我是通灵月身，又服用了凝月丹，之前还与宋中交手，足有七八成把握！”
　　林蕾月握紧拳头：“再加上灵米之助，这次突破，我有胜无败！”
　　一念至此，她盘膝而坐，调动体内雄浑的内息，开始向一处高大巍峨的关卡发起了冲击。
　　嘭！
　　第一波内息上去，关卡纹丝不动，如巍峨巨山一般。
　　林蕾月丝毫不以为意，三险关的突破，又岂是如此简单之事？在她内息耗竭之前，都不算真正的失败。
　　时间很快过去。
　　迷迷糊糊中，林蕾月已经忘记了周围时间过去多久。
　　在她体内，原本汹涌澎湃的内息，已经几乎耗竭，而与此同时，第六关伤门也是摇摇欲坠。
　　两者之间，已经进入了最后的角力，就等着压垮天平的那最后一根稻草。
　　“我不能输，我还要看看外面的世界……我还要超过……方元！”
　　意识弥留之际，林蕾月面前突然浮现出一个少年身影，普普通通，却又仿佛比高山还要巍峨，张开阴影，笼罩而下。
　　“噗！”
　　她猛地张开眼睛，喷出一口血雾。
　　破关失败，伤门反噬！


第42章 六层
　　“怎么回事？蕾月？”
　　砰！
　　房门一下碎裂，师语彤的身影飘了进来，显然早就守候在一旁时刻观察。
　　“你不是说有着七八成把握，又怎么会失败？”
　　她握着林蕾月的右手，武宗之力飞快涌入，令林蕾月脸上浮现出一丝血色：“师……师父？”
　　“唉……傻丫头！”
　　师语彤大松口气：“幸好你之前服下凝月丹，有着丹药助力，足可保你筋脉不损……这次，你太过鲁莽了！”
　　“抱歉……”
　　林蕾月嘴唇一动，却是仍自无法将实情说出口。
　　只是她清楚一点，那个少年的身影，必然成为自己日后突破之时的梦厄。
　　若无法突破这一层心理关卡，恐怕日后武道要进步，纵然有着灵丹妙药相助，也是渺茫到极点。
　　……
　　幽谷之内。
　　方元睁开双眼，脸上带起一丝喜色。
　　“武道第六关，伤门，终于破了！”
　　他沉吟了一下，来到旁边一棵古木之前，略微运起内力，至于掌中，对着树干拍去。
　　噗！
　　沉闷的声音响起，如裂败革。
　　等方元拿开手掌之后，原本的树身上已经多了一个清晰至极的掌印，不仅如此，在掌印中，更是有着诸多密密麻麻的孔洞，一丝丝木屑飘落下来。
　　“果然，内息与内力，完全就是两码事，如果说前者是棉线，那后者就是钢丝！”
　　方元深吸口气，知道自己能击杀宋中，实在是太过侥幸。
　　“伤门与之前五关的差距，完全就是天壤之别啊！”
　　他握了握拳，感受着体内暴增的力量，看向属性栏，此时，那里已经发生了翻天覆地的变化：
　　“姓名：方元
　　精：3.3
　　气：3.2
　　神：2.0
　　年龄：18
　　修为：武道第六关
　　技能：黑沙掌【五层】、鹰爪铁布衫【六层】
　　专长：医术【二级】、种植术【三级】”
　　“鹰爪铁布衫——内外兼修功法，大成之后，浑身如罩铁布，水火不入，刀剑难伤，目前为第六层，附带防御强化！鹰爪内劲强化！”
　　“鹰爪功六层，鹰爪内劲！防御强化！”
　　体内的内劲，方元已经尝试过了，但这种防御强化？
　　他思索了下，旋即将体内的内劲散开，遍布于皮肤之下。
　　嘶嘶！
　　顷刻间，他浑身的皮肤都是一紧，泛着一种与之前截然不同的幽铁色泽，其下惊人的内劲奔涌往复，如同一件铁甲一般。
　　“有着这层防御，普通刀剑的劈砍，我也未尝不可硬抗一二……”
　　方元眼睛大亮：“如此惊人的防御与攻击力提升，六关之后，内力化生，与普通武者果然是天差地别！”
　　有着如此进步，他不免就打上了那些灵鸟的主意。
　　“以我此时的武功，若是那些红眼白鸟敢落地跟我打，普通变异种根本无所畏惧，就是几头灵鸟，还有那只大鹏一般的首领，还有些麻烦！”
　　对于清灵山深处的那个青峰灵地，方元可是眼红已久了。
　　奈何庞大的异种鸟群，就仿佛天堑鸿沟一般，阻挡在他面前，令他只能偶尔零敲碎打，占些便宜，这怎么能忍？
　　“那处青峰灵地，乃是一个极好的后方大本营，越早开发出来越好！”
　　唯有灵地，才是灵种生长的最佳环境。
　　此时方元虽然也依靠自身异能，可培育灵植，但这耗费，还有对于周围环境的摧残，当真是惨不忍睹。
　　并且，也不怎么安全。
　　因此，铲除那个红眼白鸟群，占据青峰灵地，势在必行。
　　“大不了，我就跟那些白鸟耗上了，每天都去抽冷子强杀掉几只，倒是要看它们生得快，还是我杀得快！”
　　方元的脸上蓦然浮现出一丝狠色。
　　……
　　山中无日月，不知不觉中，又是十数天的时间流逝而过。
　　青叶城之中，原本因为宋中肆虐，而凋敝下来的民生与世家，也终于渐渐恢复过来，表面上又回复了往日一片平静的模样。
　　至于已经近乎灭门的周家，却差不多渐渐被遗忘了。
　　倒是它所遗留下来的势力真空，被不断崛起的新兴家族所吞噬，林家赫然是其中的大头。
　　这一日，青叶城中。
　　一名少年漫步入城，脸上露出些缅怀之色：“这青叶城，还是一般的热闹啊！”
　　此人自然是方元。
　　这段时间，他除了培植红玉稻米，日夜饮用灵茶外，就是守候在青峰灵地周围，一个劲地打着红眼白鸟的主意。
　　第六层的鹰爪铁布衫当真非同小可，至少普通的红眼白鸟的撕扯与啄击，只要不是要害，他根本凛然无惧的。
　　利用这个特性，他大肆捕杀红眼白鸟，遇到灵鸟围剿就躲入浓雾之中，日夜以鸟肉、灵茶、灵水为食，武功与根基都在缓缓增进。
　　而灵鸟群也以肉眼可见的速度衰败下来。
　　对于方元这个狡猾的敌人，纵然鸟王也是一点办法都没有。
　　错非青峰灵地地缘太好，整个红眼白鸟群说不定都要迁徙了。
　　不过，到了最近，方元的精力却是开始渐渐转移，到了红玉稻田之上。
　　他面临着巨大的问题，还火液所需的雄黄粉又不足了……
　　毕竟之前虽然储备甚多，但这稻田也是吃肥的大户，这次又扩大生产，出现这一幕也是寻常。
　　出了这事，方元纵然再怎么不愿，也得外出筹措了，除非他想自己的灵田内颗粒无收，否则真是一点脾气都没有。
　　而第二点，就是他也不敢将红眼白鸟群逼迫太紧。
　　此时经过他一番大杀特杀，剩下的红眼白鸟都是特别凶悍的那种，又狡猾无比，一遇到危险就会嘶鸣求救，惊动所有的灵鸟与鸟王。
　　方元就有一次因为逃避不及，在鸟群的疯狂追击之下，背上多了几个血洞，好不容易才逃出生天。
　　淘汰掉老弱病残之后，剩下的就全是硬骨头了。
　　并且，他也不想逼迫太紧，那些灵兽已经有了类似人一般的智慧，若是最后狗急跳墙，故意毁坏灵地，那也是方元万万不愿见到的画面。
　　“老板！来三十斤上好的雄黄粉！要最好的货色！”
　　还是上次那家杂货铺，方元一进门就喝着，简直就是财大气粗的暴发户一般。
　　这次前往郡城收获颇多，他现在还真不差那一点金银。
　　“三十斤？！”
　　原本笑眯眯的胖掌柜一听到这话，脸上顿时露出踌躇之色：“这量太大了，本店也只有十五斤存货……”
　　“这样啊，那就一起打包！”
　　方元豪气无比地一挥手，准备去下一家继续扫货。
　　“是是……”
　　胖掌柜忙不迭地点头，赶走伙计，自己下场，细细包装称量，突然间，眼睛微微眯起：“咦？这位小兄弟，我们是否见过？”
　　他看着这个少年，总觉得有着一点熟悉之感。
　　“是啊，上次的雄黄粉，我也是从你这里进的！”
　　已经成为第六关高手的方元，早已少了很多顾忌，直接道。
　　“上次，雄黄粉！我记起来了，你就是上次那个卖红山参，又被周家收走的少年！”
　　掌柜的一击拳头。
　　“正是！”
　　方元自顾自地接过药包，随口问着：“听闻县城出了大事，不知道现在的周家如何了？”
　　“唉……”
　　掌柜的摇摇头：“还能怎样？仆役不是被杀就是跑光，店铺被人占了，连老宅也成为了乞儿的聚集地，可怜周老爷子一番心血，将家族打理得好生兴旺，如今却是一下就衰败了下来……”
　　方元听了，也是沉默。
　　纵然周家还有一个周文武在，但归灵宗肯惩罚宋中，已经是做了了结。
　　接下来这青叶城之中，要恢复周家原本的声势，纵然周文武立即回来也只能筚路蓝缕，别指望宗门为他如何，毕竟归灵宗也不是开善堂的。
　　“那现在青叶城中，那家势力最大？”
　　方元继续问着。
　　“若说势力最大，那无疑是林家，林老爷子生了个好女儿啊……接下来，就是张家、郭家，都是新近崛起之家族……”
　　实际上，这两家原本也是青叶城中的小家族，有着底蕴。
　　这次机会到来，立即就扶摇之上，可以说在周家倒下的残骸中吃得肚满肠肥。
　　成者为王，败者为寇，纵然在一个小县城中，都显得如此血淋淋而残酷。
　　“看样子，周文武要重新打下基业，可不容易了，不过，这又关我什么事呢……”
　　方元摇了摇头，施施然从店铺中走出，消失在人群里。
　　倒是胖掌柜望着他的背影，面上的表情很有些惊疑不定。
　　……
　　“这位公子可是要购买雄黄粉？”
　　“正是！”
　　方元在城内逛了一番，正准备继续采买一些杂物之时，面前突然出现几人。
　　这几人穿着统一的服饰，应该从属于某一势力，脸上都带着讨好谄媚的笑容，为首者武功不差，有着三关左右的样子。
　　“小人张寒，敝家主上久闻公子大名，想与公子交个朋友！区区薄礼，不成敬意！”
　　张寒一挥手，旁边几名仆役立即捧着锦盒上前，打开之后，一个盒子里面是上好的雄黄粉，还有一个盒子银光闪闪，赫然是两排小小的银元宝。


第43章 讨好
　　银光闪动。
　　两排元宝整整齐齐，压得捧着托盘的那仆役手臂都有些轻微的颤抖。
　　方元却是看也不看，相比于这些世俗金银，他对另外一盒雄黄粉的兴趣还要更大一点。
　　“张寒？你是张家的人？”
　　他望着一开始的领头人，眸子里很有些玩味：“你认识我？”
　　心里却知晓，八成是那个杂货铺老板告了密，而这张家势力网果然足够庞大，竟然在如此短时间之内就能置办好一切，并且找到自己。
　　青叶城新兴大家族，果然名不虚传。
　　“正是……方公子妙手回春，将周老爷子从鬼门关拉回，简直就是当世神医！”
　　张寒陪着笑道。
　　当然，更令他们隐约惊惧的，还是对方在郡城中手刃宋中的传闻。
　　那位宋大长老，在青叶城诸人看来，可简直就是杀神一般啊。
　　周家是地头蛇加归灵宗执事又如何？还不是说灭就灭！
　　但就是如此桀骜霸道的宋中，最后都死在这位爷手上，又有哪个不开眼的敢冒犯？想在这片青叶城立足，巴结也是必然的了。
　　“按照家主推测，此人极有可能是内力境的高手，竟然如此年轻……”
　　张寒看着方元年青的面孔，心里说不出的羡慕。
　　“无功不受禄！”
　　方元一摆手：“你这些东西，我不能收！”
　　“公子可是不甚满意？请尽管吩咐，小的一定办到！”
　　看到方元推拒，张寒立即大急，毕竟家族里给他的任务，就是要尽力拉拢这位方神医的。
　　“我是认真的！”
　　方元异常严肃地道。
　　自从他师父问心居士开始，幽谷两人就有了这样的脾性。
　　想要的，都是自己去争取获得，或者交换而来，轻易不会受人恩惠。
　　按照问心居士的话而言，就是牵绊太多，难以偿还。
　　真论起来，也就田老汉、林员外等几个寥寥的幸运儿，机缘巧合，才与幽谷结下缘分，有着情面，方可交易。
　　“你们走吧！”
　　方元摆了摆手。
　　“大人……”
　　张寒嘴唇动了动，在这个少年面前，蓦然感觉到一股极大的压迫与威严，愣是说不出反驳的话语，带着家丁灰溜溜退走。
　　“无事献殷勤，非奸即盗！”
　　方元看着他们的背影，摇了摇头。
　　突然间，又有些哑然失笑，知道自己在不知不觉间，已经成为了左右青叶城势力的强大一极了。
　　毕竟，纵然之前的周家顶梁柱周通，也不过武道第五关修为，再加归灵宗外门执事的身份罢了。
　　“张家、郭家新进崛起，纵然有着底蕴，大概也就几个四五关好手的样子……林家还要更加不堪一点，错非借着归灵宗与林蕾月的虎皮，根本混不到第一家族的位子……”
　　方元想到这点，顿时就有些无语。
　　小小一个青叶城，就是如此，实在给他一种山中无老虎，水浅王八多的感觉。
　　“这个世界很大，青叶城，终究太小了，简直就是乡下的乡下……甚至整个清河郡，也不过偏僻一隅……”
　　方元摇摇头，更加坚定了自己内心的某个想法。
　　“等到日后修炼有成，必要游历天下，见识这个丰富多彩的世界！”
　　“当然，饭要一口一口吃，目前我需要做的，还是突破三险关中的惊门！”
　　武道第七关，是为惊门，突破之后，就是宋中的巅峰水准。
　　而方元对于自己却是有着无比的自信。
　　“惊门惊门，伤精动神……考验的应该是武者之神元！有着问心茶与坐忘茶道之助，我最是不惧这方面的险关……”
　　“而第八关死门，不成就死，与武者精气神三元都是紧密相关，据我猜测，应当是基础属性越高，通过的可能性越大！”
　　此时，武道前八关，在方元的眼里已经没有了丝毫的疑惑。
　　“若是突破死关，进入四天门的境界，在清河郡内当真可以横行了，纵然归灵宗之内，也似乎只有两个左右长老，有着如此实力！”
　　金锁重楼十二关，过了这前八关之后，便是四天门！
　　这种境界的武者，就是一郡巅峰，足以在小地方开宗立派，甚至在归灵宗这种宗门之内成立派系，兴风作浪。
　　“花狐貂经过我不断培养，此时应该与七八关高手差不多，红眼白鸟群中的灵兽级别大概也是如此，唯有那头鸟王，起码也是四天门的境界……”
　　想到那群灵兽，方元的好心情顿时又消散无踪。
　　不将红眼白鸟群驱逐或消灭，又谈何统治青峰灵地？
　　至于灵肥，那种神效必须要积累很长一段时间才有，新近产生的根本没有多大用处，获得灵地之后，却自有加速灵植生长的功效。
　　只是，他还不知道那个灵地之内，会不会有着比红眼白鸟更加可怕的危险。
　　“但越是如此，才越有味道……不是么？”
　　方元摸了摸自己的下巴，发现自从习练武功以来，自己的性格也有了微妙的变化。
　　似乎多了一种热血，还有不断攀登的渴望？
　　“看来武功塑造性格，并非空穴来风，再加上我最近杀了宋中，念头通达，连带着天性也变得活泼起来了？”
　　方元一边思索着，一边逛了其它几家店铺，将雄黄粉配齐，又购入一批生活物资，装了满满一大背篓，这才来到城门口。
　　“啊！饶命！饶命啊！”
　　入门位置围了一大群人，更有惨叫从当中不断传来，令方元略微有些好奇。
　　等到他走上前去，就更加惊讶了。
　　“那不是杂货铺掌柜么？怎么会在这里？还有他旁边的……”
　　方元看着这一幕，眼睛里面顿时闪过一缕精光。
　　在场中，之前那个胖胖的杂货铺掌柜倒在地上，脸颊已经被抽肿，不知道打落多少颗牙齿，甚至连腿也断了一条，显得凄惨无比。
　　旁边还有两名豪仆，正拿着鞭子，虎视眈眈，不时就要来上一下，令掌柜的发出杀猪一般的惨叫。
　　而这两个仆役，赫然与之前的张寒穿着打扮一样。
　　“真是……悲哀啊……”
　　方元看着这幕，却没有多少痛快与欣喜之感，反而摇了摇头，转身大步就走。
　　心知必然是自己之前略微流露出的不快令张寒察觉到了，反手就将这个出卖自己行踪的掌柜绑了出来，痛打一番，并且还是当着如此多人的面，为的就是出气与讨好。
　　这就是做奴才的悲哀，主子要打就打，甚至，为了某个莫名其妙的理由，就可以随时拖出去宰杀！
　　“方神医！”
　　果然，在城门之外，张寒早已笑嘻嘻地等在了那里：“不知道您是否满意？”
　　“那掌柜，是你们的人？”
　　方元木着脸，突然问了句。
　　“不是，以前倾向周家，如今想要倒向我家，墙头草罢了！”
　　张寒摇摇头，神情中带着不屑：“但此人既然冒犯了神医，也只能怪他咎由自取了……”
　　“罢了，不过小事而已！”
　　方元毫不怀疑，只要自己略微流露出一点意思，这张寒搞不好真会让这胖掌柜悄无声息地“消失”。
　　奈何那样做了，对自己又什么好处？
　　同时，他看向张寒的眸子，也带着一丝怜悯了。
　　此人得意洋洋，却不知，那掌柜的今日，就是他的明日！
　　这张家家主不自己出马，偏偏让他出头，用意岂不也是很明显么？为的就是以防万一！
　　若是成功，自然皆大欢喜。
　　若是将自己惹毛了，立即就要壮士断臂，将他当成弃子丢出补救，到时候，只怕被打得半死的，就要换成这位张寒了。
　　“张家的善意，我收到了！”
　　方元摆摆手，身影越走越远：“我本山野俗人，不想参与县城之事，你与你的家族大可放心！”
　　张寒恭敬地弯着腰，望着方元的背影，突然间，眸子一下扩大。
　　当方元说第一句话之时，他还在附近，但等到最后一个字脱口而出之时，对方的背影甚至已经消失在拐角，如此轻功身法，与内息境，完全就是两个层面了。
　　“莫非……真的是……内力！？”
　　他悚然一惊，几乎浑身每个毛孔都要战栗，终于知道为何家主要如此不惜代价地拉拢了。
　　之前一个宋中，就可以杀得青叶城万马齐喑，若是换成这位爷呢？
　　与宋中不同，以对方的年纪，未来完全可能在武道上不断进取，甚至臻至他所无法想象的境界。
　　一念至此，纵然明知道不应该，但张寒的心里，一丝嫉妒还是仿佛毒蛇一般，盘旋不去。
　　“好了，都散了吧！”
　　张寒来到人群之中，驱散围观者，又命两个豪仆停手，将看起来奄奄一息的胖掌柜架起。
　　“寒爷……饶……饶命啊，小的再也不敢了……”
　　掌柜的立即断续惨叫，当真是闻者伤心，见者断肠。
　　“嗯……你一门心思向我家靠拢，本没有错，错就错在得罪了那位大人……”
　　张寒上前，亲昵地拍打着掌柜的肥脸。
　　“当然，我张家善罚分明，你之前那顿打，是罚！这些，就是赏！”
　　他抽出一张银票，在掌柜面前甩了甩。
　　“拿去吧，之后你要如何都随你，纵然来找寒爷报复，爷也悉听尊便，听明白没？”
　　“小的不敢！小的不敢！”
　　掌柜的连连叩首，望着地上的银票，喉咙滚动，眼睛里面的光芒实在复杂难言。


第44章 窥探
　　“自周家被灭之后，青叶城中有两家崛起，张家与郭家……这张家我曾经听闻过，之前也算小有名气，这次乃是厚积薄发……观那张寒行止，足见张家家主老谋深算……还有一个郭家，却是崛起飞快，不知何故。”
　　山林葱茏。
　　方元一边胡思乱想，身形却是飞快。
　　自从武破六关，化生鹰爪内劲之后，他各项能力都多少获得了增幅。
　　比如将内劲运到双脚位置，自然而然地就跑得比平常人快些，这不是轻功身法，但也是最简单的应用了。
　　有着此助，在山林之中，现在的方元是如履平地。
　　“咦？”
　　只是等他到谷口的时候，却发现一道黑影，直挺挺地跪在那里。
　　“周公子，何至于此？”
　　方元上前，见到那跪着的人影面容憔悴，相貌年青，不是周家周文武又是哪个？
　　“方神医？您……您不在谷内？”
　　见到方元，周文武原本呆滞的眸子才是一亮，又重重磕下头去，额头血红一片，破肉见骨：“多谢公子大恩，为我家报了这血海深仇！”
　　周家被灭，完全是出于宋中之手。
　　方元一对周文武有着救命大恩，第二将他一路送至清河郡，指证宋中，最后还手刃仇人。
　　这大恩，完全当得起一跪。
　　他眉头一皱，也就任凭周文武如此，顿了一顿，又问道：“以前之事，悉数罢了，不知道周公子接下来有何打算？”
　　“实不相瞒！”
　　周文武脊背挺直，脸上有着倔强之色：“小人不才，已经承蒙宗主看重，将爹爹的执事之位转授予我！”
　　真要论起来，周文武与周通之间差距颇大，不过这就是补偿了，完全可以商量着来。
　　“小人自请命，前来青叶城坐镇！”
　　周文武握紧拳头：“我必要在此，重振我家基业！”
　　“原来如此！”
　　方元点头，借来归灵宗的虎皮，这周文武倒是下了一招好棋。
　　只是接下来，就不是这么容易之事了，要让新兴的林、张、郭三家退步，又哪有那么容易？
　　特别是，这几家趁着周家被灭门，暗中吞了不少好处，手脚都不怎么干净的。
　　方元估计，整个青叶城日后，都不会太过平静了。
　　“那我就祝周公子马到功成了！”
　　砰！
　　周文武又重重磕下头去：“公子对我，对周家都有大恩，日后但凡有何吩咐，只要知会文武一声，文武必然赴汤蹈火，当牛做马，在所不辞！”
　　方元听了这话，却是微微一笑：“不必不必，周公子好自为之，深山简陋，恕不招待，还请回吧！”
　　说完，也不顾周文武，径自入了幽谷。
　　见到方元的背影离开，周文武眼睛中闪过一缕失望之色，却仍旧跪得笔直。
　　“这周文武……倒是个有心人！”
　　方元回到精舍，将物资放下，又唤来花狐貂，确认周文武只是跪在谷口，也就懒得去管他了。
　　此人知晓他的厉害，自然不敢有着冒犯。
　　并且，之前话语中，暗含机锋，基本就是若周家再起，甘愿给他当狗的意思了。
　　“扶植外围势力么？周家……近乎白手起家，代价太大了……”
　　方元摇了摇头。
　　若是帮助周家复起，纵然他有着这个能力，也是劳心累神，殊为不值。
　　更何况，他想要一些外围势力，又哪里用得着周家？
　　之前张家不就很不错，放低身段示好了么？
　　“嗯……综合而言，代价太大，收益太小，不适合！”
　　方元摇了摇头，自顾自地调配“还火液”，巡查种植园。
　　……
　　夜色渐深。
　　山风寒凉，地上冰寒刺骨。
　　周文武倔强地跪着，望着谷内的灯火渐渐熄灭，却是迷惘了。
　　他自信已经开出了最大的筹码，甚至将自己都压了上去，奈何方元根本无意与他周旋，直接闭谷谢客，足见心思已定。
　　这样的人，哪怕他跪死在这里，也不会皱一下眉头的。
　　并且，作为周家血脉，有着延续之责的周文武，真的会跪死在这里，任凭周家断子绝孙么？
　　月亮慢慢划过中庭。
　　万籁俱寂中，周文武长长叹息，浑身僵直，折腾良久之后才重新站起，深深望了幽谷一眼，一瘸一拐地消失在密林中。
　　只是他没有发现，等到他离开之后，两个黑衣人的身影却是在旁边一丛草木中浮现。
　　“嘿，孤家寡人一个，还想重振声威？不晓得周家已经是昨日黄花了么？”
　　一人就冷笑道。
　　“周家虽灭，但时间太短，诸多人情关系都在，特别是重新获得归灵宗认可，这才是非同小可之事！”
　　另外一人反驳：“若非忌惮周家死灰复燃，家主为何要派我等出来，监视此人？”
　　“说得也有理，倒是为何我们不直接出手，在这深山老林中将他做掉，一了百了！”
　　第一人眼中带着狠色。
　　“你疯了么？”
　　另外的黑衣人却是吓了一跳：“此人已经是归灵宗执事，之前周通之死，连宋中这个七关长老都扛不住，还赔上了一条性命，你以为你比得上宋中？还想再杀一个？”
　　这话一说，前面一人当时哑口无言。
　　半天之后，才缓缓道：“幸好这幽谷主人未曾答应出山相助，否则大义名分，外加实力都齐备，我们郭家要应对还真有些麻烦的。”
　　“正是如此……只是张家之前的做法，就笑死人了，不过区区一个医者，外加会点武功罢了，就如此卑躬屈膝，令人作呕！”
　　“他家毕竟是商贾出身，讲究和气生财，我家却是以武功为立足之本！家中但凡弟子满九岁，就必须习武强身，至今四五关好手已经积累不少，更何况……还有老祖宗！”
　　说到最后几字的时候，这两个黑衣人都是声音放低，神色中充满了恭敬之意。
　　“只要老祖宗在，我郭家必然会飞快崛起，成为青叶城的第一世家，甚至进军郡城！”
　　“哼，若非怕木秀于林，我家此时纵然霸绝青叶城，又有何难？”
　　黑衣人颇为自傲地道。
　　“江湖草莽之中，颇多才俊，就比如这幽谷，之前的问心居士，之后的方元神医，不仅医术精湛，武功更是深不可测，若为敌，则必是我家前进的巨大阻碍！”
　　另外一人悠然叹着，两名黑衣人对视一眼，都有些跃跃欲试：“不若……先探探底？”
　　虽然只是一个意外念头，但萌发之后，却令他们不自觉地向前迈出一步。
　　“我等俱隐蔽身形，又都是二平关的好手，至不济也可跑掉……”
　　嗖嗖！
　　两道黑影飞快没入谷口，来到精舍之外。
　　“这便是神乎其神的幽谷，很平凡，很普通么……”
　　一名黑衣人眼睛中闪过不屑，低声说着。
　　只是话到一般，一抹白光就浮现在眼前。
　　“嘶嘶！”
　　“啊！”
　　刺耳的惨叫声响起，在幽谷之内连绵回响，不绝于耳。
　　“这是……什么怪物！”
　　另外一名黑衣人飞快倒退，顿时看到自己的同伙倒在地上，一只手腕赫然掉在地上，血如泉涌。
　　“嘶嘶！”
　　而在他们面前，则是一只通体雪白，有如大狗的……白貂？
　　“异……异兽？！”
　　黑衣人嗓音因为极度的恐惧而带着颤抖，更是万分后悔自己的决定。
　　“原来幽谷之所以如此神秘恐怖，就在于养了一头异兽看家护院？”
　　与他们的紧张不同，花狐貂却是悠闲地梳理着雪白的皮毛，不时叫唤两声。
　　吱呀！
　　精舍大门拉开，方元打着哈欠，眼睛眯起，望了望两名黑衣人：“又有窥视者？看来我最近还是风头太过……这次必须给予外面世家血的警告，否则未来会越来越麻烦……”
　　“你就是方元！”
　　黑衣人眼珠一转：“为何纵兽行凶？”
　　“行凶？哈哈……”
　　方元打个哈哈，仿佛听到了什么滑稽的笑话：“你们私闯山谷，图谋不轨，竟然还倒打一耙？果然脑残无极限！”
　　“脑残？！”
　　两个黑衣人对视一眼，纵然不太明白，也知道必不是什么好词，眼中都带着凶悍之色。
　　他们十分清楚，那头白貂速度极快，有如电光石火，在森林中万万跑不掉。
　　唯一的生路，就在于拿下方元这个主人！
　　纵然外面传得满城风雨，但在未曾见到方元武功之前，他们心底仍旧有着一丝希望。
　　“要留活口，看来还是得我亲自出手！”
　　方元对他们眼里的精光视若无睹，飘然下场：“来吧，不要说我没给你们机会！”
　　“杀！”
　　两名黑衣人对视一眼，纵然那断手之人，也是狂叫一声，飞扑而上，双腿连环提出，在半空中仿佛没了影子。
　　“猛虎掌！”
　　“无影腿！”
　　……
　　密集的掌风与腿鞭扑面而来，方元却是不闪不避，略微深吸口气，皮肤立即带上一层青黑色。
　　砰砰！
　　沉闷的声响不断传来，宛如雨打芭蕉一般。
　　等到一切停歇之后，两名黑衣人气喘如牛，惊恐地望着方元屹立的身影，眸子里都有着极度的恐惧之色：“铁布衫第六层——内家高手！！！竟然能强至如此地步？”


第45章 潜入
　　清晨。
　　方元穿了粗布衣衫，悠闲地花园施肥，除草，洒水。
　　任凭是谁，都想象不到在这片花园底下，已经有着两位武者的尸体化为了花肥！
　　“郭家么？”
　　一边锄地，方元一边默默想着。
　　那两人非他对手，被轻易擒拿下来，又经过一番严刑酷打、药物逼供，自然也就老老实实地交待了一切。
　　“与厚积薄发的张家不同，郭家之前默默无闻，不过乡村级别的土豪，这次能一举夺下诸多周家份额，靠的就是凶狠霸道，以及武力……”
　　这样疯狗一般的家族，纵然林家也不会轻易招惹。
　　只是，此时将主意打到自己身上，却令方元有着些微的不快。
　　“或许……我幽谷，也需要个靶子立威了！”
　　方元默默想着。
　　他之前风头出得太过，现在青叶城世家都知道幽谷中有位小方神医，并且武功也极为了得。
　　若是三天两头就前来拜访套近乎，甚至如郭家一般窥探，那他田还种不种了？
　　至于武力问题，区区一个小家族，纵然他们的老祖宗似乎很厉害，方元也完全没有放在心上。
　　此等家族，若真的底蕴恐怖，不说宋中，就是周通掌权之时，怎么不见出来蹦跶？
　　当然，信心所在，最大的还是来自于自身的提升。
　　方元眼角一瞥，属性栏立即浮现出来：
　　“姓名：方元
　　精：3.5
　　气：3.4
　　神：2.2
　　年龄：18
　　修为：武道第六关
　　技能：黑沙掌【五层】、鹰爪铁布衫【六层】
　　专长：医术【二级】、种植术【三级】”
　　……
　　“自从破入内力境界之后，我的精元与气元，在内力刺激之下，又有着提升……并且这幅度，或许是因为我根基雄浑的缘故？”
　　方元隐约有着怀疑，若是换成普通六关武者来，属性的提升远远没有自己这么恐怖。
　　而神元的增长，就完全是问心茶的效果了。
　　此茶他现在每天都要与花狐貂分享一次，纵然没有第一次顿悟之时效果那么好，神元却也在刺激之下不断增长，令方元颇为满意。
　　金锁重楼第七关惊门，考验的就是武者神元。
　　以他现在的积累，只要鹰爪铁布衫熟练度到了，几乎有着六七成把握可以直接晋升！
　　此种成功率，说出去必然吓到一片，连武宗师语彤都要瞠目结舌。
　　“花狐貂，将还火液去洒下！”
　　思虑片刻之后，方元取出几个竹筒。
　　花狐貂小爪子接过，一溜烟消失不见，与之前畏畏缩缩的模样天差地别。
　　“这花狐貂，实力也在缓缓增长，到了现在，竟然连雄黄粉都不怎么惧怕了……”
　　方元见着这一幕，却很是诧异。
　　这还火液主料有雄黄粉，向来是花狐貂的克星，但等到他这次重新配置之后，花狐貂一开始虽然畏惧，但已经不是害怕，而是更加类似厌恶的味道。
　　发现这点之后，方元又多次尝试，终于得出一个结论，这花狐貂的大弱点，竟然在不知不觉中，就这么渐渐消失不见了。
　　“也对……灵兽要成长，最后说不得都有突破武宗之境的，又怎么可能有着这么大的破绽留下？”
　　方元摸了摸下巴，猜测或许是自己灵米灵茶的功劳，又或者是花狐貂本身的成长，性状改变。
　　奈何资料不多，连他也是模棱两可，不敢下着定论。
　　“咯咯！”
　　没有多久，花狐貂就跑回来，小脸上满是讨好之色。
　　“你这农活……倒是越来越熟练了……知道知道，今天的灵茶少不了你的……”
　　方元看着此种状态的花狐貂，特别是脑海中突然浮现出未来某一天花狐貂扛着锄头下地的一幕，面色不由有些发囧。
　　“还有一件事！”
　　他摸着花狐貂柔顺光亮的后背，眼睛里有着寒光：“我今晚准备出去一趟，还是辛苦你看家，但凡有着闯入者，格杀勿论！”
　　……
　　青叶城。
　　深夜，不知何处飘来一片乌云，将半轮弯月尽数掩盖，光芒黯淡，唯有朦胧的银灰色洒落大地，狂风呜呜吹着。
　　“月黑风高杀人夜……当真应景！”
　　方元内劲灌注双腿，速度有如奔马，顷刻间来到青叶城下。
　　此时城门早已关闭，看着那高达三丈三的城墙，以及上面滑不溜手的青苔，方元不屑地笑了笑，取出一段长绳，几枚铁钉，来到一处角落。
　　“鹰爪手！”
　　他内力灌注双手，顿时生出巨力，抓着岩壁凸起，攀附而上，不时将几枚铁钉打入墙砖缝隙，变成后来的落脚点。
　　等爬到一半，方元手臂一挥，长绳有如软鞭一样，荡上了某个垛口，牢牢捆住。
　　嗖！
　　他略微一用力，整个人就轻轻巧巧地上了城墙，又飞快消失在阴暗中，没有引起丝毫注意。
　　“唉……也就现在的我，还需要借助工具，等到学会一门轻功身法之后，这区区城墙，又算得了什么……”
　　方元心里默默思索着，一边飞快下了城墙。
　　此时的他，专门换了一套黑色的紧身衣，与夜色几乎融为一体，那几个打着瞌睡的守门兵又如何能够发觉？
　　“郭家……郭家……”
　　他上次来城采买，也曾大体逛了一圈，总算知道郭家所在，立即偷偷摸过去。
　　郭家大宅。
　　郭家乃是暴发户，仍然保持了诸多乡下时的作派，此时的大宅，看起来就仿佛一个土围子一般，戒备森严，家丁各个精壮结实，纵然夜晚也有专人巡逻，豪仆牵着硕大凶狠的猎狗，在过道上来回巡视，半点不敢疏忽。
　　论精锐程度与武力，或许真的是此时青叶城中第一了。
　　当方元见到这一幕的时候，顿时也有些腹诽，不知道应该说郭家是土豪习气未改，还是得罪人太多，不得不如此。
　　不过再怎么严防死守，宅院围墙，总比县城围墙低多了，方元找了一个空隙，直接从外面翻过去。
　　咔嚓！
　　围墙之后，是一处花园，方元落在草地上，唯有极轻微的两响传出。
　　他眼珠一转，整个人已经飞快扑入了一片假山群中。
　　“汪汪！”
　　不远处，两个精悍的家丁就牵着一条大黑狗巡逻而过。
　　这黑犬毛发鲜亮，眼珠血红，牙齿森白锋利，流着口涎，突然间一停，看向方元落地之处，又望望假山，有些狐疑。
　　“大黑，怎么了？”
　　一名家丁有些疑惑，旋即松开狗链，让大黑犬上前。
　　黑狗跑到墙角处嗅了嗅，旋即毫不犹豫地往假山跑来。
　　见此，后面的两名家丁对视一眼，都有些警惕，一人摸向腰间，一人握紧了铜锣。
　　“好畜生！”
　　方元躲在阴暗处，见到猎犬过来，心里暗赞一句，内劲运送到双目，向黑犬狠狠一盯。
　　武学之中，有着“目击”的说法，也就是说有的前辈高人，甚至不需动手，光凭目光就可威慑敌人。
　　现在方元行此法，或许远远比不上传说中的高人，但神元过人，面对的又是一只心思澄净的野兽，自然大占便宜。
　　“呜呜……”
　　大黑狗顿时毛发倒竖，只感觉两柄利剑从眼中刺入，又仿佛单枪匹马行走在荒野中，被什么猛兽盯上，巨大的恐怖袭击而来。
　　顿时夹着尾巴，呜呜叫着，跑出了假山范围。
　　“咦？大黑这是怎么回事？”
　　两个家丁互相凝望，有些一头雾水。
　　“许是今晚鸡骨头没啃够，又或者发了春？”
　　另外一名家丁放松下来，调笑道。
　　“什么发了春？你以为人人都像你一样，一发月例就想着去找街口那豆腐坊的女人……我家大黑可是……”
　　另外一名家丁骂骂咧咧的，却也少了许多疑惑，摸了摸黑犬的头，一时间难以索解：“走吧走吧，马上就换班了，回到房间，喝点小酒，来点猪头肉，那当真是神仙都不换……”
　　“是极！是极！”
　　旁边的同伙小鸡啄米般点头，两人越走越远。
　　等到脚步声彻底消失不见之后，方元顿时化为一道黑影，倏忽来去，没入了内宅之中。
　　刹那间，庭园深深，诸多房屋墙壁，如同迷宫一般，层峦叠嶂，令方元暗呼不好，之前没有仔细打探宅院消息，有些失策。
　　“不过总体而言，宅院布局多有相似，大厅后面就是主人卧室，总跑不了的……”
　　方元登上高墙，见到几点灯火，面上一喜。
　　这时节灯油精贵，敢在深夜依旧点灯论事的，那必是主脉无疑，虽不中也差不了太远。
　　而随着方元潜伏过去，发现周围警戒的力量一下上升，顿时心里更是有底，知道找对了地方。
　　橘黄色的灯火印照周围，透过裱得上佳之桑皮纸，露出两团黑色的人影。
　　“父亲大人，孩儿无能，小七与小十八还是没有回来！”
　　在书房之内，郭家当代家主，郭京恭敬至极地拜倒在地。
　　若是外人看到这一幕，必然眼珠子都要瞪下来。
　　什么时候，那个脾气火暴，蛮不讲理的郭家家主，竟然变得比小兔子还要乖巧了？
　　“嗯？！”
　　盘坐在席上的，是一名白须白发的老汉，眼珠炯炯有神，一转头，室内就仿佛打过一个闪电，带着莫大的威严，令郭京不自觉地一缩脖子。


第46章 暗子
　　“怎么回事，你仔细说说！”
　　郭家老祖声若洪钟，震得周围瓷器嗡嗡作响，乃是那种天生的说话高亢之人。
　　“是，父亲！”
　　郭京爬起，躬身道：“周家的遗孤周文武回来，儿子不放心，命两位侄子跟着……之前发来消息，一切正常，只是等到进入深山，据说是前往幽谷之后，便了无音讯。”
　　“深山？幽谷？”
　　郭家老祖偏着头，忽然道：“那个传得神乎其神的医者？叫什么方……方……”
　　“方元！”
　　郭京有些咬牙切齿，毕竟损失两个武者，对于郭家而言简直伤筋动骨，更别说还有一点骨肉之情在内。
　　“事后，我们的人已经监察到周文武安全返回，却一直没有两个弟弟的音讯，恐怕是……凶多吉少！”
　　“混账！”
　　郭家老祖大怒，猛地一喝，令郭京一个哆嗦，也不知道是在骂郭京、方元、还是那两个不长眼的子孙。
　　“那两人……可曾参与大事？”
　　怒火过后，郭家老祖刻意压低嗓音，面色变得阴沉无比起来。
　　“绝对没有！”
　　郭京连连摇头：“此事重大，整个郭家之内，也唯有儿子与父亲知晓其中内情，纵然最要好的二弟都没有告诉！”
　　“好！”
　　郭家老祖点点头，眸子中有些惘然：“老夫自十八岁之时，就前来此地潜伏，距今也有六十余年了，幸喜终于等到师门密令，这次家族扩张，乃是师门授意，为了下次掩护与活动做准备，万万不可怠慢！只要这次成功，老夫这个记名弟子，也总算可以重归山门，认祖归宗了……”
　　“这个儿子自然理会得！”
　　郭京连连点头，在外面偷听的方元却是心里一凛：
　　“听这两父子所言，这郭家，竟然是清河郡之外的某个大势力，特别安插到青叶县的暗子？难怪之前默默无闻，一下子却能雄起，侵略如火！”
　　“我敢肯定，对方在其它郡县，必然也有如同郭家一般的布置……这份心思与计谋，特别是隐忍，简直……”
　　他仿佛看到一张无形的大网，一下张开，将整个清河郡都囊括进去。
　　那些记名弟子，就如同一个个节点一般，平时蛰伏不动，一旦接到命令，顿时就展露獠牙。
　　想到这里，方元立即屏息凝神，注意力集中在斗室之内。
　　郭家父子的对话不断传递出来。
　　“父亲大人！”
　　郭京的声音有些疑惑：“师门之前命令，不是让我等默默蛰伏么？为何一下大改？”
　　“此事……”
　　郭家老祖缓缓道：“为父倒是知晓一二，据说宗门中出了个叛徒，盗走一样重要宝物，沿着清灵山脉方向逃窜，极有可能到达这一带，我等此时趁机崛起，就是要有足够的影响与势力，能动员大批底层人手入山，并且为师门派来的高手打掩护！毕竟，清河郡还是归灵宗的势力范围，师语彤那位武宗也不是好惹的……”
　　“只是……如此长时间过去，那人恐怕早已逃遁千里之外了，宗门如此做，大抵还是不太甘心……”
　　说到后来，郭家老祖都有些灰心丧气。
　　倒是郭京听了，面露喜色。
　　不论如何，借着这股东风，郭家却是迅猛发展了起来，这就足够了！
　　“叛徒……宝物……”
　　“不会这么巧吧？”
　　外面，方元越听，表情却越是惊疑不定，一下就想到了那个被自己阴死的倒霉武者韩寿，还有他藏在靴子夹层里的奇异宝图。
　　那张地图上面的线条如同鬼画符一般，缺东少西，方元几次推演，看得头昏目胀之后，就懒得去管它，直接丢在一边了。
　　但现在看来，这份东西，似乎还十分贵重，乃是这个堪比归灵宗的大势力之珍宝！简直是不惜代价都要寻回之物。
　　“可惜，一份残图，又有什么用呢？”
　　方元暗自摇头，又听到郭家老祖的声音传来：“哼，幽谷……方元是么？敢动我家之人，当真以为老夫是软柿子了？我郭家根基浅薄，要崛起，必须要有骄人战绩，方可真正在青叶城内站稳脚跟。”
　　“此次两位子侄失手，足见传闻真实，那个方元，已经是内家高手了！”
　　郭京的声音中带着慎重：“纵然父亲大人一直隐忍，此时也到了第六关境界，但那人毕竟年轻……”
　　若是他父亲正当壮年，那郭京不会有着丝毫担忧。
　　但此时，他父亲已经接近八十高龄，纵然内力精深，依旧生龙活虎，但与同阶武者动手？
　　“这点老夫自然知晓，但我郭家从来都不是怕事之人！”
　　郭家老祖一挥手：“你明日亲自带队，前往幽谷，查探小七与小十八的动静，若是他两人安然无恙，则一切休提，若已遭了毒手……那就撤回来！”
　　“撤回来！”
　　“不错，老夫会亲自向师门发讯，那幽谷相当可疑！”
　　郭家老祖狡猾一笑：“谁让那幽谷一脉居于深山之中，神神秘秘的，即使碰到那叛徒也不稀奇么……”
　　郭京听得，却是心里一凉。
　　知道纵然是莫须有之事，但被宗门高手知道，也是有杀错，没放过。
　　这轻轻巧巧，便借刀杀人，果然姜是老的辣，恐怕那方元纵然死了，也不知道到底是怎么死的。
　　“父亲大人妙计！”
　　想到这里，他不由眉飞色舞。
　　但突然间，他发现父亲的面色变了，老脸上的皱纹绷在一起，显得十分紧张。
　　啪啪！
　　旋即，响亮的鼓掌声自门外响起，一名黑衣人推开房门，大摇大摆地进来：“好计！果然是好计！”
　　“内家高手！？”
　　郭家老祖站起，须发怒张，蒲扇般的大手将郭京拉到身后：“京儿小心，一切由我来应付！”
　　他望向黑衣人，神情凝重之极：“阁下是谁，为何擅闯郭府？”
　　“老狗受死！”
　　方元却根本不跟这老头废话，右手一伸，指甲弹出，仿佛刀刃一般划下。
　　呲啦！
　　与此同时，他整条手臂也是不正常地隆起，黑衣下的皮肤一片玄黑之色，甚至连掌心之中，都带了点点黑气。
　　鹰爪铁布衫，第六层功力！还有黑沙掌！
　　方元这一出手，便是全力以赴！
　　不全力以赴不行，毕竟这里是郭家核心，而刚才郭家老祖最后一句故意气沉丹田，远远传出，外面已经有着脚步声匆忙赶来。
　　纵然内家高手对上内息境，简直是无往不利，但若数目太多，又一拥而上，也是有着被活活耗死的可能。
　　方元眼眸如电。
　　早在郭家老祖说出毒计的刹那，他就有着决定，郭家，必须要覆灭！
　　“鹰爪手？！”
　　郭家老祖面色一沉，双拳捣出，身上气劲勃发，有如巨人：“巨灵气劲！”
　　蓬！
　　爪拳相交，郭家老祖连退数步，在地上踩出深邃的脚印，面色一红，一口血雾就是狂喷而出，但身上的损伤，却是远远不及他心里的诧异：“六关高手？怎么会如此强横？”
　　呲啦！
　　方元手臂上的黑衣漫天飞舞，露出皮肤青黑的手臂，那点反伤在他强大的身体素质之下，一个回气就彻底恢复了过来，甚至半点都没有退步，再次欺身而进，仿佛化为了一只大雕，鹰爪内劲由小腹自手臂，由自手臂至手掌、五指，节节贯穿，发出炸豆子一般的声响，悍然抓下。
　　“死吧！”
　　“鹰爪铁布衫！？你是方……”
　　郭家老祖更加诧异，只是话说到一般，就生生咽了回去，不得不全神贯注地应对。
　　“喝，巨灵撑天！”
　　他双掌齐出，向上托举，架住了方元一招直破天灵的鹰爪手。
　　蓬！
　　劲气四溢中，郭京呆呆看着这一幕。
　　这黑衣人，竟然压着他父亲在打，甚至，从父亲大人略微颤抖的双臂中来看，他才是处于明显的下风！
　　“快点！再快点！”
　　他握紧拳头，脸上满是冷汗，此时只能期待外面的人马赶紧过来。
　　“能挡我三爪，你也算不错了！”
　　方元一声清啸，又是一爪抓出。
　　“唔……”
　　郭家老祖面如金纸，用尽最后一丝力气，双手如封似闭，将鹰爪封住，看着终于冲进来的家丁护院，眼中露出一丝喜色。
　　但下一刹那，另外一爪赫然突破，如同闪电一般，勾住了他的喉结，猛地一捏。
　　咔嚓！
　　清脆的声音响起，诸多家丁匆忙涌入，旋即就见到了令他们肝胆俱裂的一幕。
　　郭家的支柱，那位神通广大的郭家老祖捂着脖子，缓缓倒了下去，刹那间气息全无。
　　“贼子！”
　　郭京的眼珠一下红了：“我与你不共戴天！”
　　“你也去死吧！”
　　斩草要除根的道理，方元又怎么会不懂？
　　他直接三步并作两步，冲到想要躲入人群的郭京面前，又闪电般突出一爪。
　　“拼了！”
　　郭京双臂横档，赫然也是一位第五关的小好手。
　　奈何他的内息涌动，刚刚调集起来，与方元内劲碰撞，却是一触即溃。
　　咔嚓！
　　方元毫不留情又是捏碎了他的脖子，旋即环视一眼。
　　诸多家丁护院，乃至郭家之人，都纷纷倒退，不敢与他的眸子对视。
　　方元冷笑一声，这才翻上院墙，大摇大摆地消失不见。


第47章 善后
　　周家老宅。
　　自从周通死后，这里便被夷为废墟，沦落成乞儿地痞的聚集所。
　　但周文武回来之后，立即重新掌握此处，当成大本营。
　　纵然到了深夜，宅院里仍旧灯火不熄。
　　周文武穿着重孝服，恭谨地给一群牌位上了香：“爹爹……您放心，我一定会重振周家声威的……”
　　等到礼毕之后，他推开房门，望着有些破败的宅院，顿时十分惆怅。
　　与之前相比，这偌大的院子，立即显得冷清衰败了许多。
　　“林家员外是个老狐狸，我虽然扯了归灵宗的虎皮，但八成不会上当，人家靠山比我硬多了，还是必须拿张家与郭家开刀么？可这也不容易……”
　　周文武仰望月色，一抹忧愁就浮上心头。
　　张家厚积薄发，势力盘根错节，宛若乌龟一般，不好下手。
　　而郭家作风霸道，武力过人，要想压服，非得有着强援不可。
　　“奈何方神医不愿出手，几家远房亲戚承诺的资助也迟迟不至……唉，还有小妹！她生死不知，实在令人担忧……”
　　周文武幽幽一叹，忽然间，面色一变。
　　一阵喧嚣自郭家大宅方向传来，在静谧的夜中显得异常刺耳。
　　“郭家……出事了？”
　　他攀上院墙，顿时见到那方向灯光冲天，人声鼎沸，更夹杂着哭声，不由更加疑惑了。
　　虽然有心想去查探一二，但知道此时的郭家已是哀兵，并且神经紧张到了极点，还是不去触这个霉头了。
　　“或许……这就是我的机会……”
　　周文武细细思索着，眼眸中闪过亮光：“就是不知那郭家老祖如何了……”
　　“自然是死了！”
　　一个声音接口，近在眼前，吓得周文武一个踉跄。
　　“你是……方神医？”
　　这个声音异常年青，又带着熟悉之感，周文武怔了怔，终于反应过来，欣喜叫道。
　　只是，在看到方元一身夜行衣的时候，他表情又凝重起来。
　　对方这时候潜入城中，再联想到郭家之事，莫非……
　　“不用猜测了，郭家老祖，还有家主郭京，都已经不在人世了……”
　　方元沉声说道。
　　“啊！”
　　纵然已经隐约有着猜测，但周文武也是不由惊呼出口，旋即重重跪下叩首：“多谢神医援手，我日后便是当牛做马……”
　　方元一摆手：“感谢的话先不必说了，我此次出山帮你，日后自然有用得着你的地方！”
　　实际上，这次潜入郭家，完全是立威与刺探消息的想法。
　　但计划赶不上变化，在听到隐秘，继而怒火勃发，宰了郭家父子之后，方元顿时就来将利益最大化了。
　　反正就说自己是应周文武之邀，前来助拳的又如何？还有谁能拆穿不成？不仅惠而不费，更能狠狠收获一波感激。
　　特别是，从此在城中，就有了一个外围势力，足以省去他很多事情了。
　　“郭家老祖，乃是武道六关，内家高手，郭京是五关武者……这两人便是郭家的最高武力，我替你除去他们，接下来，你应该知道该怎么办了吧？”
　　方元瞥了眼周文武，语气中隐含警告。
　　“郭家老祖，武道六关？！”
　　果然，周文武听到这个，首先就是倒吸一口凉气，庆幸自己没有冒然动手，旋即望向方元的眸子中就带着深深的敬畏了。
　　连内家高手都死在他手上，这位神医的武功，究竟到了怎样的一种鬼神莫测之境界？
　　“嗯，剩下的郭家之人，俱都不足为虑，你若是连这点手尾都处理不好……”
　　方元沉声道。
　　“那在下立即自废武功，再也不提复兴周家之事！”
　　周文武一拍胸脯，明显信心十足，又有些贪心地问道：“还有张家？”
　　“嗯？”
　　方元转过身，眼睛豁然盯着周文武，脸上的表情似笑非笑。
　　“小人鲁莽了……”
　　被他眼睛一盯，周文武额头立即流下冷汗，连忙谢罪。
　　“以目前周家的底蕴，一个郭家已经足够，再加个张家，小心撑死！”
　　方元淡然道。
　　不得不说，那张家还是挺识时务的，让他没有多少恶感。
　　并且，以现在周家的体量，还想像当初那样，成为青叶城独霸，已经是不现实的事情了。
　　最好的结果，就是默默吃下郭家的份额，与张家、林家形成新的三足分立之局面。
　　这些道理周文武原本也应该想到，但他之前被复仇与扩张的欲望充满了头脑，此时被方元略微一点，立即就是敬佩无比了。
　　此位方神医，不仅医术如神，武功深不可测，就连人情世故，都是如此练达，莫非世上真有生而知之者？
　　一念至此，态度越发恭敬：“多谢神医提点，小的知晓了。”
　　“很好，我接下来，还有几件小事，要你去做……”
　　方元眸子一转，轻笑道。
　　……
　　郭家发生的事情，自然瞒不过有心人。
　　第二天，郭家就大举退出县城，龟缩至原本乡村中，连刚刚巧取豪夺的各种店铺与田宅也顾不上，四处抽调人手，完全就是一副愿赌服输加大撤离的节奏。
　　看到郭家如此识相，周文武自然笑纳了郭家留下的大部分战利品，总算能够自给自足，在青叶城中重新立稳了脚跟。
　　只是他清醒得很，暗中秣兵历马，准备将郭家一棍子打死，永不翻身。
　　与郭家一样，他周家要重新崛起，也需要一个有分量的标靶，遍数整个青叶城，没有比郭家更合适的目标了。
　　而郭家人顿时发现，在失去了他们最大的武力依仗之后，根基浅薄的缺点，赫然暴露无遗。
　　在这种时候，纵然林家、张家、也是与周家走近，没有丝毫拉郭家一把的意思。
　　与此同时，一个阴影，更是笼罩在所有世家上空，令他们再也不敢打幽谷的半点主意……
　　当然，方元对于这一切，都已经没有多少兴趣了。
　　周文武如何收拾残局，是他自己的事情。
　　此时的他，已经回到幽谷，稍事休整之后，就带着花狐貂，一同来到了青峰灵地。
　　“啾啾！”
　　一群红眼白鸟自头顶飞过，领头的赫然是大鹏一般的红眼白鸟王。
　　方元藏在树荫中，望着这一幕，脸上却是浮现出一丝无奈之色。
　　“这鸟群，已经变得越来越警觉了，不好对付啊！”
　　这群红眼白鸟的存在，对于他掌握灵地，绝对是最大的阻碍，甚至连平时都带来了极大的困难。
　　别的不说，就是去打些灵泉水，还有盗取灵肥，都要小心疯了的红眼白鸟倾巢出动，每次获得的份量都不是很足，连花狐貂都被围追堵截过好几次。
　　“不干掉它们，连灵肥都不能尽情开采……”
　　方元望了眼水潭旁边的白沙地：“反正灵肥是积累越长，时间越好，并且这个沙滩储量巨大，纵然杀鸡取卵也顾不得了……”
　　那种真正能促进灵植生长的灵肥，按照方元估计，起码要数十年积累才能有着良好的功效。
　　有着这个时间，利用灵地，岂不是什么灵种都种出来了？
　　“只是……其它灵兽白鸟也罢了，唯有这头红眼白鸟王，实在不好对付……”
　　当然，这些天的猎杀，也并非没有收获。
　　至少，红眼白鸟群的数量大大减少，已经不足以巡视整个灵地，令方元有了更多偷入灵地，搜刮灵泉水与其它珍惜灵植的机会。
　　嗖！
　　他转到悬崖另外一面，整个人化为一道黑影，疏忽间扑入灌木丛中。
　　“普通的红眼白鸟，遇到我就是一个死，纵然灵鸟也可一战……”
　　方元来到一眼山泉边上，先将竹筒灌满灵泉水，姿态甚是悠闲：“这次……或许可以更加深入一点！”
　　在心里，他早已将整个青峰灵地，当成了自己的东西。
　　“咕噜！咕噜！”
　　山泉水清凉透骨，又带着灵气，方元痛饮一番之后，精神顿时一爽，叫上花狐貂，慢慢向幽谷内部探索。
　　“嗯，灵地之中，果然不可思议……”
　　虽然没有发现什么灵植，但周围郁郁葱葱的植被，以及众多违反节气盛开的花朵、挂果的枝头，都令方元充满了一种感动，又十分心疼。
　　“浪费！太浪费了！”
　　他看着一片长满杂草的坡地，脸上满是肉疼之色：“这里若都种植上灵谷，足够我与花狐貂吃一年了。该死的红眼白鸟……”
　　纵然此时，他声音依旧非常轻微。
　　毕竟，若将那群灵鸟的大部队惊动，包围而来，可就麻烦非常了。
　　“按照常理，这样的深山灵地之中，总该有着一两样灵植吧……怎么一处都不见？”
　　等到又深入一段之后，方元的眉头蹙起，旋即来到一处大坑前，缓缓蹲下，眉头锁起：“此处灵气比周围浓郁，可谓一处节点了，看这地势，应该也有着一株植物，只是被挖走了……”
　　他长叹口气，终于知道那些灵植去了那里。
　　不出意外的话，八成全都在那红眼白鸟王的老巢之中！
　　作为灵兽，对于灵植的收集癖好，可不会比人类逊色丝毫的。
　　“嗯？”
　　就在这时，方元脸色一变，躲入旁边的草丛。
　　“啾！！！”
　　伴随着一声穿空破云的啼鸣声，一个黑点自外面天空浮现，越来越近。


第48章 练实
　　“那是……鹰？！”
　　伴随着黑点越发迫近，方元顿时发现，那啼鸣声的主人，赫然是一只神骏无比的巨鹰，黑色的翎羽在光芒下摇曳生光，带着金属一般的色泽。
　　“灵兽！绝对是灵兽！”
　　这黑色巨鹰速度极快，几乎是方元刚刚抬头，它便冲到了青峰灵地上空。
　　“奇怪……这鹰之前怎么没发现？”
　　望着开始骚动起来的红眼白鸟群，方元眸子里有些疑惑：“是刚好错开时间，还是外来的灵兽？”
　　“啾啾！”
　　此时，整个崖壁上的红眼白鸟群已经被彻底惊动，在几头灵兽的统领之下，盘旋于半空，仿佛形成了军阵。
　　嗖！
　　面对这个，黑色巨鹰凛然不惧，仿佛箭头一般激射，没入白鸟群内。
　　“啾啾！！！”
　　几声凄厉的鸟鸣声传来，大片大片洁白的羽毛从半空中飘落。
　　那黑色巨鹰利爪仿佛铁钩一般，几次一抓，连灵鸟都要暂避锋芒，又是喙子一啄，一头红眼白鸟就脑浆破裂，从半空中笔直坠落。
　　“鹰爪！这才是真正的鹰爪啊！”
　　方元看着这灵禽大战，脸上却是若有所思，感觉对鹰爪手的领悟更深了一层。
　　“啾啾！”
　　终于，在黑鹰大开杀戒之后，一声充满愤怒之意的啼鸣从崖壁最高处响起。
　　一头通体雪白，有如大鹏的白色巨鸟浮现，赫然是红眼白鸟王！
　　它振动翅膀，一飞冲天，与黑色巨鹰搏斗在一起，几下就占据上风。
　　“咯咯！”
　　黑色巨鹰一振翅膀，避开白鸟王，利爪一抓，又破开一头灵鸟的防御，直接将它开膛剖肚，旋即挑衅般望向白鸟王，宛若黑色箭头般冲出重围，几根黑色的翎羽飘落，向远方逃窜。
　　“啾啾！”
　　一头灵鸟的损失，纵然之前方元无数次偷袭打闷棍，也是极为罕见的战果。
　　见到鸟群精华折损，红眼白鸟王顿时凄厉地长鸣一声，率领大量白鸟追击，一副不死不休的架势。
　　“咦？”
　　方元冷眼旁观，却是发现了不同。
　　“这黑色巨鹰有意降低了速度，给红眼白鸟一种能追上的错觉……好狡猾的鹰儿……”
　　看到白鸟大部队脱离巢穴，甚至就连白鸟王都是一副身先士卒的模样，他眼睛顿时大亮起来：“机会！”
　　“啾啾！”
　　诸多黑点在天际越飞越远，最终消失。
　　而方元却是沿着山路，不断向上攀沿：“白鸟王的巢穴里一定有好东西！纵然没有，这次也要让这些留守的白鸟狠狠吃个大亏！”
　　他之前灭不了白鸟群，完全是因为鸟王与几头灵鸟的存在，但如今么？
　　“啾啾！”
　　他一现身，那些留守的白鸟顿时就发现了敌人，发出凄厉的鸣叫。
　　“滚开！”
　　奈何此时留守鸟群实力较弱，方元运起鹰爪铁布衫，双爪倏忽来去，几乎每次都有一头白鸟毙命，虽然身上衣服立即变成了一条条的，但红眼白鸟群更加损失惨重。
　　“普通鸟巢之内，也有鸟蛋，算是大补……”
　　此时方元看不上那些，直接来到山顶，看准了一个巨大的石台，纵身一跃。
　　噗！
　　他双脚稳稳落在石台上，右手挡在身前，查看周围动静。
　　这是一处崖壁上伸出来的石台，在里面又有一个巨大的山洞，赫然是红眼白鸟王的巢穴所在。
　　见到他这个陌生人竟然闯到这里，那些红眼白鸟更加疯狂，几乎是不计生死地一拥而上。
　　“滚开！”
　　方元连连怒吼，且战且退，一边深入洞穴。
　　“啾啾！”
　　突然间，在诸多白鸟当中，一只体形纤细，浑身羽毛却带着亮丽色泽，荧光闪动的灵禽悄然浮现，掩盖在诸多白鸟当中，向方元发起进攻。
　　呲啦！
　　方元一个躲闪不及，只能加大内劲运转，肩膀上的皮肉鼓动，仿佛充气般高高隆起。
　　下一刹那，血花飞溅！
　　纵然已经用内劲防御，但他肩膀上还是多出一道深邃的爪痕。
　　“原来还有一头灵兽看家，居然还会偷袭！好！很好！”
　　他眼睛微微眯起，下一刹那，整个人就仿佛豹子一般前扑，对于诸多白鸟毫不理会，直取这头灵兽。
　　“看我的黑沙鹰爪手！”
　　他的手掌一下漆黑如墨，特别是指头与指甲，带着精铁一般的色泽，又有奇异的腥甜之味散开。
　　这是方元借助系统功用，又自己摸索，将黑沙掌之力运用到鹰爪上的一个小技巧。
　　至此，五层的黑沙掌也可发挥功用，将毒素聚集到鹰爪之上，变成真正的毒爪！
　　“啾！”
　　这头变异白鸟灵兽速度极快，一击不中，便即远遁。
　　奈何还是慢了一步，翅膀被方元的爪风擦到一下，落下大量的白色羽毛。
　　“嘿嘿！”
　　一爪之后，方元再不追赶，冷笑以对。
　　“啾啾！”
　　那头灵鸟没有飞出多远，突然悲鸣一声，从半空中摔落下来，顷刻间没有了气息，甚至微风一吹，诸多羽毛立即飞起。
　　这是变异珠尾蛇之毒，烈性无比，纵然内家高手沾到了都大有麻烦。
　　“啾啾！”
　　见到灵鸟身死，其余的白鸟顿时一哄而散，再也不敢上前，任凭方元大大咧咧地深入鸟王巢穴。
　　“唔！”
　　洞穴不深，隐约有着光芒透过岩石缝隙落下，方元走了几步，神情一动，吸了吸鼻子：“奇怪！”
　　原本灵兽巢穴之中，必然有着腥臊之气。
　　但此时，他只觉得这里的空气清新无比，甚至还带着一股洁净的味道，灵气之浓郁也是生平仅见。
　　在山洞末尾，有着一块巨大的青石，中部微微凹陷下去，又有一些树枝，绒毛，形成了一个巨型鸟巢的模样。
　　“这就是红眼白鸟王的巢穴所在？”
　　方元上前几步，没有见到灵兽蛋之类，略微有些惋惜。
　　自从收养花狐貂之后，他对于收服灵兽就有了一点兴趣，奈何真正能像花狐貂一般通灵，并且愿意与人类交流的灵兽，还是太过稀少了。
　　这红眼白鸟王乃是灵兽异种，又有飞行之能，令方元有些眼热。
　　“鸟儿之类的有着习性，对一出蛋壳看到的生物会产生亲近感，若拿到灵兽蛋，从小培养，倒是有着驯化可能……”
　　奈何这白鸟王根本未曾产卵，方元也唯有遗憾了。
　　他上前几步，仔细打量着这鸟网巢穴，视线顿时就被一抹绿色吸引。
　　在鸟巢边上，有着一汪泉眼，山泉潺潺流过，积蓄成一个小小的水潭。
　　水潭边缘处，又有几株奇异的翠竹。
　　这柱子青碧如玉，宛若用最上等的翡翠雕刻而成，一股清灵之气不断散发而出，吸纳浊气，吐故纳新。
　　“看来这山洞清洁的奥秘，就在这几棵竹子上了……”
　　方元上前，仔细打量着这灵竹。
　　“咦？”
　　这一看，顿时又发现了不同，在竹节处，赫然有着几个骨朵，如同花苞一般，似乎正要绽放。
　　“玉竹开花？”
　　方元一个激灵，顿时想到了某篇记载——“竹六十年一易根，而根必生花，生花必结实，结实必枯死，实落又复生。”
　　“玉竹开花，必产竹米！又称竹实！”
　　“古代有凤凰，非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮……这练实，指的就是竹实！”
　　“之前灵地内灵物稀少，我就有着猜测，如今看来，果然被这白鸟王独吞了！”
　　方元上前，目光火热：“灵植转移，疏忽不得，好在这灵竹有数根，直接拔一根带走，纵然死了也还有备用！”
　　这洞穴内灵光闪闪，显然灵物不止这一株。
　　但有的绝品，冒然移栽，立即就会死亡，没有做好万全准备的情况下，连方元也不敢冒然动手。
　　不过这灵竹本来就容易成活，再加上并非单株，自然就没有这个顾忌。
　　方元来到灵竹边上，双手成爪，挖土开石，比用铁铲铁锹还更加快捷，没有多久，一根灵竹就被整棵挖了出来，连根茎都大体完好。
　　“今日有着它，便算不虚此行了！”
　　方元扛着灵竹，脸上露出喜色，正要寻找其它灵物。
　　“咯咯！”
　　突然间，外面放风的花狐貂传来急促的尖叫。
　　“那是……黑色巨鹰？”
　　方元来到洞口，顿时见到之前那头神骏大鹰带着诸多白鸟转了一个大圈，赫然又往自己的方向冲来。
　　“引蛇出洞，声东击西？”
　　他看得大乐：“原来你这鹰的目标也是这白鸟王的珍藏，可惜被我捷足先登了……”
　　此时，在巨鹰后面，赫然又浮现出诸多白点，以红眼白鸟王最为靠前，奈何与巨鹰速度还是有着差距，被渐渐拉开距离。
　　方元也算明白了，这黑鹰之前挑衅，又引开白鸟王，利用自己的速度优势带着它们兜圈子，最后的目标，乃是与自己有志一同。
　　奈何这黑鹰没有同伙，吃了大亏，反而被自己捷足先登。
　　“抱歉……这里的东西，我看上了，可不能给你！”
　　见到黑鹰向自己冲来，方元大笑一声，右手粗大一圈，成黑爪状，猛地抓出：“鹰爪手！”
　　砰！
　　黑鹰身形一顿，倒飞而出。
　　而不远处的白鸟王看到这一幕，变得更加狂暴，蓦然长鸣一声，羽毛尖端微微血红，速度一下激增，飞射而来。
　　“狂化？小爷不陪你们玩了！”
　　方元大笑一声，扛着灵竹，一跃而上山顶，飞快撤离。
　　身后，黑鹰被狂怒的白鸟王围攻，发出凄厉的惨叫……


第49章 灵竹
　　“啾啾！”
　　青峰灵地之中。
　　方元扛着一根翠绿灵竹，奔行如风，身后是数只灵禽与红眼白鸟组成的大军。
　　最难对付的红眼白鸟王仇恨虽然被那铁翎黑鹰拉走，但方元这个“小偷”明显也没有逃过鸟王之眼，嘶鸣一声，诸多白鸟便围攻而来。
　　“该死的，我的衣服啊……”
　　为了保护灵植，方元只得依靠铁布衫气功，一次次硬抗白鸟飞爪啄击，没有多久身上的衣物就彻底报废，近乎赤身。
　　当然，最关键的还是灵鸟的攻势，令他身上多出不少血痕。
　　“花狐貂，还不动手？”
　　冲下山峰之后，方元身影几折，冲向白雾，蓦然又是一声大吼。
　　“咯咯！”
　　电光一闪。
　　一道白影以迅雷不及掩耳之势飞扑，叼住一只灵禽红眼白鸟的脖子，但听咔嚓一声脆响，那白鸟脑袋转向一个诡异的弧度，眼见是不活了。
　　“哈哈……做得好！”
　　抓住这个机会，方元冲入浓雾当中，总算出了一口长气。
　　“咯咯……咯咯……”
　　花狐貂放下灵禽，在灵竹旁边跑来跑去，摇着尾巴，满脸讨好的表情，简直跟条哈巴狗一样。
　　“呵呵……你也知道这灵竹的珍贵了？为了护着它，我身上多了多少伤啊……嘶……”
　　方元倒抽一口冷气，干脆将剩下的布条一把扯开，当成纱布包扎伤口。
　　“错非有着师父留下的上好金创药，不留疤痕，小爷的卖相可就彻底废了……”
　　他一边龇牙咧嘴地裹伤，一边恨恨看向旁边的灵禽：“好……今天晚上就吃烤鸟肉……”
　　方元躲在浓雾中，耳边听着依稀传来的巨鹰惨叫，又有些庆幸。
　　“想不到……这红眼白鸟王竟然还有着狂化的能力，这次若非这黑色巨鹰先趟雷，那下次八成就是我了……”
　　他满是幸灾乐祸的想法：“鹰兄你一路走好，小弟失陪了！”
　　也不管其它，直接抓着灵竹灵禽，与花狐貂飞快消失在浓雾中。
　　……
　　幽谷。
　　自从上次立威之后，如今整个深山都几乎成为了世家禁地，外面又有周文武照看，倒是一派平静。
　　方元来到谷内，直奔种植园，等到发现几个机关陷阱，以及几处小布置都安然无恙之后，顿时心里一松。
　　虽然种植园比较隐蔽，但其中灵米、灵茶等等，都是相当珍惜之物，由不得他不如此警惕。
　　“等到日后，将这些移植到青峰灵地中去，幽谷就作为一个单纯的居住之所，那便好上很多了，此时唯有多加小心，布置陷阱，再令花狐貂时刻看守了……”
　　方元先来到茶园所在，巡视一番，见到问心茶树安然无恙，这才长出口气，闷闷想着。
　　以前他只是个普通人，暴露了这些，必然引来觊觎，死无葬身之地，但现在武道小成，凝练内力，倒也足够镇压。
　　只要问心茶增长神元的奇效不传出去，其它对于他而言不过小麻烦而已。
　　“但能避免，还是要尽量避免的……”
　　方元神色一肃，飞快思索起来：“真正要论守护，还是花狐貂最为保险，又或者在种植园附近布下几个绝杀陷阱，比如放养毒物，最好是与变异珠尾蛇一般的奇毒……当然，传闻之中，灵士之流，能布置阵法，借助天地之力，奥妙无穷，奈何这条最不可能……先放着吧……”
　　纵然日后迁居灵地，必要的防御仍旧需要，方元现在就开始考虑。
　　“真正效果最好的，还是传说中的阵法手段，奈何现在条件不足，也就只能退而求其次了……”
　　有着问心茶叶，配合坐忘茶道，他的神元进展一日千里，足以应对任何灵士、丹师之类的入门要求。
　　奈何那样的人物，根本只在传说当中，方元想学也学不了，只能翻白眼。
　　“咦？”
　　倒是他来到红玉稻田之后，有些惊喜。
　　只见在稻田当中，红玉一般的秧苗茁壮成长，势头很是喜人。
　　而在旁边，一排翡翠一般的嫩芽也冒出了头，充满欣欣向荣之意。
　　“翡翠草！此物果然十分容易成活！”
　　方元看得一喜，蹲下身体，望着翡翠草的叶片：“花狐貂，你吃不吃这个？”
　　“咯咯？！”
　　花狐貂满脸纠结之色，旋即小爪子抱住了旁边的灵竹，再不松手。
　　仿佛是在说，宁肯啃竹子也不吃草。
　　“哈哈……你个小机灵！”
　　方元微微一笑：“以后的灵竹出来了，还会少得了你么？”
　　竹子与其它植物不同，乃是分根而生，只要栽种得法，到了春天竹笋破土，那不用多少年就会长成一片竹林，在诸多灵植当中，算是性价比最高的一项了。
　　否则，方元也不会一看到它就兴奋非常，连红眼白鸟王的其它珍藏也顾不上多看，直接选择了这个。
　　“嗯，就在这里吧！”
　　他沿着种植园找了一圈，最后选择在几块青石垒砌成的小山旁边将灵竹种下，又专门开辟出一道水渠。
　　吱呀……
　　微风吹过，灵竹上枝叶摆动，发出沙沙声响，几个骨朵含苞待放，隐约可见纯白色的花穗。
　　“看样子，成活下来的概率很大……”
　　方元洗净双手，脸上满是欣慰之色，又看向自己的属性栏中，种植术的描述：
　　“种植术【三级】——你是种植界当之无愧的专家级人物，双手拥有不可思议的力量，经过你种植的作物，有极小概率发生优良性状异变！”
　　这极小概率，他可是深深领教了。
　　之前整个种植园当中，只有一株茶树发生异变，果然低到可怜。
　　但就是那一株茶树，异变之后的问心茶，配合坐忘茶道，竟然有着增长神元的不可思议神效，可谓一饮一啄，皆有天定了。
　　而此时方元心里有着另外的打算。
　　这灵竹、灵米、还有灵草，都是可以大批量种植之物，数量堆上去，只要运气不是差到极点，总能诱发异变的。
　　在灵种之上再发生异变，会产生什么？
　　这种结果，令方元都非常之期待。
　　“只是……这专长的等级，提升起来比技能更加麻烦呐！我黑沙掌与鹰爪手习练起来，进度都是一日千里，但唯独专长类别，总是遇到瓶颈，似乎非得满足什么条件，才能进入下一级……”
　　方元有些惋惜地看着自己的医术与种植术。
　　这两门专长的熟练度，此时都已经到了99.99%的地步，奈何就是差了那最后的一点，死活都上不去。
　　此种状态，立即就令方元联想到了之前瓶颈。
　　错非他得到灵种，种植术也突破不了三级大关。
　　“莫非……这两样专长的提升，也是与此有关？医术需要成长，必须不断治病救人，又或者突破什么疑难杂症，而种植术，则是要更高一级的灵种？”
　　专长虽然不能立即转化为战力，但在其它方面的支援却是无与伦比，饶是方元也非常重视。
　　“好了，喝茶去！”
　　处理完一切之后，他拍拍双手，带着花狐貂来到精舍。
　　一杯坐忘茶，洗涤心灵，物我两忘。
　　感受着丝丝清亮之意渗入眉心、天灵，令他神元开始丝丝增长，方元顿时陷入一种恍恍惚惚的境界当中。
　　……
　　“咯咯！”
　　一番入定之后，方元神清气爽地起身，却发现花狐貂跑到他脚边，一副急切的样子。
　　“嗯？这倒真是奇了……”
　　以花狐貂的性子，每次饮茶之后，都比方元沉醉的时间更长，这次却有些出乎预料。
　　“咯咯！”
　　见到方元不加理睬，花狐貂的模样越发急迫，蓦然一拉方元的裤脚，示意他跟上。
　　“这是……发现了什么？”
　　方元神色一凝，跟随着花狐貂走出幽谷。
　　翻过一处小山丘之后，他惊疑一声，终于知道花狐貂发现了什么。
　　入目所及之处，乃是一片灌木丛，此时已经被压倒大半，一头庞大而神骏的黑色巨鹰正卧在上面，翅膀处有着巨大伤口，鹰眸如电，带着凶悍野性，看到方元之后，更是发出示威一般的嘶鸣。
　　“大黑鹰，竟然逃出来了……”
　　方元啧啧称奇，上前两步。
　　“啾啾！”
　　黑鹰一振翅膀，奈何扑腾两下，掀起一阵狂风之后，又重重摔落地面。
　　“这……该怎么办？是杀？还是置之不理？”
　　方元望着这老鹰，一时显得有些踌躇。
　　但花狐貂立即跳出来，举着爪子比划。
　　“你是让我救它？”
　　方元对于治病救人……不，救鹰也是无可无不可，毕竟严格说起来，自己不仅抢了对方的机缘，就连它脑袋上那一记鹰爪伤势，也是自己打的呢，好像应该补偿一二。
　　“救它倒也没有什么，但你看它这模样……让我怎么救？”
　　方元上前两步，黑鹰顿时仰首挺胸，作势欲啄。
　　“咯咯！”
　　花狐貂转了转小脑袋，一溜烟跑到黑鹰边上，咯咯有声，仿佛在解释一般。
　　而随着它一番指手画脚，黑鹰头一偏，眼里的戾气倒是少了不少。
　　方元看着这一幕，嘴巴却是渐渐张大：“见鬼了……你是貂啊，怎么还会说鸟语？”


第50章 治病
　　“喂……黑鹰，你想必也知道我是来救你的，不论之前如何，这次就一笔勾销了啊……”
　　虽然明知道这头黑鹰听不懂人言，但有着花狐貂翻译，方元还是比较放心的。
　　他对着黑鹰说了几句，旋即回转幽谷，拿了一大堆瓶瓶罐罐过来。
　　“啾……”
　　随着方元不断靠近，黑鹰似有些紧张，又被旁边的花狐貂安抚下去。
　　“这一鹰一貂，倒是一见如故啊……”
　　方元见着这幕，顿时十分无语，又走上前，开始细细观察黑鹰的伤势。
　　“嘶……”
　　这一看，眼眸中顿时闪过惊色：“不愧是灵兽，自愈能力强横无比，都已经开始止血痊愈了……”
　　此乃大好事，至少自己的宝贝金创药，就不用交出去太多了。
　　“呼！”
　　方元拿着纱布药膏，尽量让自己的表情显得人畜无害，慢慢上前，精神却是前所未有的集中警惕，铁布衫气劲防护要害，一刻也不敢放松。
　　纵然有着花狐貂担保，但这黑鹰野性难驯，保不准就突然给自己来一口，那岂不是太冤枉了？
　　“啾啾！”
　　好在黑鹰看起来虽然十分紧张，但强行忍耐着，没有动作。
　　“这伤势……”
　　方元上前，就见黑鹰的伤口虽然已经止血，但里面残留的碎骨与碎羽，乃至木屑树枝什么的一塌糊涂，如果真的就这么痊愈，八成就要变成一头畸形鹰，飞都飞不起来。
　　“关键就是清除异物与正骨，对于老鹰来说千难万难，不过我么……”
　　方元上前，手掌抚摸上黑鹰的翅膀。
　　黑色的翎羽柔顺中带着一点金属的质感，给人的感觉非常之奇异。
　　“我要动手了，忍着点！”
　　方元打起精神，抓住一根树杈，用力一拔。
　　咻！
　　一道血箭飞出，黑鹰浑身一个抽搐，下意识地就要转头啄击。
　　“咯咯！”
　　此时，花狐貂赶紧扑上，连声安抚，这才让黑鹰重新冷静下来。
　　“真是……不识好人心！”
　　方元长出口气，又伸出双指，他习练鹰爪，此时功力灌指，与铁钳镊子也没有什么两样，顿时夹出一块碎骨，扔到一边。
　　只是感受着钢筋铁骨铜皮一般的黑鹰，再看看这可怖的伤口，他眼睛冒出精光，对于狂化后的红眼白鸟王战力有了一个更加深刻的认知。
　　“看来……要击败那头鸟王，不是一件容易之事啊。”
　　心里默默想着，方元出手如风，顷刻间就将伤口清理完毕，又涂抹上伤药。
　　“接下来，就是正骨……”
　　方元摇了摇头：“纵然你天赋异禀，伤势痊愈极快，但翅膀羽毛需要生长，短时间之内是飞不起来的了……”
　　实际上，这才是黑鹰真正的心腹大患所在。
　　纵然它是异种灵禽，但也不能长久时间不吃不喝，特别是在需要大量能量，促进伤势痊愈，羽毛生长的时候。
　　“你放心，既然救了你，我自然会救到底的！”
　　方元安慰一句，双手已经摸准了骨头，猛地一捏，一合，力发千钧！
　　嘎吱！
　　极为刺耳牙酸的声音响起。
　　黑鹰惨叫一声，一头甩开花狐貂，猛地向方元啄击而来。
　　“我就知道！”
　　方元大笑一声，对于正骨之时黑鹰的反应早有准备，闪电般一退，又猛地进步，一拳砸出。
　　砰！
　　闷响当中，他一拳重重砸在黑鹰头顶，这老鹰双眼一翻，再也支撑不住，直接昏死了过去。
　　“对……这样才乖嘛！”
　　方元拍了拍双手：“一开始就应该将你打晕完事！”
　　“咯咯……”
　　花狐貂在一边看得缩了缩脖子，看着黑鹰的小脸上满是同情之色。
　　“好了！”
　　料理完黑鹰之后，方元对花狐貂道：“接下来，在这里搭一个窝棚，每隔几天送堆肉食过来，就没多大问题了……”
　　然而，就在这时，他面色一变。
　　唯有他才看得到的属性栏之内，专长中的一项，赫然发生了变化。
　　医术后面二级的字样模糊了一下，猛地一跳，变成了三级！
　　“三级的医术？终究是突破了！”
　　方元心里一喜：“这次治疗灵兽，真是无心插柳……”
　　他看向医术三级的介绍：
　　“医术【三级】——你是杏林之中的高手，凡人眼中的神医，对任何疑难杂症的治疗都将获得极大的加成效果！（此效果不仅限于人类）”
　　“不仅限于人类……”
　　方元神色复杂地往黑鹰处瞥了一眼：“难道我无师自通，连兽医也会了？”
　　此时，他的属性栏赫然发生了变化：
　　“姓名：方元
　　精：3.5
　　气：3.4
　　神：2.3
　　年龄：18
　　修为：武道第六关
　　技能：黑沙掌【五层】、鹰爪铁布衫【六层】
　　专长：医术【三级】、种植术【三级】”
　　“很好，看来专长需要突破，的确比技能更加艰难，还必须满足特定的条件……”
　　方元摸了摸下巴，若有所思。
　　“并且，专长能力越高，系统的加成就越发恐怖……看来，我这神医之名，说不定还得继续发扬光大下去？”
　　医术三级之后，熟练度清零，自然需要大量的练手才能获得提升。
　　并且，要想突破瓶颈，搞不好就真的需要治愈什么极为麻烦的疑难杂症，这些都需要他大开善堂，治病救人。
　　“似乎也有一定的运作之可能性呢……”
　　方元望着青叶城方向，目光幽幽……
　　……
　　时光匆匆，月余时间转瞬即逝。
　　郭家动乱之后，原本骚动的青叶城也渐渐平静下来。
　　只是伴随而传开的，还有深山幽谷之中，居住着一位年轻神医，脾性喜怒无常，万万不可得罪的流言。
　　而纵然有着好奇者，也是被周家在外面挡驾，令幽谷变得越发神秘起来。
　　清晨。
　　方元自精舍中走出，种田、除草、施肥……一圈农活下来之后，又进入了日常的修炼状态。
　　“鹰爪铁布衫的熟练度又到了巅峰，即将突破！”
　　一套武功下来之后，方元闭眼，腹腔滚动，吐出一道炙热的白线，如同利箭一般飞射刺杀，远出半丈。
　　“呼……内家三关，伤、惊、死，此时我已经感应到了惊门，果然是以考验神元为主……”
　　医术进步，对于武功也有着极大的助益。
　　至少方元便清楚，按照自己的神元积累，突破这第七关，却是有成无败。
　　但其它武者，稍有差池，至少也是一个疯疯癫癫，神经错乱的下场，并且极难解救。
　　“咯咯！”
　　白影一闪，花狐貂出现在方元周围，指手画脚地表达着什么。
　　“那黑鹰出事了？”
　　方元眸子一转：“应该是伤势痊愈，自己飞走了吧？”
　　花狐貂眼珠瞪大，显然被猜个正着。
　　它绝对有理由如此愤愤不平，毕竟之前黑鹰翅膀重伤，难以行动，所需要的肉食大部分都是它去狩猎来的。
　　现在伤势好了，就如此不辞而别，的确令人伤心。
　　“鹰性高傲，它既然能让你我救它，就必然深深记住，日后肯定会回报的……”
　　方元摸了摸花狐貂的脑袋：“你来得正好，一起喝茶吧！”
　　“咯咯！”
　　听到有问心茶喝，花狐貂顿时乐不可支，什么烦恼忧愁都尽数忘了。
　　深山辟居，精舍闲坐，再品茗论道，间或查看各处灵种灵物，方元顿时觉得在这段时间中，自己的心思慢慢沉淀下来，连武功方面都是如此。
　　用术语而言，就是扎实了根基，再也没有之前躁进留下的任何隐患。
　　有着这个收获，纵然属性没有上涨多少，也是完全值得了。
　　饮茶之后，方元留下花狐貂看家，自己背着一个小药箱，施施然走出幽谷。
　　幽谷之前，隔着一段距离的平坡上，不知道何时已经搭了三间小小的草庐，草庐旁边，还有一个亭子。
　　数个人影来回徘徊，却不敢越雷霆一步。
　　当先一名胖胖的员外最为焦急，纵然天气甚凉，额头也是汗水不断，仿佛热锅上的蚂蚁一般。
　　“呵呵……林老爷与幽谷神医乃是熟识，为何不直接进去，想必神医不会责怪你的……”
　　亭子里还坐着几人，当先一位正是周文武，他原本与林家交好，但上次宋中事件之后，情分便淡薄下来，言语间略带讽刺。
　　“哈哈……老夫怎么敢？”
　　林员外打了个哈哈，心里却是腹诽：“这方贤侄一步登天，据说不仅医术如神，武功更是深不可测，连宋长老都授首，我这老脸又能值得几何？倒是真的惹了他不快，不肯医治那人，老夫都少不了要吃挂落，这如何能疏忽？”
　　“方神医来了？”
　　众人望眼欲穿中，方元的身影终于缓缓浮现，立即惹来一片惊喜的声音。
　　“嗯，诸位好，我的规矩，你们都知晓了吧？每天限三人，必须先支付令方某满意的诊金……若有做不到的，还请自便……”
　　他说完，也不管其他人如何，自顾自地进了草庐之中。
　　外面这些家主、武者纵然手段非凡，也不敢跟能救自己一命的神医喧嚣，俱都仿佛小白兔一般规规矩矩地排起了队伍，连最不老实的林员外都是如此。


第51章 救人
　　自从医术大进，又想更上一层楼之后，方元就命周家放出了些消息与规矩。
　　他于幽谷之前，修建草庐小亭，想要求医问药的，都必须亲自前来这里，每天只治三人。
　　并且，必须先付诊金，后方的幽谷也是禁地，若有违反者，直接轰出，永不再治！
　　说实话，这样的规矩，自然很招人恨。
　　但在此世界之上，强者才有话语权，比方元更怪的人也多得是，青叶城中之人，大多将这理解成神医的怪癖，也就信之不疑了。
　　与小命相比，区区的一点规矩，又算得了什么？
　　日久习惯之后，方元所立下的条款，立即就被当成金科玉律，严格遵守起来。
　　“不过今天，有些奇怪啊！”
　　方元坐定，面色有些狐疑：“平日往往一天都不见一人，这次竟然周文武与林本初俱都来了……”
　　再联想到最近收治的病患，大多都是刀剑拳脚等外伤，方元顿时心里有了猜测。
　　“进来！”
　　“方居士有礼！”
　　林本初命人抬着一个担架进入草庐，上面一名武者，面色惨白，丝毫血色都没有，宛若僵尸。
　　再次见到方元之后，林本初不敢拿大，完全是按照当初面对问心居士的礼节了。
　　他一躬身，神态诚恳至极：“还望方居士救他一救！”
　　“药医不死人，这点还望林员外知晓！”
　　听到方元以员外相称，林本初就知道昔日积累的情分已经耗完，不由面露苦笑，心里更是说不出的惋惜。
　　方元没有管他，径自上前，掀起白布，仔细观看着伤势。
　　“咦？”
　　这一看之下，顿时就发现了不同。
　　“方居士，如何？”
　　林员外忐忑问着，似乎生怕方元吐出个“不”字。
　　“此人……应该是一位武破景关的小好手了吧，距离伤门，凝聚内力，也就一步之遥了……”
　　方元看着这僵尸男微微凹陷下去的胸口，又是摇了摇头：“并且，修炼的也是一门极为阴寒凌厉的拳法，奈何不知轻重，挑衅内家高手，不仅阴寒拳息被尽数折返，还附带内力之伤……”
　　“嘶……”
　　林员外听了，却是倒吸一口凉气，连声音都发颤起来：“神医……你是说，伤他的是一位内家高手？！”
　　“我骗你又有何益？”
　　方元望了望林员外，翻了一个白眼：“打伤他的那人是谁？现在何处？”
　　“这个，老夫也不知晓……无论如何，此人都是归灵宗弟子，僵尸拳封寒，还请贤侄速速救治……”
　　林员外脸上浮现出一丝尴尬之色，又异常诚恳地下拜道。
　　“此伤……难，难，难！”
　　方元起身，踱了几步，却是摇了摇头：“需知外伤好治，内伤难断，我无法保证能治愈此人……”
　　随着他的叹息，林员外的一颗心就仿佛沉入谷地。
　　“不过吊住他的小命，甚至令他清醒过来，还是没有多大问题的……”
　　方元接下来一句，又令林员外恢复精神，心里更是差点叫骂出口。
　　好在他也知晓此时面前之人万万不能得罪，连忙从袖口中掏出一个锦盒：“听闻神医对各类灵物与灵士杂闻有着兴趣，老夫不才，特寻来一枚朱果……”
　　“什么？朱果！”
　　方元大喜：“那传闻中生服都能增长内力，一颗顶得旁人十年苦修的奇珍？”
　　“呃……”
　　林员外脸上浮现出一丝尴尬之色：“朱果乃是天材地宝，老夫又怎么能弄得到手？倒是千辛万苦，才弄来一枚果核，还望神医笑纳！”
　　方元白眼一翻，差点以为林员外是在报复之前的自己了。
　　不过他还是将锦盒接过，打开之后，一枚暗红色的果核就引入眼帘。
　　这果核大概婴儿拳头般大小，上面有着核桃一般的纹路，外表看起来朴实无华，但方元细细感应，在内部的确有着一股灵性。
　　“嗯……确是朱果无疑……”
　　确认了灵物之后，方元却更加感觉牙疼。
　　这朱果纵然在灵植中也是大名鼎鼎的那一类，绝非红玉稻米、翡翠草等等的可比，奈何越是如此，对于环境的要求就越发苛刻。
　　至少，随便找块地种下去，那必然十年八年也发不了芽的。
　　而更加令人蛋疼的是，这玩意的成长周期非常坑爹，乃是以百年为单位，除非野外机缘巧合碰到，否则也只有那些传承千百年的大宗门，才舍得下心血培育。
　　“若它能发芽，我的种植术就必然可以突破，奈何……”
　　方元摇了摇头：“除非在青峰灵地之中，配合我的专长异能，或许还有一点指望！”
　　“神医……如何？”
　　看着方元面上阴晴不定，林员外心里也是七上八下，忐忑问着。
　　这朱果核作为灵物而言，实在是有些坑爹，奈何对方的要求太过苛刻，他尽力搜集，也唯有这个了。
　　“嗯……看在你与我师父相熟的份上！”
　　方元收好锦盒，取出一个布包，打开之后，里面是一排排细长的金针。
　　咻！
　　一针在手，他面色一肃，身上气势顿变。
　　林员外望着此幕，却是有些恍惚，仿佛见到了问心居士复生一般。
　　呲呲！
　　方元运针如飞，双手化为一片残影，刹那间就刺中封寒身上十余处大穴。
　　封寒的面色一变，突然一张口，吐出一口黑色的淤血。
　　“呼……”
　　虽然他清醒只是刹那，片刻后又昏死过去，但身上气息渐渐转为平稳，脸颊上也多了一丝血色，明眼人都可以见到乃是捡回了一条小命。
　　“多谢神医！多谢神医！”
　　林员外大喜，又似有些不甚感慨地道：“见到神医此针，就如同见到尊师一般啊……想不到神医小小年纪，就能尽得尊师真传，当真青出于蓝而胜于蓝！”
　　反正马屁好话不要钱，他自然尽挑好的讲。
　　“这套金针刺穴之法，我之前虽然也会，但比起师父而言，完全是天壤之别，只是有了三级医术的加持，方才有着如此神效！”
　　方元心里汗颜，面上却做出高深莫测之色，顿时令林员外更加敬畏起来。
　　“病人已治，员外请回，恕不远送了！”
　　见到林本初一副欲言又止的模样，方元却是干脆至极地一拂袖，做出送客之势。
　　“唉……”
　　林本初拱了拱手，带着下人仆役离开。
　　而方元望着他的背影，却是暗骂了一句老滑头。
　　若是自己真的留客，此人也必然不会竹筒倒豆子一般，将所知全部倾诉，九成九是虚虚实实。
　　与其跟他打机锋，还不若去找周家呢。
　　“方神医！”
　　片刻后，周文武进来，立即行礼，语气神态俱都恭敬到了极点。
　　“嗯？你受伤了？”
　　方元摇了摇头，金针在周文武身上几刺。
　　“多谢神医！”
　　周文武原本受了点内伤，只觉内息运转不畅，此时几下针扎之后，却是通体舒泰，不由感激道。
　　“闲话少提，外面究竟出了何事？近来你们三大家送来的伤员，也未免太多了一点……”
　　方元皱起眉头：“并且尽数都是打斗之伤，对付区区一个郭家，不至于吧？”
　　“神医自也知晓……”
　　周文武面色转为肃穆：“我们三大家族达成妥协，要瓜分青叶县城，小人休养生息，又得到一批人手之后，便想着杀人立威，郭家乃是最好的靶子！之前计划，也跟神医说过……”
　　“不错，可是遇到什么麻烦了？”
　　方元点点头。
　　实际上，他早就知道郭家有问题，却不跟这帮人说，打的就是一个投石问路的主意。
　　“之前行事，一切顺利，郭家虽然悍勇，却又如何是我三家之敌手，连东成乡基业都要不保……”
　　周文武说到这里，也有些疑惑：“但自从三日之前，郭家却似乎请得了强援，我等死伤惨重……这里还有一件奇事！”
　　“哦？你说！”
　　方元一摆手。
　　“归灵宗不知如何，也似乎得到了消息，特意派遣一帮人手过来，为首者便是这个僵尸拳封寒，奈何……”
　　周文武摇了摇头，显然也是对出师不利极为惊讶：“不过等到这里的事上报之后，宗门必然会加派人手，搞不好还有长老亲自带队！”
　　他说这话之时信心很足，毕竟在他看来，在清河郡之内，没有归灵宗解决不了的问题。
　　奈何方元却相当清楚，在郭家背后，还有着一个神秘莫测的势力，论实力绝对不会逊色归灵宗多少的。
　　“两强相斗，迫在眉睫了啊……”
　　虽然不知郭家是如何与背后的宗门势力接上线，但方元却是蓦然拨开迷雾，看到了当前形势。
　　甚至，说不定林本初那头老狐狸，知道的都不如他多。
　　“周文武！”
　　想到这里，方元顿时有了决意。
　　“小人在！”
　　面对方元，周文武还是乖巧无比，立即躬着身子，竖耳聆听。
　　“这次郭家之事，背后不太简单……”
　　想了想，方元还是不想这个自己建立起来的外围死伤惨重：“宗门若有要求，你自然尽力满足，但切记不可亲身上阵，言尽于此，你好自为之吧！”
　　“莫非神医觉得归灵宗会落入下风？”
　　周文武心里一凛，顿生对方高深莫测之感。


第52章 收服
　　“朱果之核……”
　　打发走求医者之后，方元望了一眼暴涨的熟练进度条，又抛了抛装着朱果的锦盒，不由颇为满意。
　　自己种植术四级的契机，或许就着落在它上面了。
　　“以幽谷的地力，培育朱果只是梦呓，但青峰灵地就有可能，总是有备无患！”
　　方元来到谷内，花狐貂风驰电掣般扑来，围绕着方元不停打转，显然也是发现了好东西。
　　“这是最重要的种子，可不能给你啃了！”
　　方元一捂锦盒：“反正红玉灵米就快成熟，你还怕少了吃食不成？”
　　“咯咯！”
　　一听到这个，花狐貂纠结半天，总算委委屈屈地做出了选择。
　　“对嘛，这才乖！”
　　方元刚夸了一句，就见到花狐貂举起爪子，指了指灵竹的方向，意思非常之清楚。
　　“什么……你要灵竹结果之后的补偿？”
　　方元以手抚额：“当真是不吃亏呢……咦？等等！”
　　他看到花狐貂的表情有异，仿佛捡到了什么大便宜一般，心里顿知不同寻常，连忙来到灵竹旁边。
　　“唔……”
　　人还未至，他就深深呼吸一口，感觉自己被一道清流所包裹。
　　“这里的空气澄净度，已经不下灵地丝毫了，可惜灵气还是不足……”
　　他摇了摇头，越过水渠。
　　在石山旁边，一颗翠竹通体碧绿，散发着勃勃生机。
　　“与早上刚来之时，大不相同啊……这是终于接受了此片土地么？”
　　方元脸上带着喜色，这就代表灵竹完全成活，并且看花骨朵的模样，结出练实也就这数日的事情罢了。
　　难怪花狐貂舍弃朱果核不要，原来是看上了这里！
　　当然，如果那枚朱果完好无损，果肉犹在的话，保证又是另外的一副场面了。
　　……
　　一夜过去。
　　第二日，方元一早起来，顿时就觉得周围有些不同。
　　“这是……灵竹之气，竟然蔓延到了这里？”
　　他又惊又喜，神情中带着肃穆。
　　“咯咯！”
　　花狐貂飞快跑来，显然种植园又出了重大情况。
　　方元匆匆来到灵竹边上，就见到昨天的花骨朵已经彻底绽放，纯白色的花穗迎风飘舞，一丝丝灵气逸散，又隐约与旁边某处发生共鸣。
　　“那里是……红玉稻田？”
　　方元脸色一紧，三步并作两步来到稻田旁边，脸上顿时被惊讶充满。
　　在他面前，一株株通红的稻子足有半人多高，上面厚重的稻穗硕实累累，将粗大的稻苗活生生压弯了腰。
　　“竟然这么早就成熟了，比上一季更短！”
　　方元上前，伸手抚摸着硕大的稻穗：“并且……品质似乎也比上次的更加优良，虽然没有发生突变，但也是渐渐积累了么？”
　　望着这一片稻田，他心里有着强烈的自信。
　　只要从稻种中优中选优，再种几季下去，必然能够诱发灵种的异变！
　　方元望着附近的数片稻田，心里蓦然浮现出一股感动：
　　“好！这次收获的灵米，足够我与花狐貂今年所用了……甚至留下种子之后还有富余……若能够外销的话，绝对是一笔巨大的财富！”
　　红玉灵米只是最低级的灵种，连归灵宗都有部分外流，专门用来收拢金银。
　　方元上次就深深被这种灵物交易的价格所震惊，此时他的红玉灵米品相远超归灵宗，若是投放到市场上，必然受到追捧。
　　当然，也会有着觊觎。
　　“不过只是红玉灵米的话，倒是没有什么……奈何……我要金银又有何用呢？”
　　方元将最后一袋红玉灵米塞入库房之中，脸上洋溢着丰收的喜悦：“好，从今天开始，每天都是红玉灵米，吃到撑为止！”
　　“咯咯！”
　　旁边的花狐貂上蹿下跳，显然也是兴奋至极点。
　　灵米当前，哪里还顾得了这许多？方元当即煮了一大锅香喷喷的红玉稻米饭出来。
　　这次的红玉灵米，味道远比上次更加超凡，那种冰火两重天的快感也是越发强烈。
　　良久之后，方元才从沉醉中苏醒，张口吐出一团白气。
　　他低头一看，满满一锅灵米已经被吃得精光，整个人都有着一种脱胎换骨，易筋洗髓般的错觉。
　　“这灵米功效，更强了啊……”
　　方元对此十分满意，看向灵竹的方向，目光中又充满了不解：“灵竹开花，竟然能促进灵米成熟，此种灵竹，到底是何异种？所生的果实，又有着何种效用？”
　　他的猜测并未持续多久。
　　三天之后，诸多竹花纷纷落尽，一颗颗碧绿色的竹果挂在灵竹枝头，生机盎然，非同小可。
　　“竹米、练实……传闻中的凤凰主食……”
　　花狐貂早已在一边等候，方元瞥了瞥它，摘下一枚竹果，抛向半空。
　　咻！
　　白光一闪，花狐貂再出现时已经来到了另外一边的岩石上，嘴里叼着竹果，仿佛松鼠一般，飞快地抱着啃了起来。
　　“如何？什么感觉？”
　　方元等花狐貂吃完，眸子里有着期待。
　　“咯咯……咯咯……”
　　花狐貂一副装傻充愣之相，又指了指灵竹，好像是在说没有感觉出来，得再多吃几颗才行。
　　“贪心鬼！”
　　方元笑骂一句，同时心里也有了底：“应该没什么大碍……”
　　心里这么想着，他当即再摘下一枚竹果，送入口中。
　　咔嚓！
　　仿佛青苹果一般的味道传来，甘甜爽口，又有一股温热的暖流自喉咙往下。
　　“嗯……这是……”
　　方元双目一瞪，感觉自己的体力、内力、乃至精神，在一刹那间就恢复到了巅峰，浑身舒畅，精力充沛至极点。
　　“不是增长属性，而是恢复么？”
　　他若有所思：“能飞快回复精、气、神三元？”
　　再联想到红眼白鸟王的狂化，方元终于知道为什么那灵鸟要将这竹果当宝贝了。
　　狂化之后，必然损伤根基，短时间内万万难以回复，但有了这竹果，就立即不同了。
　　“甚至，若是搏斗之时，两败俱伤之际呢？”
　　方元望向灵竹的目光渐渐发亮：“因此，有的时候，这竹果简直能逆转生死，千金不换呐……”
　　“等一等！”
　　他神色一凝，又看向花狐貂：“你今天明明没有怎么消耗，之前又吃过一枚，为什么还要？”
　　“咯咯？”
　　花狐貂怔了怔，好一番比划之后，才让方元明白，这竹果对人类倒是只有恢复之功，但在灵兽，特别是禽类而言，除了能够快速恢复之外，似乎还对它们的成长颇有益处，也难怪那铁翎黑鹰与红眼白鸟王都珍惜非常了。
　　一想到铁翎黑鹰，方元的嘴角就带起一丝笑意。
　　最近一段时间，在幽谷之后总能发现野猪、老虎等大型猛兽，一看就是被利爪袭击而亡的，这便是那头黑鹰的谢礼了。
　　但此时，方元眼珠一转，有了更好的主意。
　　“花狐貂……你拿着这些竹果，去诱惑那头黑鹰，让它成为我们的伙伴……不，或者说雇佣，让它守卫幽谷安全，怎么样？”
　　铁翎黑鹰实力过人，也就比红眼白鸟王略逊一筹，并且还有飞行优势。
　　基本上，只要上天盘旋一圈，任何人都无法靠近幽谷五十里以内，简直就是天然的哨兵人选。
　　方元打它的主意也不是一天两天的事情了。
　　饶是花狐貂聪慧无比，让它理解方元的意思，也花了很长一段时间。
　　而等到彻底理解之后，花狐貂捧着几颗竹果，一溜烟地抛入丛林，刹那间就没了踪影。
　　……
　　“啾啾！”
　　没有多久，伴随着一声极富穿透力的嘶鸣，幽谷之后一声巨响。
　　方元施施然赶到，就见得一条手臂粗细的蟒蛇摔落在地，身上几个大洞，鲜血淋漓。
　　“咦？金丝蟒？”
　　方元上前一看，脸色顿时一喜：“虽然少了蛇胆，但蛇皮蛇骨也是上好的药材，还有蛇肉，足够吃上好几天了……”
　　呼呼！
　　狂风呼啸中，铁翎黑鹰的身影蓦然从天而降，背上又冒出一颗毛绒绒的白色小脑袋，轻灵地跳下，来到方元脚边。
　　“鹰兄，考虑得如何？”
　　方元笑了笑，从怀中又掏出几枚竹果。
　　“啾啾！”
　　这竹果虽然很是吸引了铁翎黑鹰的目光，但它昂着头，就是一副不为五斗米折腰的模样。
　　奈何，那灵动的眼睛还是深深出卖了它。
　　“咯咯……嘶嘶……”
　　花狐貂在一边指手画脚地说明，令方元很快明白了意思：“哦？原来鹰兄不愿成为人类的灵兽？你实在误会了，我并没有此意，只是雇佣，雇佣而已！我请你巡视此地，以灵果为酬谢……若是不足，还有灵茶、灵米……”
　　方元摇摇头，命花狐貂上前当翻译。
　　“啾啾……”
　　铁翎黑鹰跟花狐貂一通比划，旋即还是摇了摇巨大的脑袋。
　　“真是死脑筋！”
　　方元心里翻了翻白眼，旋即眼珠一转：“花狐貂，你去跟它说，我不雇佣它，而是供奉它……这些灵果都是供品，让它守护幽谷，如何？”
　　“啾啾！”
　　果然，这次铁翎黑鹰终于垂下高傲的头颅，眼珠直勾勾盯着方元手上的竹果。
　　“嗯，给你！”
　　方元将竹果一抛，看着迫不及待吞食的黑鹰，心里却是十分无语：“死要面子，跟那些朝三暮四、朝四暮三的猴子有何区别？也幸好遇到了我，否则被别人卖了还要给数钱……”


第53章 要事
　　秋意渐浓，又转入寒冬。
　　一片片鹅毛般的大雪从天幕划落，不用多久，整个幽谷就是一片银装素裹。
　　方元推开木制窗户，呼出一口白气。
　　身为内家高手，冷热不侵，此时的他只是穿着一件单薄的中衣，却没有感到丝毫寒意。
　　“啾啾！”
　　半空当中，铁翎黑鹰鸣叫一声，抓着一只小鹿，稳稳落在雪地中，眼巴巴地盯着方元。
　　很显然，不说幽谷中的灵物供应，就是每天的熟食烤肉，都已经将它的嘴养刁了，纵然现在方元赶它，恐怕黑鹰也不愿意继续回去过那种茹毛饮血的野兽生活。
　　“咯咯！”
　　一看到有好吃的，花狐貂跑得飞快，在雪地上留下浅浅的一行脚印，宛若梅花一般。
　　“啾……”
　　看到方元出来，铁翎黑鹰又叫了一声，涵义非常清楚。
　　“哦？有人靠近，并且还是熟人么？”
　　经过这段时间的相处，虽然方元还是学不会兽语，但一些简单的发音意思却还是大体弄懂了一点，特别是他与黑鹰约定的信号，更加不会有错。
　　“小黑，你先去后面躲躲……”
　　方元一边料理着小鹿，一边头也不回地对铁翎黑鹰道：“放心，今天的灵米与烤肉，都少不了你的……”
　　“啾啾……”
　　听到这个保证，铁翎黑鹰方才不情不愿地飞起，顷刻间就化为天际的一颗黑点。
　　这可是方元的秘密武器，轻易不能给外人看到。
　　至于花狐貂的存在，对于相熟之人而言，已经不是什么秘密，反而有着巨大的威慑。
　　“周文武求见大人！”
　　果然，没有片刻，伴随着铜锣之音，方元施施然走到小亭，就见到穿着厚厚狼皮大氅的周文武，独自一人在那等候。
　　“见过大人！”
　　看见方元出来，他顿时眼睛一亮，上前行礼。
　　“嗯……你也不算外人，随我入谷吧！”
　　此人的忠诚勉强可以信任，并且也是经过检验，被下了暗手控制的，在方元这里的待遇又与别人不同。
　　“郭家背后的那个神秘势力，查清楚了么？”
　　方元弹了弹身上的雪花，随意问着。
　　这种不畏寒暑的姿态，立即令周文武的眼中浮现出一抹羡慕之色：“已经查清，特来禀告居士！”
　　“很好，进谷说话，正好灵米熟了！”
　　方元瞥了眼周文武，目光纯净，却令他有着一种浑身上下都被看透的错觉：“你本身武道，已经到了第五关，接下来就必须扎牢根基，冲击伤门的门槛！”
　　“积累越雄浑，突破三险关的可能越大，并且纵然失败，受到的反噬也会越轻……上次的红玉稻米吃完了？这次就再带上一批！”
　　“多谢大人！”
　　周文武顿时兴奋非常。
　　毕竟，能日食灵米，用以武道冲关，简直是连归灵宗嫡传都享受不到的待遇。
　　有着这个，他傻了才背叛方元，更不用说，此时在他身上，还有对方特意做下的手脚。
　　虽然没有明言，但想到这位大人的神医之名，周文武顿时什么小心思都没有了。
　　此时，哪怕方元让他与归灵宗敌对，周文武恐怕都只有硬着头皮上。
　　而纵然如此，方元对周文武还是颇有保留。
　　至少，他就隐瞒了灵茶与黑鹰的存在。
　　“见过貂尊者！”
　　步入幽谷之后，周文武看到花狐貂，又是深深一揖，态度谦卑到了极点。
　　此时的他，自然知道花狐貂便是幽谷的护谷灵兽，专门看管红玉灵米。
　　也唯有这样的秘密，才值得用灵兽守护。
　　回想起一开始被引见的时候，对方直接无视，自顾自抱着陶瓷大碗吞食灵米的场景，周文武简直有着一种泪流满面的冲动啊。
　　太耻辱，太不堪了有没有！
　　打不过人家养的狗也就算了，甚至就连吃的都不如人家的狗食，这是一种怎样的悲哀？
　　“还好……大人后来就赐下了灵米，虽然不如貂尊者的量多……”
　　此时，待遇与宠物齐平的周文武很是欣慰，却根本不知晓，他所珍若性命的，都只不过是别人不大看得上的东西而已。
　　“坐吧！”
　　进入精舍，方元随手抓来一个蒲团，又倒了一杯清茶——当真是普通的茶水，却令周文武有些受宠若惊，连道不敢。
　　“郭家背后的势力，有眉目了？”
　　方元身上一抖，原本的几片雪花就飘然洒落，丝毫不存，自顾自地坐下问着。
　　“不错……”
　　一提到这个，周文武就是脸上一抽。
　　错非有着方元之前提醒，再加上几次施展医术为他保命，还有一点运气，他八成就要折在郭家了。
　　“自从上次失利之后，宗门又连着派来了几批人，由长老带队，与郭家背后那个势力狠狠斗了几次，总算弄清楚对方的跟脚，乃是五鬼门！”
　　周文武恨恨道。
　　“五鬼门？！”
　　方元皱了皱眉头，实际上，他对于周围的势力，根本不怎么熟悉。
　　“此门十分神秘，一向只在烈阳郡中盘踞，我们也是刚刚才知道，郭家老祖，竟然是它的记名弟子……”
　　周文武叹息一声：“五鬼门在幽山府内大名鼎鼎，实力与归灵宗相比也毫不逊色，甚至论神秘歹毒，还犹有过之，这次冒然启动郭家暗子，又派出高手前来，似乎是为了寻找某件东西……”
　　“哦？到底是何物？”
　　方元心里一跳，直接问着。
　　“小人也不太清楚，只知道是一件宝物！被门中叛徒盗出，不过事隔如此之久，恐怕早已远遁了吧……”
　　周文武摇了摇头：“归灵宗执事们也是损失不小，才堪堪打探到这个消息，据我所知，在这段时间内，郭家人已经损失惨重，而五鬼门的高手也似乎觉得此地乃是鸡肋，已经开始准备撤退了……”
　　“撤退……”
　　方元点点头：“是因为归灵宗？”
　　“不错！”
　　周文武点头，语气中隐约带着点自豪，这是他从小的习惯：“此时已经惊动了宗主大人，甚至准备派寒长老下来，五鬼门再怎么嚣张，青叶城也毕竟是我归灵宗的地盘！倒是……”
　　说到后面，他又带着点迟疑：“……对方这次撤离，仿佛是因为有着什么极为重要之事，要往回抽调武力……宗门已经下令彻查，说不定余波还有得延续！”
　　“这样啊……”
　　方元听了，良久不语。
　　很显然，这次归灵宗的行动，一定程度上是在给他挡灾。
　　错非对方吸引走了五鬼门的大部分注意力，说不定人家就要直接找到幽谷来了。
　　只是此时的撤离，令方元有些不解。
　　青叶城乃是归灵宗地盘，而归灵宗又有着武宗坐镇。
　　一旦引起师语彤的注意，立即撤离，也在情理之中，但从周文武的描述来看，又似乎另有隐情。
　　“说不得……当真要出山一次了！”
　　挥了挥手，命周文武退下，方元眼中精光连闪，最后终于下定了决心。
　　能让一个五鬼门都如此在意的藏宝图残片，必然不会简单，也令他起了一点好奇心。
　　……
　　郭家。
　　一辆辆马车已经整装待发，同行的郭家之人面色悲戚，不少妇孺还传出嘤嘤哭声，毕竟这一去，就是背井离乡，有生之年也不知晓能否再度回归。
　　“哼，哭哭哭……就知道哭，一群累赘！”
　　旁边，几名骑着高头大马的黑衣武者面色不愉，又大声喝骂着：“莫要做这小女儿姿态，都给我动作快点！”
　　“师父，为何要救此庄，毕竟除了郭家老祖之外，这些凡人，与我五鬼门又有何干系？”
　　一名胸口绣着骷髅的弟子有些不忿，向旁边的老者抱怨道。
　　“混账！”
　　岂料老者眼睛一瞪，气得胡子飘起：“郭家父子为我五鬼门而亡，我们又连番大战，令郭家死伤惨重，若不妥善处置，岂非让其它弟子看了心寒？须知宗门的根基，恰恰就在那些看起来平凡的普通人与低微弟子啊……”
　　“哼，归灵宗……”
　　年青武者冷哼一声：“以师父你的手段，纵然七八关高手前来，也未必要如此吧？”
　　“嘿嘿，若只是内家高手前来，也就罢了……”
　　老者摇了摇头：“只是老夫得到消息，这次归灵宗支援中，还有着寒老鬼，他二十年前便凝练阴阳二气，乃是四天门境界……即使不甘心也得承认，为师还是逊色他一筹！”
　　“此次青叶城之行，当真令人不快……”
　　仿佛想到了什么，青年武者的面色也阴沉下来：“我们师兄弟折损太惨重了……倒是那些归灵宗弟子，即使重伤，没有多久就又生龙活虎地重新出现……”
　　“嗯，这为师也听说过，在此地出了一个神医，能妙手回春，起死人，肉白骨，传得神乎其神，现在看起来，当真有着一点门道，日后若有机会，少不得要去拜会一二的……”
　　老者一勒马缰，头也不回地离开：“但此时，任何事都比不上宗门大事重要，等到出了清河郡之后，你与师兄弟直接护送这批人去烈阳郡，为师先走一步！”
　　说完，也不顾后方如何，直接策马狂奔，顷刻间就不见了踪影。


第54章 动手
　　“锵锵！”
　　“锵锵！”
　　刺耳的铜锣声响起，敲碎了幽谷的寂静。
　　“嗯？”
　　正在练武的方元眉头一掀，望着隐约人声鼎沸的谷外：“到了如今，竟然还有如此不懂规矩之人？不是归灵宗，便是五鬼门了！”
　　很显然，以他的实力，在青叶城就是当之无愧的霸主，纵然清河郡之中，诸多武者也要卖他个面子。
　　毕竟，混江湖的，谁都不敢保证自己能一直无病无灾，没有求到神医头上的一日。
　　现在敢这样的，八成也只有那两个大势力了。
　　想到这里，方元也不耽搁，慢慢走出山谷。
　　……
　　“鲁长老，不可冒然闯谷！”
　　在幽谷之前，周文武身体一挡，满脸正气凛然之色：“此乃方神医的规矩，若是冒然违反，令他不快，赵长老的伤势可就麻烦了……”
　　这一行，赫然都是归灵宗之人，前面两名弟子抬着个担架，上面一名老者，气若游丝。
　　“呼呼……”
　　那鲁长老握紧拳头，眼珠血红：“你懂什么，若误了赵长老的性命，纵然你全家都赔不起！”
　　这话一出，气氛顿时森寒下来。
　　周文武望着担架上的长老，一时间也十分为难。
　　对于任何宗门而言，四五关武者或许还不算什么，但一旦武破六重，化生内力，那立即就可以授予长老职位，乃是宗门真正的精华所在。
　　这位赵日赵长老，便以大日德功与梯云纵驰名清河郡，奈何运气不佳，驰援之时竟然遇到了五鬼门的鬼无生，此人乃是成名的魔头，勘破死门的八关高手，甚至有着传闻已经凝练阴气，进入四天门境界！
　　一番交战之下，顿时就被打伤，错非鲁至森鲁长老及时赶到，对方又仿佛有着要事在身，不欲纠缠的话，恐怕连性命都要丢在那里。
　　纵然如此，此时的情况也是不容乐观。
　　“让开！”
　　一念至此，鲁至森的脾气越发焦躁，眸子里带着冷光。
　　“不让！”
　　周文武额头隐见汗水，却寸步不让：“方神医也是一位勘破伤门的内家高手，鲁长老还是客气点的好！”
　　“哼，坊间传闻，多不可信，纵然真的是六关，一个刚刚突破的，又有何威能，比得上我手中的铁棍否？”
　　鲁至森傲然道，这也是他的真实想法。
　　毕竟纵然同为六关，一个刚刚突破的，与他浸淫多年的修为相比，自然要相形见绌。
　　旁边，林本初与张家家主，以及一批归灵宗弟子都是大气都不敢出，紧张地看着这一幕。
　　从情理上而言，他们自然比较偏向周文武，奈何鲁至森此长老是出了名的莽撞，他们也不敢承受这位的雷霆怒火，望着周文武的目光隐约带着佩服之色。
　　“救人要紧，十万火急，给我滚开！”
　　鲁至森极为不耐烦地一挥手。
　　砰！
　　周文武只感觉前方一股无穷大力涌来，纵然他已经到了第五关的内息也是无可奈何，整个人倒飞而出。
　　内家真力对上内息，便是如此无往不利！
　　这还是鲁至森手下留情，否则若动用兵器，此时的周文武连脑浆都要迸出来。
　　饶是如此，周文武也被高高甩飞，从半空中跌落。
　　砰！
　　一声轻响之后，他愕然发现自己浑身毫发无伤，后领被一只强而有力的手臂抓着，牢牢提了起来。
　　“嗯？你就是神医方元？”
　　鲁至森望着从谷口出现的麻衣青年，心里却是疙瘩一下。
　　对方很年轻，看起来绝不超过二十岁，但刚才出手，轻轻巧巧地接住周文武，一身武功修为却是令他都有着看不透之感。
　　“正是……”
　　方元将周文武放下，瞥了眼鲁至森，摇了摇头：“你犯我忌讳，还想让我为你治病救人？”
　　“你……”
　　鲁至森面色一下涨红，右手一抓，掌中已经多了一根茶碗粗细的铁棍：“你敢不治？当心某家的蟠龙铁棍……”
　　“噗！”
　　见到这一幕，方元却是终于忍不住发笑了。
　　世界之大，当真无奇不有，这莽汉倒也鲁莽得可爱。
　　用刀子逼医生救人？那跟挟持风水术师布置祖坟有何区别？若想断子绝孙的，就尽管尝试好了。
　　“啊啊啊……气煞我也！”
　　鲁至森脸色血红，额头青筋暴起，蓦然一棍捣地，周围地面都是轰然一震，蒲扇般的大手就直接向方元抓来。
　　“嗯……六关内力？”
　　方元眼睛一亮，五指抓出，如同鹰爪，咻咻有声。
　　呲啦！
　　空气一声爆响，鲁至森后退两步，明显吃了个大亏。
　　“啊……降龙棍法！”
　　他眼珠一红，蛮劲发作，再也顾不得留手，舞动手中铁棍，上百斤的重量直接当空砸落下来，声势骇人到了极点。
　　“来得好！”
　　方元身影瞬间往前，鹰爪一翻，再出现时已经突入铁棍舞成的黑幕中，抓住棍梢，向下一按。
　　砰！
　　一声巨响中，蟠龙铁棍深深插入地面，溅起大片尘土。
　　鲁至森面色涨红，毛孔中几乎要滴出血来，双手力发千钧，倒拔杨柳，却奈何不了铁棍丝毫，仿佛那一只搭在上面的玉手，便是镇压孙行者的五指山一般。
　　“呼……”
　　一番施为之后，鲁至森额头流出虚汗，面色转为苍白，前襟后背均被汗水湿透，呼呼喘着大气。
　　“如何？可服气了？”
　　方元微笑问着，心里对自己的进步却是颇为满意。
　　能如此举重若轻地击败一位内家高手，足见自己的武艺又有了长足的进步。
　　“你……已经突破了惊门？”
　　鲁至森喃喃说着，语气却颇为肯定。
　　刚才一番交手，对面的少年完全是碾压之势，又渊渟岳峙，一举一动都有大家风范，几乎令他以为见到了某位武林名宿。
　　那种精神内敛的感觉，更是没有第二人能比得上。
　　他虽然是个粗人，但并不是傻子，顿时一翻身爬起，隆重行礼：“在下之前多有得罪，还望神医莫怪，若有何责罚，尽管冲着至森来！”
　　服软的同时，更是想起了那位宗主所收的天才。
　　放在以前，对方的进度或许堪称天地所钟，一日千里，但与面前这少年一比，又当真什么都不是了。
　　“嗯？”
　　“这……”
　　林员外与张家家主嘴巴张得老大，感觉自己仿佛在做梦。
　　只是一次交手，以脾气火暴鲁莽著称的宗门鲁长老，就这么败退下来了？
　　要知道他乃是老牌内家高手，又天生神力，一身修为在六关当中从无对手的啊。
　　还有，刚才他说什么？惊门？
　　刹那间，诸多目光就汇聚到方元身上，颇有着看待妖孽的味道。
　　“若你认为是，那便是吧！”
　　方元模棱两可地回答，高深莫测。
　　实际上，他当然早已突破惊门的门槛，此关毕竟只是针对神元，若有着问心茶之助的他还无法突破，那就未免太过搞笑了一点。
　　“只是修为是修为，战力是战力，能击败此人，我的武功在清河郡当中，也应当算是拔尖了吧？”
　　方元暗自想着，又看了一眼自己的属性：
　　“姓名：方元
　　精：4.2
　　气：4.1
　　神：3.0
　　年龄：19
　　修为：武道第七关
　　技能：黑沙掌【五层】、鹰爪铁布衫【七层】
　　专长：医术【三级】、种植术【三级】”
　　“不知不觉中，一年时间过去，而我也从一个山野普通小子，变成了武破气关，医术玄奇的一方高手了……”
　　方元默默想着，心里不甚感慨。
　　而此种变化，犹以林员外心里最为强烈。
　　他看到此时的方元，心里一种强烈的后悔之意就不断浮现，如同毒蛇一般啃噬着心扉，简直是痛不欲生。
　　纵然林蕾月有着师语彤批命，武宗有望，也仅仅只是有希望而已。
　　真正论实力，名气，地位，此时的方元根本不逊色于林蕾月丝毫，甚至去除掌门弟子身份加成之后，还犹有过之。
　　如此佳婿，自己当初为何就要眼瞎，白白放过呢？
　　奈何此时后悔，却是已经来不及了。
　　林员外看了眼旁边目光闪动的张家家主，还有狗腿子一般的周文武，心里很是无奈。
　　知道此时若是方元点头，他们巴不得将自己的女儿、妹妹、甚至小妾都送到对方床上去的。
　　“英雄出少年啊！”
　　鲁至森心里感叹一句，又看了看旁边气若游丝的赵长老，猛地一咬牙，双膝跪地：“还望神医救他一救，其余要杀要剐，尽冲着老鲁来罢了！”
　　一跪之下，连方元都有些动容。
　　这莽汉虽然鲁莽，却也有些可爱直率。
　　“礼重了！”
　　他一挥手，鲁至森顿时身不由己地站起。
　　就听方元继续道：“有你这一礼，之前无礼之事，便就此罢休了……我的规矩，你可知晓？”
　　幽谷神医，每救一人，必须要灵物或者看得上眼的消息为报酬。
　　之前纵然有人轻视，但此时携着击败鲁至森之威，又有哪个敢于违逆？
　　“有！自然有！”
　　鲁至森恭恭敬敬地捧出一卷绢册：“鲁某不才，曾获得半部杂记，录有我幽山府前辈名家好手资料，以及灵士事迹，还请神医收下！”


第55章 少阳城
　　“幽山府，为夏国三府之一，下辖六郡，清河仅仅为其一，奇人异士层出不穷……”
　　“武道之上，更有灵士，能淬炼灵气入体，起步先天，唯武者之宗方能比拟……”
　　方元盘膝而坐，面前煮着清茶。
　　炙热的水蒸汽化为白线升腾，惊人的茶香弥漫开来。
　　小火炉呜呜当中，与外界的冰天雪地相映成趣。
　　在此种环境之下读书，果然另有一番滋味。
　　那归灵宗赵长老的伤势虽然严重，乃是被鬼无生一记鬼爪抓中，腐尸毒入骨，内伤加上毒伤，十分难以救治，但在方元的金针渡厄与阎王帖双重效力之下，保住一条小命却并非难事。
　　稳定伤势之后，他立即就将鲁至森等一干不断答谢的人打发走，专心阅读着对方给出的酬劳。
　　“嗯……此部游记，时间比较久远，并且作者武功之高，恐怕已经到了武宗级别……”
　　一番阅读之后，他心里顿时有了猜测。
　　最关键的是，这本游记的作者，不仅记录了许多灵士传闻，风土人情，竟然还在字里行间流露出一些高级武道的知识，也算意外之喜了。
　　“金锁重楼十二关，前八关我只差最后一道死门，冲破之后，就必须凝练阴阳二气，是为四天门……”
　　武道十二关，开、休、生、杜、景、伤、惊、死、阴、阳、地、天，此时摆在方元面前的也唯有五个关卡了。
　　“武道第八关，破死门，第九关，凝练阴气，第十关修阳气，十一关的地元境界，则是要将阴阳二气融汇一炉，以便突破十二关的天门……武道十二关，一步一重天，也是一个不断筑基的过程，等这些手续全部完成之后，就可以尝试冲刺武宗关卡……”
　　“这武宗难关，不知道困死了以往多少惊才绝艳的武者，据说突破之后，立即就是一重新的天地，连武道本质都会发生变化……比如说，修的不是内力真气，而是……元力！”
　　正因为绢册上有着这样的描述，方元才能肯定，这位作者，必然已经达到了武宗境界。
　　“据他所言，唯有突破武宗，掌握元力之后，才算真正踏上了修炼之途，也可以与那些灵士，丹师比肩……”
　　在这段描述中，字里行间，都充满了一种沮丧之感。
　　纵然方元，也有些郁闷。
　　毕竟，一名武者，纵然天赋异禀，又拜得名师，能突破至四天门的也是少之又少，武宗更是要看机缘，即使蹉跎一辈子，最后若能成就，也足可以说一句不枉此生了。
　　但灵士法师之流，直接从元力起步，不说威力直接堪比武宗，至少力量层次上是一致的，若是这消息传播开来，不知道多少武者要失意吐血，走火入魔。
　　“奈何，这个世界，本来就没有绝对的公平啊！”
　　方元放下绢册，叹息一声，对灵士一流更是充满了一种向往：“灵士运用元力，能撬动自然，获得造化之能，比如法师，能出手成法，布置大阵，而丹师，则可萃取灵植精髓，夺天地造化，还有更加神秘莫测的梦师……”
　　武道之途，在武宗之前，他已经没有了任何迷惑。
　　只是对如何修成灵士，方元却是没有一点心得。
　　“若是光从身体属性而言的话，应该没有几个比我根基更好了吧？特别是在神元方面……”
　　武道修炼，一般都只是增加精元气元、方元的神元增长，可都是问心茶顶起来的。
　　而灵士修炼的标准，就似乎与这个神元息息相关。
　　方元来到一面铜镜前，放开了所有的神元。
　　刹那间，铜镜之中的年轻人双眼灿灿生辉，外放精芒，简直如同夜明珠一般。
　　“虚室生电……3.0的神元，已经达到了这个效果……”
　　方元知晓，以自己的本钱，不去修炼灵士之道，完全就是浪费。
　　而灵士的修炼之法，可不会乖乖送到自己面前，这机缘，还是地努力去争取啊。
　　“这次出山，也必须多加关注一下这方面的内容了……”
　　方元心里打定主意，又有些无奈。
　　对于那些灵士法师而言，清河郡简直就是穷乡僻壤，至少他根本连这方面的传说都未曾听闻过，可见稀少了。
　　要想真的找到，恐怕必须远行，前往幽山府首府，乃至夏国国都，甚至出国探索，方才有着那么一点指望。
　　“嗷！！！”
　　下定决心之后，方元起身，来到种植园外，一声长啸。
　　声波滚滚，在山谷中来回响彻，惊天动地。
　　“啾！”
　　“咯咯！”
　　一大一小两道黑影分别从天空与地面疾奔而来，现出花狐貂与铁翎黑鹰的身影。
　　“我要远行一趟，幽谷就交给你们守护了！”
　　方元摸了摸花狐貂的小脑袋，又掏出一枚竹果，扔给黑鹰。
　　灵茶、灵米、竹果都已收割，另行储存，反正清灵山绵延百里，纵深不知几许，方元随意找几个山洞一埋，分散布置，又有几个人能找出来？
　　稻米一收，稻草一烧，原本规模惊人的红玉稻田就完全不见踪影，只有光秃秃的问心茶树与灵竹还有些惹眼，不过滴水藏海，真正要找出来，并且发现功效，也是难上加难。
　　再有两头灵兽的守护，方元对此还是非常放心的。
　　……
　　烈阳郡。
　　此乃幽山府六郡之一，向来为五鬼门盘踞，毗邻清河郡，又因为拥有几条巨大的烈阳石矿脉，很是带来了一批财富，令烈阳郡整体看起来都比清河郡富裕三分。
　　冬去春来。
　　少阳城中，因为冬日严寒而停下脚步的客商又开始踏上行程，押送着大批矿石上路。
　　这烈阳石当中蕴含一丝阳性，乃是匠师铸炼铁器、兵刃之时最喜用的辅助材料，经过特殊的锻造加工之后，出炉的兵刃品质都会提升一小截，甚至有的还会产生变异，附带一丝阳刚灵性，最是克制幽魂厉鬼，堪称神兵利器。
　　当然，这只是传说而已，但烈阳石的供不应求，却是铁一般的事实。
　　并且，随着商路的延伸，这些矿石的价值还会暴涨，如果说在烈阳郡之内还只能算一般价的话，到了幽山首府，立即就会翻上五成，再到夏国都城，便足足有一倍的利润，若是甘冒大险，违背国法，将它运出夏国国界，销往更远的云、燕等国甚至草原，那其中暴利简直难以统计，走一趟便足以富裕一生，再也不用出门冒险。
　　奈何这一路之上，各种艰难险阻，也是数不甚数。
　　倒是这些行商，为了足够的利益，敢与任何山贼水匪，路霸宗派纠缠，一路斗智斗勇，百折不挠。
　　“此地便是少阳城？！”
　　马车缓缓驶入城门，旋即一只玉手掀开车帘，望着略有不同的风物，似乎不胜感慨。
　　“小姐，客栈到了！”
　　在马车前面，是一名山羊胡的中年，既像管家，又仿佛车夫一般。
　　“甚好！”
　　里面的小姐下了马车，火红明艳的袍子顿时成了街道上唯一的亮色，她明眸如水，却戴着一张面纱，遮住大半脸庞，令旁边不少人脸上露出失望之色。
　　“余老，一路需要你假扮易容，还做我的马夫，实在辛苦了！”
　　进入客栈，要了包间之后，这位小姐终于摘下面巾，露出一张宜喜宜嗔的俏脸来，赫然正是林蕾月。
　　“能为林姑娘效力，又有何辛苦的？”
　　山羊胡中年人略微一笑，在面上抹了几抹，脸上线条顿时大变，显得越发阴骘起来。
　　若是方元在此，对他也必然极为熟悉，此人赫然是第一次与林员外上面威逼他退婚的冷面铁鹰余秋冷！
　　“寒长老已经发来消息，会尽快与我们回合！追踪鬼无生！”
　　林蕾月拍了拍手掌，又有几名气息不低的武者进来，一副垂手肃听的模样。
　　“五鬼门来历神秘，行事莫测，此次在我清河郡内兴风作浪，不惜动用潜伏数十年的暗子，所谋必然非小，你们都是我宗潜伏在少阳郡的精锐，这次务必要配合我与长老，将这阴谋查明！”
　　“遵命！”
　　诸多武者纷纷颌首。
　　“很好，燕三，马四，侯武，郑六……你们四人看守少阳郡四门，五鬼门武者最近都在向此城汇聚，必须要做到对人员一清二楚！”
　　“邹久，你去……”
　　林蕾月发号施令，颇有一番运筹帷幄的姿态，最后才对余秋冷道：“余老，五鬼门在此地的分舵，就麻烦你了！”
　　“放心，必不会让林姑娘失望！”
　　余秋冷脸上带着一丝傲然之色，自信答道。
　　他没有理由不如此。
　　自从上次之后，余秋冷武功大进，又晋升为宗门长老，堪称春风得意，这次护送掌门弟子出来，完全是委以重任，前途远大的模样，由不得他不感觉良好。
　　只是林蕾月见到此幕，秀眉却不经意间蹙起：
　　“五鬼门与我归灵宗实力相若，都有着武宗坐镇，不可怠慢了！”
　　“林姑娘之言甚是有理，老夫记住了！”
　　余秋冷随意一摆手答道，那漫不经心的语态，令林蕾月登时知晓，此人根本没怎么将她的话语放在心上。


第56章 比武
　　伴随着时日渐渐过去，整个少阳城却是变得越发戒备森严起来，那严重肃穆的气氛，纵然普通人都有着察觉。
　　每天，都有着来自烈阳郡各地，甚至外郡的武者，一股脑地涌入城中。
　　当然，最少不了的，还是五鬼门的弟子，在街头巷尾之内，争斗与厮杀，几乎没有一刻不在持续着。
　　与此相伴随的，便是少阳城有异宝出世的情报，一下散播开来，越传越远，吸引着更多的武者前来。
　　“少阳城有异宝？还有人看见宝光，直冲云霄，蔓延数里？”
　　方元骑在一匹青毛驴上，听着这些夸大其词的传闻，却是哑然失笑。
　　“那还有假？”
　　与他同行的，还有一个身高七尺的大汉，浑身肌肉高高隆起，如同蛮牛一般。
　　“这可是俺兄弟亲口说出来的，比真金还真！！”
　　这大汉扛着柄门板一般的巨斧，看着倒是很有一些威猛之气：“俺看你投缘，要不也来咱牛头山入伙，大块吃肉，大碗喝酒，论秤分金银，何等爽快……哈哈……”
　　“呵呵，富贵兄抬爱了，小弟武功浅薄，还是免了吧！”
　　方元暗自翻了个白眼，想不到这个憨子，竟然还是个山大王呢。
　　此人与他不过道左相逢，一起前往少阳城，大名却是非常有些喜感，姓王名富贵，一听便是富贵中人。
　　听他所言，那个牛头山也是烈阳郡一霸，似乎颇有些名气的样子。
　　“那王兄这次前来，是为了异宝？”
　　方元不想再谈什么入伙不入伙，立即换了一个话题。
　　“那宝贝还不知道是啥模样，纵然知道了，也有的是高手去抢，俺才不轻易趟浑水呢！”
　　王富贵眼睛中闪过一丝极不相称的精明之色。
　　“哦？想不到老兄还是一个明白人？”
　　方元有些诧异：“那为何你还来这少阳城？”
　　“哈哈！”
　　说到这个，王富贵顿时眉飞色舞，一挥手中板斧，劲风呜咽有声：“近日八方风云会少阳，正是我等武者成名之时，听闻五鬼门、归灵宗的不少前辈名宿、青年俊杰都汇聚于此，只要找准机会挑战，立即就可闻名全郡，乃至幽山府……此等良机，又如何能够错过？”
　　“原来如此！”
　　方元拱了拱手，总算明白这次之事为何越闹越大，还能吸引如此多的武林中人前来了。
　　江湖人喜动不喜静，但凡遇到点热闹就不愿意错过，更不用说，还有重宝的诱惑在前，纵然明知山有虎，恐怕还是会偏向虎山行的。
　　“不是我说老弟，你武功虽然不行，但医术高超，若入我牛头山，俺老王拍胸脯担保，那第五把交椅，就给你坐！”
　　自从在路上看到方元偶施妙手，救回一对可怜爷孙的小命之后，王富贵对于方元的医术那是佩服得五体投地，随时都在想着拉他入伙。
　　奈何方元对做山贼完全没啥兴趣，也就敬谢不敏了。
　　“少阳城到了！”
　　他看到前面城楼，顿时眼睛一亮。
　　“嗯？还有武者比斗……”
　　王富贵看到城门口围了一圈挎刀佩剑的武者，里面人影飘飞，顿时来了兴趣，往前挤去：“都给俺闪开！”
　　他人高马大，插队起来当真是一把好手。
　　偶尔有着武者怒目而视，看着他铁塔一般的身材，外加门板一般的巨斧，顿时就不敢多嘴，倒是让方元跟着占了不少便宜。
　　进了战圈之后，才发现此时比斗已经到了末尾。
　　场中一老一少，两名武者正在捉对比武，老者白须飘飘，一身飞鹤服，卖相极佳，奈何此时却是狼狈到了极点，被对面的青年武者逼入险境。
　　“这青年，居然也武破六关，入了内家？”
　　方元看向青年，眸子一动。
　　对方星眉剑目，生得一副好皮囊，只是脸色过于苍白，带着点森冷邪气，黑衣黑裤，纹有一个白色骷髅头，赫然是五鬼门子弟。
　　“那是谁？”
　　方元看向旁边的王富贵，就见到此人青筋凸起，一副跃跃欲试的模样，登时无语了。
　　“哈哈……看来这位小哥乃是外来人，竟然连小鬼王林荒都不认识！”
　　旁边一名中年武者略带讥讽地道。
　　“小鬼王林荒？”
　　方元耸了耸肩膀，他可真没听过此人的名号。
　　“这林荒乃是五鬼门掌门弟子，天资横溢，二十岁就突破了伤门，成就内力真气……乃是烈阳郡青年中第一人！”
　　王富贵目不转睛地盯着战局，却是随口解释道。
　　“哦……”
　　方元听了，登时无语。
　　不说他自己，纵然林蕾月，上次所见，距离伤门也仅有一步之遥，若是突破，立即就可刷新这记录。
　　至于跟他比么？呵呵……恐怕这林荒地羞愧到撞墙自杀。
　　毕竟，他自身可是一年之内，武破七关的绝世妖孽。
　　此时方元神元强大，对于战局却是越发细致入微。
　　“这林荒的武功偏于阴柔，就仿佛蜘蛛结网一般，一步一步地将对手逼入绝境，此时那老头已经回天无力，趁早认输还好，否则必然要内伤严重……”
　　就在方元念头起来之时，场中形势顿变。
　　“五阴手！”
　　林荒沉喝一声，右手一下苍白无比，褪尽血色，又柔弱无骨地飘忽上前，如同一缕清风般突破老头的防御，按在他胸口。
　　“噗！”
　　老者面色数变，猛地倒退，吐出一口紫黑色的血雾。
　　“飞鹤老人竟然败了！”
　　“他可是我烈阳郡成名已久的内家高手啊！”
　　“江山代有才人出，一代新人换旧人！”
　　“小鬼王尽得五鬼门主精髓，不仅是烈阳郡，纵然幽山府之内，恐怕也足以名列顶尖了……”
　　……
　　围观众人纷纷惊叹。
　　“哼！尔等听好了！”
　　携着击败飞鹤老人之威，林荒环视一圈，傲然道：“少阳城乃是我五鬼门的地盘，尔等招子都给我放亮点，否则，这老头便是榜样！”
　　说完，他冷哼一声，带着诸多弟子没有进城，反而策马扬鞭，不知要去何处。
　　“嘿嘿……好大的口气！”
　　王富贵等到人走了之后，才愤愤道，颇得墙头草之精髓。
　　“若王兄希望功成名就，大可上前挑战，若能赢个一招半式，岂不宿愿得偿？”
　　方元眸子里带着戏谑。
　　这王富贵纵然天生神力，一身大力牛魔功已经修炼到了第五层，一般五关武者绝非对手，但与内家高手一比，照样要相形见绌。
　　“呵呵……呵呵……”
　　一听到这个，王富贵顿时憨笑着摸了摸脑袋，跟方元装傻充愣，突然面色一怔，看向飞鹤老人佝偻着离开的背影，沉默不语。
　　在夕阳余辉之下，那背影的确充满了一种英雄迟暮的感觉，令方元都突然有些伤感。
　　倒是小鬼王这次立威之举，显得颇有成效，城门这些武者经过威吓之后，立即规矩了很多，有序入城。
　　“走吧……好兄弟陪我去飘香楼喝两杯！”
　　王富贵进城之后，立即甩开之前忧伤，对方元道：“俺喝遍牛头山无敌手，这可不是吹牛……”
　　“哈哈……小弟另有要事，这就告辞了！”
　　虽然挺想见识一下传说中的温柔阵仗，奈何方元估算一下自己的酒量，顿时就知道要出丑，索性直接告辞。
　　“要事？是何要事？莫非兄弟急着去见某位红颜知己不成？”
　　王富贵调笑一句，突然看到一辆马车在两人面前停下，车帘掀开，露出一双带着惊讶的秋眸：“方家哥哥？还请上来一叙！”
　　“呃……你看到了，我是真有事！”
　　方元摸了摸鼻子，上了马车。
　　王富贵呆在那里，半天之后才回过神来，猛地一拍脑袋：“乖乖……竟然还真有红颜知己，方兄弟深藏不露……”
　　突然间，他又跳脚大骂：“重色轻友，竟然将俺老王一个人扔在这里，哼！俺自行喝花酒去……”
　　……
　　“林姑娘！真是巧啊！”
　　车厢内空间狭小，方元坐在一边，鼻子周围就萦绕着一股如兰似麝的香气。
　　而对面林蕾月看着他的目光却十分奇怪，复杂万分，令方元有些摸不着头脑。
　　他可不知晓林蕾月之前冲关失败，就是因为他的阴影，错非羞于启齿，没有告诉他人，恐怕归灵宗早就找上门来了。
　　听到对方称呼中带着疏离之感，林蕾月眸子一动，轻启檀口：“得闻方公子武破六重，医术更继承尊师衣钵，蕾月欣慰非常，只是为何非要来参与这次之事？须知此时的少阳城，实在是危机重重的……”
　　“我静极思动，听闻此地有异宝出世，便前来看看，只要不冒然卷入争夺，应该也无大碍的……林姑娘也是为此而来么？”
　　方元好奇问着。
　　“原本此事机密，但不知为何，日前竟然泄漏消息，乃至附近几郡都同时听闻，大批武者赶来……”
　　林蕾月苦笑一声，承认下来。
　　“不是你们故意放出消息的么？”
　　方元眸子一闪。
　　“浑水摸鱼虽好，但如此声势浩大，绝非我宗愿意看到！”
　　林蕾月凝重摇头。
　　“这样的话，当中内情，可就有趣了……”
　　方元摸了摸下巴，眸子里若有所思。


第57章 惑心
　　马车在一间大宅院后面停下，立即就有两名仆役打扮的武者上前，恭敬地掀开车帘。
　　“这里……似乎是某个权贵的后院……”
　　听着前宅隐约传来的喧嚣，方元暗中点头。
　　之前他见到五鬼门布置暗子的手段，就已经相当佩服，但现在看起来，归灵宗不愧是能与其分庭抗礼的老牌势力，在这方面的布置同样毫不逊色。
　　“这是我归灵宗在此地的秘密基地，除了本宗武者之外，方公子您可是第一个客人哦！”
　　林蕾月嫣然一笑，在前面带路。
　　转过几个小门之后，便是一处花园，布置得颇为雅致，纵然寒冬未曾尽去，但一丝丝生机已经暗暗勃发。
　　在一个碧绿的池塘旁边，矗立着一名山羊胡武者，正在演练鹰爪。
　　咻咻！
　　伴随着他每次出爪，空气中便气流涌动，呜咽有声，仿佛一池春水被搅动一般。
　　“余老！”
　　林蕾月似随意打了个招呼，但方元的眼睛却微微眯了起来。
　　此人，不就是当初与林员外进山，逼迫自己解除婚约的冷面铁鹰余秋冷么？
　　当初他觉得对方武功深不可测，但现在看来，却是不过如此了。
　　这鹰爪，似乎还不如自己呢。
　　“嗯，你是？”
　　余秋冷向着林蕾月微微颌首，望着方元，感觉似乎有些熟悉，眉头蹙起，眼睛忽然一亮，终于想了起来：“青叶城的那个小子？！”
　　一念至此，他脸上又带着些戾气：“竟然还敢纠缠林姑娘？！”
　　“余老，你误会了！”
　　林蕾月见此，急忙解释：“我与方公子不过道左相逢，并且他武功高强，一手医术在青叶城大大有名……”
　　“哼，或许只是欺世盗名罢了……”
　　余秋冷冷哼一声，纵然他耳闻过一些传言，但打死他也不相信当初那个山中少年能有着这成就，纵然击杀宋中宋长老，都说不定是趁人之危，再加上阴谋诡计呢。
　　没有办法，此时方元武功内敛，以他的眼力，确实也看不出什么东西来。
　　“哦？看来你对我有着意见？”
　　方元人畜无害地笑了笑，眼底颇有些跃跃欲试的味道。
　　“报！”
　　就在这时，一名归灵宗弟子捧着一只黑色的鹞子，飞快跑来：“接到寒长老传书，已经于城外追踪到五鬼门长老踪迹，命我等速速支援！”
　　“大事要紧，我等速速出发！”
　　林蕾月当即道，又带着恳求地望了方元一眼。
　　见此，方元那句“要不我们下场练练”也就暂时不好出口。
　　反正他看余秋冷那黑锅一般的脸色，必然会在接下来找自己的麻烦，那就不急于一时了。
　　君子报仇，十年不晚，他不是君子，但几天还是等得了的。
　　“实在抱歉，方公子，师门有着要事！”
　　林蕾月看向方元，脸上带着一丝歉意。
　　“哦，没事，那我就先告辞了……”
　　方元眼珠一转，作势欲走。
　　“不能让他离开！”
　　这时候，一直沉默的余秋冷突然发话：“此人闻听我宗隐秘，不能让他走漏消息……”
　　按照他的本意，那是要直接杀人灭口，干脆利落。
　　奈何归灵宗好歹还是名门正派，周围又都是一些年青弟子，这种杀人灭口的话，就有些说不出口。
　　“方公子，可愿与蕾月同去？”
　　倒是林蕾月，立即醒悟，对方元道。
　　“正好！我不就是为此来的么？”
　　方元笑了笑，实际上，这也是他的真实想法。
　　“好，事不宜迟，我们立即出发！不用留人在此了！”
　　林蕾月是个决断的人，说走就走，没有多久，一行人便风风火火地出了府邸，向城外某处山脉赶去。
　　……
　　踏踏！
　　骏马飞驰。
　　“林姑娘，可以告诉我，那即将出世的异宝，到底是什么么？”
　　十几骑奔行中，方元的声音清晰传来，令余秋冷心里一凛。
　　“事到如今，蕾月也没有什么可隐瞒的，那异宝，据说是一块阴阳玉！”
　　不顾旁边余秋冷的咳嗽，林蕾月直接道。
　　“阴阳玉？”
　　方元眼睛略微有些迷惑，旋即就回忆起某篇记载，眸子大亮：“传闻中能加速武者修行，凝聚阴阳二气的阴阳玉？”
　　武道八关之后，便是四天门！
　　而地元天门先不论，一开始的阴阳二关，要求便是凝练阴阳二气！
　　这阴阳玉便是大名鼎鼎的一宗异宝，据说它内部造化自然，蕴含阴阳二气，能大大增加武者底蕴积累，以及突破阴阳二关的概率，大名鼎鼎，很是受到热捧。
　　一个四天门的武者，不论在归灵宗还是五鬼门，都可以排到前五的高位！
　　如此一来，这两大宗门如此动作，乃至诸多武者趋之若鹜，也就完全说得通了。
　　“得到这阴阳玉，几乎就是预订一尊未来的四天门高手……”
　　方元点头，又看向林蕾月。
　　很显然，纵然这次归灵宗获得宝物，八成也是为了此女准备的。
　　只是此时林蕾月竟然还未突破伤门，令他有些疑惑，更不知晓这罪魁祸首赫然还是自己。
　　“破世上贼易，破心中贼难！”
　　林蕾月感受到方元的目光，似有些害羞地低垂下头，眸子里却在默默思索：“要破心魔，先挫其锋，原本，只要本宗任何一位长老当着我面击败方家哥哥，应该也就足够了……只是突然接到传书，计划赶不上变化，不过没关系，有着寒长老在，或许更加轻松！”
　　炎寒二长老，可是归灵宗的左右支柱，每一个都是四天门的绝顶修为！
　　“小寒山，便是这里！”
　　当先一名归灵宗弟子来到山口，立即翻身下马，又召唤来一头鹞鹰般的飞禽，向着林蕾月点点头。
　　“弃马进山！”
　　林蕾月没有丝毫犹豫，立即下定了决心。
　　“走！”
　　余秋冷一马当先，又挑衅似的望了方元一眼。
　　毕竟深山老林之中，出点意外再正常不过了。
　　纵然没事，要是发现了五鬼门之人，开始战斗，有着误伤也是在所难免嘛。
　　只是入山之后，方元的表现，却令他有些刮目相看了。
　　怪石嶙峋，荆棘拦路……
　　真正的深山老林，根本就是没有路的，纵然四五关的武道好手攀沿起来也极为麻烦。
　　此次归灵宗所带出来的都是一等一的好手，还勉强尚可，余秋冷却是憋着劲的想看方元的笑话。
　　奈何此时的方元气定神闲，步伐丝毫不慢，甚至比余秋冷自己都潇洒得多，奔行之际，更是中气十足地道：“贵宗的联系之法，当真管用不？并且那位寒长老还有其它指示流传出来么？”
　　“我宗之法，万无疏漏！”
　　余秋冷咬着牙回答。
　　他不仅惊异于对方的胆量，更惊异于对方的轻功身法……不错，到了此时，他仍旧顽固地认为，此时的方元，不过修成了一门比较神妙的轻功而已。
　　不得不说，一旦某个人心里认定了某事，就极难改变观念，转过弯来。
　　沙沙！
　　突然间，众人突出密林，眼前场景顿时一阔。
　　只见前方乃是一个山谷，鹞鹰不断在上空徘徊，发出极富穿透力的鸣叫。
　　“寒长老就在山谷中，诸弟子随我前去拜见！”
　　余秋冷毫不怀疑，当先进入山谷。
　　方元看着两边山丘，皱了皱眉头，又摸了摸怀内的某物，这才深吸口气，步入谷中。
　　“寒长老呢？”
　　林蕾月走了数丈，望着周围的薄雾，秀美立即蹙起：“为何迟迟不发讯息？此地给我的感觉很是不好，我等不可大意，先退出谷外！”
　　“这……”
　　余秋冷刚想说话，但听咻咻声接连响起。
　　一簇簇箭头，顿时从对面飞出。
　　“啊！”
　　几名弟子立即中箭倒地，哀嚎一句就没有了生息，从五官中流出黑血。
　　“陷阱！”
　　林蕾月抽出长剑：“撤！”
　　幸好此时他们还未彻底深入，没有真正进入陷阱，饶是如此，等到狼狈逃出山谷的时候，已经损失了一半的弟子。
　　“箭矢上有毒！”
　　余秋冷想到刚才一幕，额头顿时渗出冷汗。
　　若是他继续冒进，被四面夹攻，万箭齐发之下，纵然内家真气护体也得变成刺猬。
　　啪啪！
　　“不愧是归灵宗的天才，竟然能发现本公子的布置！”
　　伴随着鼓掌声，一名相貌阴柔的青年带着一帮五鬼门弟子，施施然从山谷中走出。
　　“啾啾！”
　　那盘旋的鹞鹰自动落在他的手臂上，讨好地叫着，顿时令余秋冷的面色仿佛死人一般难看：“怎么可能？”
　　“哈哈……本公子教你个乖，只要不是灵兽，在惑心丸之下，俱是无法抵抗！”
　　这青年方元也见过一面，赫然是林荒。
　　此时的他，摸出一枚粉红色的药丸，喂鹞鹰吃了，又摇摇头，极为可惜：“若你们入了陷阱，倒也一了百了，此时还要本公子出来收拾手尾，说吧……想怎么死？”
　　林荒眸子在余秋冷与林蕾月身上打量了下，前者有些跃跃欲试，后面就只剩下淫邪了：“这位便是传说中那位通灵月身的师语彤爱徒？嘿嘿……本公子若拿下你，归灵宗岂不是予取予求了？”
　　“做梦！”
　　余秋冷暴喝一声，整个人高高跃起，如同苍鹰般猛扑而下。
　　他看得十分清楚，如今自己这方被骗中计，处于绝对劣势，要想翻盘，唯有在林荒身上打开局面！


第58章 击败
　　“鹰爪手！”
　　余秋冷乃是桀骜阴骘之人，纵然身处包围之中，也时刻想着因地反制。
　　他认得林荒，此人乃是五鬼门主爱徒，掌门弟子，地位与林蕾月不相上下，纵然听闻晋升六关，论武道经验又怎有他老辣？
　　若能一举制住，说不定还能反败为胜！
　　此时余秋冷鹰爪功全力出手，整个人就仿佛一只高高盘旋的老鹰，黑色的爪影狂风暴雨般砸落，林荒身边的两个弟子惨叫一声，顿时倒飞出去。
　　“好！你们都不要动手！”
　　林荒大笑一声，右手一下苍白无血，柔若无骨地拍出：“五阴手！”
　　砰！
　　爪掌相交，余秋冷面色顿变，飞快倒退。
　　奈何此时的林荒脚下一闪，如鬼魅般飘上前来：“想走？问过小爷的鬼影步再说！”
　　他步伐飘忽，一下就来到余秋冷身侧，五指漆黑如墨：“鬼抓手！”
　　呲啦！
　　林荒指甲弹出，却是翠碧如玉，带着一股邪气，五指一搅，余秋冷双手顿时如遭蛇噬，飞快缩回，被一爪印在胸膛。
　　“噗！”
　　余秋冷面色一变，口吐鲜血，倒在地上，脸上泛起黑气，胸口五个小洞黑血爆涌。
　　只是三招两式之间，归灵宗最后的希望便即落败！
　　这种落差，令林蕾月都一时失声，芳心如坠悬崖。
　　“冷面铁鹰余秋冷？也不外如是么？你的鹰爪比小爷的鬼爪如何？”
　　林荒不屑一笑，冷眸扫过：“除了林蕾月，其余闲杂人等，一律格杀勿论！”
　　“这个林荒，倒是深懂藏拙之道啊……”
　　方元见了这幕，却是眸子一闪：“这武功，比之前展露的高明多了……距离惊门也只有一步之遥，做事又狠辣阴毒，是个人物，假以时日，未尝不可大放异彩，奈何……”
　　不论是非对错，对方要“格杀勿论”，他总不能乖乖引颈就戮。
　　还有余秋冷。
　　“本来还想找个机会教训一顿，但现在看来，若拖上一段时间，这人就要重伤不治了……省的我动手，大善！大善！”
　　到了此时，方元还有闲心胡思乱想，又大步上前，双手一撑，冲上来的几名五鬼门弟子就被弹了出去。
　　“咦？”
　　林荒有些诧异：“内家高手？你不是归灵宗之人？”
　　“嗯……不算是，但看来你也不会放过我！”
　　方元耸了耸肩膀：“寒长老在何处？”
　　“寒老鬼自然有本门高手牵制，不用指望他来救你们了！”
　　林荒看着方元年青至极的面孔，心里有着一种说不出的暴戾，蓦然舔了舔嘴唇：“你的天资，绝对要超过林蕾月，想不到清河郡中，竟然还有此等少年高手！只可惜，你活不过今天了……”
　　“是么？奈何我一向总让人失望！”
　　方元听了，却是哑然失笑。
　　林蕾月看着这即将放对的两人，粉拳紧攥，眸子里面充满了担忧：“方元虽然也是内家高手，但刚刚晋升，论资历比林荒还要短，更何况在神功绝学方面，林荒有着五鬼门支持，方元却是普通人，哪有什么好功法？连余老都败下阵来，这希望实在不大……”
　　她非常清楚，纵然对面只有林荒一个人，但凭借着内力与内息的巨大差距，在山林中也足以将她们各个击破，因此逃跑绝不可行。
　　论群攻？对面的五鬼门弟子比自己还多，更有弓箭等大杀器！
　　因此，唯一的指望，就在林荒高傲，单打独斗中被击败擒拿！
　　只是……这可能么？
　　林蕾月望着方元的背影，心里一时间百味陈杂，又带着点说不出的期待。
　　“少门主，直接杀了他们便是，又何必亲自下场？”
　　在林荒旁边的一名黑衣人一招手，又有十几名五鬼门弟子浮现，弯弓搭箭，一种危险的感觉赫然浮现在林蕾月心头。
　　“不必了，这是我与他的对决，谁都不许插手！”
　　林荒摇摇头，望着方元的瞳孔微微发亮。
　　这倒不是他逞高手意气，而是相当清楚，武功到了内力级别，纵然对付不了这些弓箭手，在丛林中也可以飞快退去，进可攻，退可守，若打起游击来，说不定还能反杀掉他们几人，最是麻烦。
　　特别是，一旦万箭齐发，将低阶弟子射杀，对方没了顾忌，立即遁走，这次行动就不圆满。
　　唯一的机会，就在于用林蕾月等弟子当饵，逼得方元不得不与他拼斗。
　　林荒对于自己的武功还是相当有着信心的，连余秋冷都败在他手上，区区一个新晋的六关武者，又算得了什么。
　　“可以了，你进手吧！”
　　方元立在场中，神元却是无时无刻不在关注周围。
　　此时清楚躺在一边的余秋冷已经阴毒入骨，毒发无救了，顿时一摆手，让林荒进招。
　　“我就是这么一个记仇的人！”
　　原本就算林荒不多嘴，他也准备顾左右而言他，拖延时间，此时只是一瞥，便知道余秋冷已经是大罗神仙都救不回来了。
　　这余秋冷前事不说，刚刚还不怀好意，方元自然不准备放过。
　　但此时，他的神态，动作，却都表明了一件事，那就是他丝毫都没将林荒放在心上！
　　这种赤裸裸的“无视”行为，立即就让林荒暴怒了。
　　作为天之骄子，他最不能忍受的，就是这个。
　　“小子找死！”
　　林荒额头似又青筋凸起，就连苍白的脸颊也因为愤怒而多了几丝血色，怒喝一声，整个人仿佛鬼魅般飘忽上前：“五阴手！”
　　“啾！”
　　方元斜瞥了他一眼，右手一翻。
　　咻咻！
　　气流涌动，摩擦呼啸当中，竟然真的发出了猎鹰的嘶鸣声。
　　林蕾月闭上眼睛，顿时仿佛看到了一只神骏无比的灵禽，双翅张开，滑翔而下，伸出了利爪！
　　形神皆备之鹰爪手！
　　在这样的鹰爪面前，之前余秋冷的武功，简直如同小孩子过家家的玩意一般！
　　咔嚓！噶咧！
　　刺耳的骨裂声传来。
　　但听一声惨叫，林荒的右手臂被方元抓住，又是一扭，顿时呈现出诡异的扭曲，整个人倒在地上，立即昏死过去。
　　一击败敌！
　　这位林荒林公子，五鬼门掌门的爱徒，内家高手，烈阳郡青年武者第一人，竟然就在一招中败了下来？
　　前后如此巨大的反差，不仅令归灵宗，就算五鬼门的弟子，也是瞠目结舌，难以置信。
　　“方元……竟然如此强了？”
　　林蕾月叹息一声，只感觉对方在自己心里的阴影，又蓦然扩大了一截，简直如同乌云压顶一般，还在不断蔓延。
　　“少门主……败了！？”
　　“快上！救下少门主！”
　　诸多五鬼门弟子一下惊慌失措。
　　趁此机会，方元往弓箭手中一扑，顿时如同虎入羊群一般，随手几抓，一名名弓箭手就倒飞出去，倒地昏死。
　　“好！”
　　纵然心里再怎么苦涩，但见到局势反转，林蕾月也是大喜：“将他们都抓起来，特别是那位少门主！”
　　“不好，少掌门……余老……死了！”
　　一名归灵宗弟子这才想到要去扶起余秋冷，奈何看到对方的面色，又探了探鼻息，整个人面色大变，狂叫起来。
　　“什么？”
　　林蕾月身子晃了一晃。
　　这次冒进中伏，折了一位长老，纵然能抓到林荒，回去之后恐怕也少不得一顿教训。
　　然而，就在此时，异变突生！
　　自五鬼门弟子中，一道黑影忽然扑出，以迅捷无比的速度杀向方元，一挥手，几枚寒星刹那浮现。
　　咻咻！
　　暗器破空，其上真力凝聚无比，显然也是内家高手所发。
　　在这五鬼门伏击弟子中，竟然还有一位长老潜藏！
　　面对这种情况，纵然归灵宗其它长老前来，只要不是炎寒二长老与师语彤，也要立即扑街。
　　奈何对方遇到了方元！
　　神元已经达到3，用心之下，周围人一举一动，都无法隐藏的方元！
　　“哈哈……早就等着你呢！”
　　他大笑一声，袖子一卷，在间不容发的空隙中，直接将暗器卷入，猛地甩出。
　　这说起来虽然简单，但没有对自身内力控制的细致入微，根本难以做到。
　　此时出现的五鬼门长老，明显又比林荒厉害出一筹。
　　“你也给我躺下吧！”
　　奈何方元根本不管不顾，收走暗器之后，对着黑影就是一爪抓出。
　　七层鹰爪铁布衫，加黑沙掌！
　　蓬！
　　周围树木一震，蓦然落下不少枝叶。
　　一团血雾涌出，却并非来自方元，而是出自那个突然出现的五鬼门长老之身！
　　“你……已经破了惊门，七关巅峰！”
　　那黑影倒在地上，露出一张口鼻溢血的苍老面孔，以震撼至极的声音说道。
　　“什么？七关？”
　　林蕾月掩住樱唇，顿时再也没有了什么与方元争锋的心思。
　　毕竟这武道惊门，必须要武者神元达标，方可尝试突破，根本没有什么捷径。
　　纵然最天才的武者，也必然要磨个几年，甚至十几年！一辈子都无法破关的情况，也并非十分罕见。
　　但方元竟然如此短时间之内就突破了？
　　此时他还未满二十岁吧？这资质，当真可称妖孽！


第59章 鬼无生
　　静！
　　死一般的寂静！
　　所有人仿佛被掐住脖子一样，半天无言。
　　刚才发生了什么？
　　五鬼门新星，六关高手林荒，被方元一鹰爪击败，生死不知。
　　后面又来了一个更加厉害的长老想找回场子，照样被一巴掌拍得重伤，如同拍只苍蝇一样？
　　“莫非此人是哪个老怪物易容改装？”
　　不仅五鬼门弟子，就连林蕾月望着方元的眸子也是变了。
　　“阴无疚？！”
　　她上前两步，又是惊呼一声。
　　“阴无疚？此人是谁？”
　　方元随口问了一句，反正不过一招击败的货色，也没有多么上心。
　　林蕾月的神情中就带着惊悚了：“此人乃是五鬼门成名已久的长老，与鬼无生乃是师兄弟，早已武道七关，只是迟迟不曾突破死门，其人残忍无比，据说曾经单枪匹马，将一敌对世家赶尽杀绝，鸡犬不留……”
　　“以此人心性、武功，恐怕一辈子都突破不了死门，不冲击才是正解……”
　　方元瞥了眼阴无疚，摇了摇头。
　　死门为三险关最后一关，不成就死！绝无半点侥幸可言，历来内家高手，被卡在这一关的是最多的。
　　毕竟，有哪个敢拿自己的小命去赌一把？
　　“鬼无生……这名字有点耳熟……”
　　方元皱了皱眉头。
　　“鬼无生武道修为还要在他师弟之上，乃是破了死关的武者，还有，这次青叶城的五鬼门高手，便是由他率领的，在五鬼门中，地位足以排入前五！”
　　林蕾月心里翻了一个白眼，还是解释道。
　　“此人鬼爪功挺厉害的！”
　　这么一说，方元立即想起来了，他之前收治的那个归灵宗长老，不就是被这鬼无生打伤的么？
　　“幸好这次带队的并非鬼无生，否则……”
　　林蕾月摇了摇头。
　　“嘿嘿……咳咳……”
　　只是这时，倒在地上的阴无疚则是怪笑起来，间或吐出几口鲜血：“我那师哥……不会放过你们的！”
　　“废话少说！”
　　方元右手按在这老头的天灵上：“那阴阳玉在哪里？这次你们五鬼门又有何阴谋？”
　　“骨碌！”
　　感受着令头皮渐渐发麻的爪力，阴无疚喉结滚动，立即就没了骨气。
　　毕竟，这方元一看就是个闲散武者，虽然没有靠山，但也没有多少顾忌，特别是少年人血气重，若真的一怒起来，将他抓死，纵然事后有人报仇又有何用？他的小命可是还不回来的。
　　“此间之事，一直由我师哥主持，老夫也不甚清楚……”
　　人为刀俎，我为鱼肉之下，阴无疚苦笑一声：“但老夫能够确定，那阴阳玉秘宝确实存在……并且……”
　　“够了！”
　　一声暴喝传来，宛若虎啸龙吟，两边山谷嗡嗡作响。
　　“嗯？”
　　方元豁然抬头：“高手？！”
　　刹那间，从原本峡谷之中，又有一人影缓缓走了出来。
　　他胡须皆白，目若鹰隼，行走之间，周围山雾循环涌动，自动让开路途。
　　“鬼……鬼无生！”
　　看着对方红润的脸庞，林蕾月面色一下惨白。
　　五鬼门武功偏于阴厉，练久了都会影响形貌，有如僵尸。
　　但对方面堂红润，隐然有光，明显是已经突破桎梏，返璞归真之相！
　　“果然……此人已经突破那重死关，距离四天门恐怕也不过一步之遥了！”
　　庞大的压力，令林蕾月不断后退，望着方元如标枪般挺拔的背影，眸子里更是带着不甘。
　　不知何时，这个邻家哥哥，已经将自己超出如此之远了？
　　“师……师兄？！”
　　阴无疚见到此人，非但没有一种得救的欣喜，声音里面反而带着说不出的恐惧。
　　“哼！”
　　鬼无生一拂袖：“没用的东西，错非老夫前来，你岂不是要将本门祖师爷都给卖了？”
　　“咳咳……”
　　方元咳嗽一声：“两位聊够了么？”
　　“想不到……实在是想不到……”
　　鬼无生目中泛出奇光，上下打量着方元：“我幽山府，竟然还有你这等青年俊彦！看来老夫这次心血来潮的多此一举，却是恰到好处啊！”
　　“过奖了！”
　　方元精神高度集中，已经隐约感受到了自己与鬼无生的差距。
　　一重死关虽然看似天堑鸿沟，却并非难以逾越。
　　毕竟自己日食灵米，属性增幅起来，远非此人可比。
　　并且，还有着几张底牌，真正生死搏杀起来，也并不畏惧。
　　见到方元如此淡然，鬼无生脸上异色更甚：“好！好！好！能在老夫面前仍能保持平常心，这份心性更加难得，不知这位小兄弟可有师门？若没有的话，不若加入我五鬼门如何？老夫保证，你之待遇绝对不会逊色于老夫自己！”
　　他眼光老辣，一下就认出了方元没有正经师门。
　　而林蕾月听到这个，心里却是一沉。
　　“拜入师门？”
　　方元面色有些古怪，似乎真的认真考虑了下，旋即摇摇头：“没兴趣，若老先生抬爱，肯将阴阳玉的下落告知，我便感激不尽了……”
　　“唉……可惜！可惜！”
　　鬼无生背着双手，连连叹息。
　　“哦？何惜之有？”
　　十数年养育加授业之恩，早已令方元将问心居士当成了唯一的师父，自然不会再欺师灭祖，改投别派，这时不动声色地问着。
　　“可惜你年少英才，今日却得毙命于此了！”
　　鬼无生脸上闪过一丝狰狞：“死！”
　　轰隆！
　　他气沉丹田，这个死字咆哮，如同惊雷突然在耳边炸响一般，林蕾月面色一怔，耳边流下两行鲜血。
　　“惊神之法！不好，若是方元稍有懈怠，小命不保！”
　　回过神来的她连忙看向场中，却见到了惊人的一幕。
　　两道黑影纠缠在一起，以快打快，肉眼几乎难以分辨，又忽然分开。
　　“鹰爪铁布衫？”
　　鬼无生望着方元衣衫裂开，带着轻微血痕的手臂，面色阴沉下来。
　　就在刚才，他先声夺人，一喝之下，纵然七关武者都得短暂失神，再一击偷袭，此种战法，即使死关高手都不易应付，更曾经一招灭过一位七关武者。
　　但令他惊讶的是，对方却是丝毫停滞都没有，直接与他对攻，并且铁布衫修为炉火纯青，根本无法一击必杀。
　　“不错，正是铁布衫！”
　　方元长出口气，瞥了眼周围，只见一些归灵宗与五鬼门弟子，竟然到现在还没有恢复过来，不由暗道侥幸。
　　鬼无生的先声夺人之法，类似精神攻击，考验的乃是神元！
　　奈何，在这方面，他根本不怵任何武者，雄浑的神元，令方元根本没有停滞，瞬间就恢复过来，让鬼无生无功而返。
　　错非没有学过神元反击之道，刚才就可以让对方狠狠吃个大亏。
　　纵然如此，这种表现，也是令鬼无生大大震惊了。
　　他看着方元稚嫩之气犹存的面孔，心里顿时闪过“怪物”两字。
　　此等天才妖孽，若不能为我所用，又站在敌对范围，就必须早早除之，否则必有大祸。
　　想到这里，鬼无生顿时不再迟疑，身形一闪，幻化出七八个鬼影，倏忽上前，双手拍击，残影连绵，化为了漫天的黑色蝙蝠，蜂拥而下，欲择人而噬。
　　“十八鬼蝠手！”
　　阴无疚惊叫一声，认出了这门鬼无生的压箱底绝学，脸上满是不可置信之色。
　　他根本想象不到，对面那个少年，竟然能逼得他这位八关高手的师兄，动用此等招式，全力以赴。
　　“来得好！”
　　在漫天掌影当中，方元一声轻喝，铁布衫内劲涌遍全身，在皮肤之下形成一道坚固防御，如同套了铁甲一般。
　　与此同时，他双手尽数化为漆黑色泽，当中带着精铁幽光，掌心更有珠尾蛇奇毒散发而出。
　　在鬼无生的压力之下，他也是全力以赴，丝毫都没有保留！
　　“鹰击长空！”
　　“啾啾！”
　　劲风扑面中，林蕾月倒退数步，脸上已经因为过多的惊讶而呆滞了。
　　在她眼中，仿佛看到了一头雄鹰，带着高傲不屈之意，赫然冲入遮天蔽日的吸血蝙蝠群内，坚韧不屈，奋力搏杀。
　　这种等级的战斗，已经远远超越了她与周围归灵宗弟子的极限。
　　纵然那些五鬼门的高手，冒然卷入进内劲范围，也只会被漫天的鬼蝠手拍成碎屑！
　　因此，他们只能看着这两大高手互相争斗，甚至一路打入密林，越走越远。
　　“少掌门……我们该如何做？”
　　一名归灵宗弟子看了眼路上倒伏的巨树、岩石，还有泥土翻出，化为的一道鲜明路径，不由吞了口口水，问道。
　　“我们……”
　　林蕾月看向对面。
　　此时林荒昏迷，阴无疚重伤，五鬼门再无内家高手，势力遭受重创。
　　而自己这边同样只有大小猫两三只，余秋冷还伤重不治。
　　想到这里，她不由暗自庆幸，这次若非带着方元前来，必然是全军覆没的下场。
　　“我们……”
　　林蕾月转身欲走，突然迅捷折返，剑光闪动：“杀！”
　　咻！
　　一名五鬼门弟子躲闪不及，咽喉浮现出血线，倒了下去。
　　“纵然要走，也必须拿了林荒与阴无疚！”
　　伴随着林蕾月的娇喝，剩下的五鬼门与归灵宗弟子顿时又陷入了混战当中……


第60章 耗赢
　　大道边上，几声惨叫传来。
　　“啊，我的脸，不要打我的脸！啊！！”
　　“不要再打了，我将银钱全部给你！”
　　“好汉饶命！饶命啊！”
　　……
　　几名一看就是初出江湖的侠少菜鸟，此时一个个鼻青脸肿，将身上的财物通通交出。
　　“这就对了么？此路是我开，此树是我栽……”
　　王富贵满意地一挥板斧，旋即又在第一个喊话的少侠脸上砸了一拳，将他绣着金丝银线的荷包拿走，这才满意收手，哼哼两句：“今日算你们走运，若是在俺的牛头山，你们这几个油头粉面的小白脸，少不得有几个兄弟要讨去乐呵乐呵……还不快滚！”
　　他飞起一脚，将某个跑得最慢的倒霉蛋踢了个踉跄，对方连滚带爬，简直恨不得爹娘少生两条腿。
　　“啧啧……”
　　等到这几人跑得没影之后，王富贵清点着收获，很是满意：“都是上好的肥羊啊……此地果然肥得流油，可惜不能将山寨整个搬过来……”
　　“嘿嘿！今日去喝花酒的钱又有了！”
　　王富贵抛了抛手上的钱袋：“也不知那方元兄弟如何了……”
　　然而，就在他回程之时，突然见到一帮武者气势汹汹地扑来，为首的赫然是之前的几头肥羊。
　　“就是那个黑炭头，不能让他跑了！”
　　几只鼻青脸肿的肥羊看过来，目光中似燃烧着火焰。
　　“呦，风紧扯呼！”
　　王富贵眼珠一转，立即掉头，撒腿就跑入丛林当中，后面一群侠客紧追不舍。
　　他们虽然轻功不甚佳，但都是武者，体力悠长，死死咬住，小半天后就进入山脉深处。
　　“干！”
　　王富贵一边狂奔，心里却是暗自骂娘：“若此地在牛头山附近，老子早就逃掉了……还能拉一票兄弟前来，奈何这里鸟不拉屎，想找个助拳的都……呃……”
　　骂到一半，他突然停下，眼珠瞪大。
　　在他面前，两道人影以几乎肉眼难辨的速度奔袭而来，间或交手几下，迅若雷霆，周围古木纷纷倒伏，被硬生生清理出一条通道来。
　　“不好！”
　　看到那两个人形凶兽的战场有着向自己砸来的趋势，王富贵怪叫一声，翻了一个极为难看的驴打滚，躲到一边。
　　“杀！”
　　“不要让那恶贼跑了！”
　　他这一躲，顿时就让后面那群追兵倒了大霉。
　　咻咻！
　　人影闪过，气劲四溢！
　　几声惨叫当中，诸多武者纷纷吐血倒飞而出，面色惨白无比。
　　“啊……钟老爷子重伤吐血啦！”
　　“连六关的内家高手都是如此……”
　　“饶命！饶命！”
　　“不要过来……啊……”
　　……
　　任凭他们如何惨叫哀求，人影还是毫不容情地碾压了过去，留下一片狼藉。
　　这些江湖人死的也并非没有价值，至少令这两个人影慢了一些，其中一名白发白须的老头十分狼狈，一脚踩在某个鼻青脸肿的倒霉蛋脑门，直接将他半个脑袋踩入胸腔，借力飞腾。
　　“鬼无生……老狗休走！”
　　一个年轻的声音传来，双手抓出，仿佛撕纸人一般将面前的阻碍撕裂，丝毫不停地追了过去。
　　“乖乖……这背影……这声音……怎么像是我那方元兄弟？”
　　王富贵吐出嘴里的草根，眼睛渐渐瞪成了铜铃。
　　这时，后面的幸存者中，有人叫了出来：
　　“等一等！鬼无生！莫非就是那个五鬼门大名鼎鼎的长老，死关高手——鬼无生？！”
　　“如此凶威，不是他又有谁？几乎都堪比四天门了……”
　　“但他处于下风……天呐，那追他的，又究竟是何方神圣？”
　　几名缺胳膊少腿，或者还在吐血的武者仍自无法从震惊中恢复过来，旋即就见到了一个扛着斧头的巨汉狞笑着向他们走来：“这个人俺知道，不过你们就不必知道了，因为死人不用知道太多……”
　　……
　　“黑沙鹰爪手！”
　　“鬼阴爪！”
　　深山当中，两边景物飞快倒退。
　　方元眼眸如电，带着深沉之色，猛然疾扑上前，与鬼无生再次交手。
　　蓬！
　　气劲四溢，却没有之前的破坏力。
　　到了此时，不论他与鬼无生，都已经接近极限。
　　不，或者说，对方不愧老牌高手，实际上已经拖得方元几次内劲耗竭。
　　只是每当这个时候，他就掏出一枚竹果，飞快吞下，精气神三元立即迅速恢复过来。
　　灵竹之果，不仅对灵禽生长大有益处，更能飞快恢复精气神，乃是方元为这次出行准备的底牌之一。
　　“又是这个！”
　　感受着体内真气的枯竭，还有后方小子的恢复，鬼无生心里郁闷到了极点。
　　在一开始，明明是他压着这个狡猾的小子打的，奈何对方硬功太过娴熟，根本难以重伤，又有着灵药，恢复极快，竟然就这么一直跟自己僵持了下来，到了此时，已经是第三天了！
　　纵然他身上也带着一些丹药，但如何能与凤凰之食的竹果相比？渐渐就被追平差距，甚至压着打。
　　到了现在，已经从一开始的方元逃，他追，变成了他逃跑，方元在后面紧追不舍。
　　并且这一次若是被追上，必然要致命的！
　　“狡猾的小子，一开始故作不敌，将老夫往深山里引，令老夫得不到外援……好在此时已经有了人烟，距离城池也不会太远……”
　　纵然鬼无生，也不得不承认，他对后面那个小子，着实产生了一种畏惧心理。
　　打又打不死，内力能很快恢复，不是怪物是什么？
　　即使这次能逃出生天，他还敢不敢报复，也是两说之事了。
　　“就是现在！”
　　方元眼眸如电。
　　充沛的神元，令他敏锐地感觉到了鬼无生在感受到生机之时，精神上的一丝松懈！
　　就好像一根弦绷得越紧，到了极限就会断裂一般。
　　此时，已经差不多到了鬼无生的极限，并且，这丝希望，反而是压垮他的最后一根稻草。
　　“死！”
　　想到这里，方元不再犹豫，暴喝一声。
　　“死！！！”
　　这个声音浩大无比，如同惊雷一般，直接在鬼无生耳边炸响。
　　“啊……老夫的先声夺人！”
　　鬼无生一惊，旋即不可避免地眼前一黑。
　　“鹰爪手！”
　　就在这一刹那之间，方元疾速扑追至，出手如风，将他四肢尽数折断！
　　啪！
　　鬼无生软软倒地，脸上犹自带着惊讶的表情。
　　“哈哈……终于赢了！”
　　想到凭借着自身的武功智慧，竟然生生耗赢一位死关高手，方元心中快意难以言喻，简直恨不得仰天长啸。
　　“不可能……你怎么可能学会老夫的秘法？”
　　等到清醒过来之后，鬼无生第一句问的却是这个。
　　“此秘法……主要还是借助神元施展吧？很难么？”
　　方元上前，一掌击破这老头的气海，旋即几个大耳刮子上去，啪啪有声，顷刻间就将鬼无生打成猪头，吐出满嘴带血的牙齿。
　　没有办法，谁让梦中世界里，对于“自绝筋脉”、“咬舌自尽”、“齿内藏毒”等等的印象太过深刻了。
　　现在，断了四肢，废了武功，再打掉牙齿，他短时间内要还能自杀，方元倒真的要佩服一下了。
　　“喔……老复……懂了，捏……是那种天生的神元强大之人……”
　　鬼无生吐字有些不清楚，不过意思还是完整表达了出来：“天意！天意！”
　　“随你怎么想吧！”
　　料理完毕之后，方元旋即毫不客气地搜刮起战利品来。
　　这老头身上，瓶瓶罐罐之类的东西倒藏了不少，大多都是毒粉、药剂、火折、散碎银钱之类。
　　方元闻了几个药瓶，就不屑抛掉。
　　鬼无生之前也没有少用毒对付他，奈何他本身医术过人，又有阎王帖傍身，百毒不侵，更看不上他配置的毒药。
　　不过，当打开最后一个木盒的时候，方元的眼睛登时亮起。
　　在木匣之内，乃是一块无暇美玉，晶莹剔透，内部隐约有着一黑一红两道纹理，来回游动，极为玄异。
　　“阴阳玉？！”
　　方元喃喃着，连自己都很难相信，这件异宝，就以这种滑稽的形式，落入自己手中了？
　　明明他根本都没有什么准备好不好？这简直就是天上掉馅饼，还正好掉在他嘴里了。
　　“不对，这到底怎么回事？”
　　方元当然不相信自己的人品会爆棚至此，立即抓着鬼无生的衣领，喝问道。
　　“呵呵……你以为老夫会说么？”
　　鬼无生眸子里精光散开，有若一个死人。
　　方元沉默了下，才慢慢开口：“你或许还不知道，我名为方元，居住在幽谷！”
　　这句话一出口，鬼无生面色顿时变了。
　　他再孤陋寡闻，也知道青叶城神医之名。
　　“作为一名医者，有很多办法让人开口的，我不想一个个在你身上试用……再说，你也有着亲人、朋友、弟子吧？”
　　方元声音低沉。
　　“你……枉为江湖中人，竟然连祸不及家人的规矩都……”
　　鬼无生挣扎道。
　　“谁跟你说，我是江湖中人了？”
　　方元斜瞥一眼，神情戏谑。
　　鬼无生顿时沉默，他算是看出来了，此人表面上道貌岸然，实际上却是淡漠无比，为了逼迫自己，当真没有什么做不出来的。
　　沉默良久之后，他终于屈服：“这阴阳玉，本来就是我们五鬼门的宝物……”


第61章 出现
　　“这阴阳玉，本来就是五鬼门的宝物？”
　　方元一惊：“那此地有异宝出世的消息，也是假的？声东击西？”
　　“不错！”
　　鬼无生瞳孔无神，点了点头。
　　“好魄力，为了制造迷雾，连此种秘宝都舍得拿出来当鱼饵……”
　　方元倒吸一口凉气。
　　很显然，要隐瞒过诸多武者，必须得下血本，这阴阳玉便是为此拿出来的了。
　　原本，一个八关高手保护，又有五鬼门暗中策应，实际也可称万无一失，奈何遇到了方元……
　　“好！阴阳玉并非是重点……”
　　方元抛了抛手上的美玉，神情一下肃穆起来：“那你们真正的目的，究竟是什么？”
　　“真正的目的……”
　　鬼无生面色几变，最终还是缓缓陈述起来：“那是一份藏宝图！不，或者应该说是一份残破碎片……本门曾经得到过一份，却又不知所踪，这是第二份！”
　　……
　　落日城。
　　此城辟处烈阳郡极北，与少阳城完全是南辕北辙，在城外有着一道山脉，名为玄炎，据传多有地火，危险万分。
　　这时正值夕阳时分，农夫归园，商人上板，间或可以看到几个牧童在河边嬉戏，充满了一种田园生活的气息。
　　“呼……”
　　在城门即将落下之际，一名斗篷人急匆匆赶来，入了落日城之后，才长出一口气。
　　“此地……果然与少阳城大不相同！”
　　这斗篷人自然便是方元了。
　　从鬼无生嘴里拷问到情报之后，他一掌送这位长老上路，自己则是赶来了落日城。
　　与武者充满的少阳城相比，这样的落日城，无疑多了许多生活气息，百姓悠闲度日，令人根本想象不到，在这表面之下，居然还有那么多的波云诡秘。
　　“说出去都没有人相信，五鬼门的门主，乃至四天门战力，大多都在这里活动……”
　　纵然比少阳城更加宁静，但入城之后，方元的心头却感到了一股极大的压抑，如同泰山压顶一般。
　　这并非真实的身体感受，而是玄之又玄的心灵错觉，令他知晓，此地的危险，绝对要超过少阳城十倍！百倍！
　　“四天门的武者，我如今是无论如何也打不过的……”
　　方元对于自己的实力倒是很有自知之明，此时的他，在七关武者中可以横扫，乃至与八层死关武者抗衡。
　　若是利用一切外力，或许还有战而胜之的希望，但对上凝练阴阳二气的四天门武者却是必输无疑的下场。
　　更不用说，五鬼门的门主，乃是与师语彤一般，突破到了武宗境界！
　　“此时，也就唯有指望鹬蚌相争，渔翁得利了……希望我放出去的消息有用！”
　　此次虎口夺食，他再三告诫自己不必太过执着。
　　成亦欣然，败亦可喜，还是以保全自身为重。
　　反正即使最后一无所获，至不济阴阳玉的安慰奖还是到手了。
　　“我即将突破死关，到时候阴阳玉就可以利用起来，飞快晋升为四天门武者！”
　　方元思索着，旋即来到街上，找了家客栈入住。
　　“归灵宗看来也不全是傻子，就一个寒长老被吸引去了少阳城，师语彤踪迹不定……若是收到了我的匿名信笺，必然会前来强行抢夺……不过我还是做缩头乌龟吧！”
　　念头一定，他当即包下一个小院，每天看似足不出户，静静修炼，实际上无时无刻不在观察着落日城与玄炎山脉的动静。
　　反正他是打定主意不做出头鸟，若是归灵宗没有反应，或者自己得到消息不及时，那也只有认栽了。
　　……
　　“五鬼门主生性多疑，真正的藏宝图秘密，对鬼无生都未曾详细论述，只是命他传播假消息，并且尽力维持，内幕恐怕唯有几个四天门高手方才知晓……”
　　小院之内，方元一丝不苟地演练武功，头顶白气升腾，蔚然如雾，丝丝缕缕，简直有着汇聚成云的架势。
　　“鹰爪铁布衫第七层的熟练度已经圆满，接下来就是寻找一个契机，突破死关……”
　　武道第八关的死门非常干脆，冲击一次，不成就死，绝无侥幸可言！
　　纵然对自己的根基有着信心，方元也在积极调整自身，要以最巅峰的状态面对。
　　轰隆！
　　就在这时，他耳朵一竖，听到一声从城中传来的巨响。
　　“嗯？终于忍不住动手了？”
　　方元跃上院墙，顿时见到城内一处火光冲天，惊人的啸声传来，隐约有着人影在飞快交手，不由心里一喜。
　　以他的能力，要找到五鬼门主的踪迹，并且进行突袭，乃是完全不可能的事情，但换成归灵宗来做，就完全不一样了。
　　几乎是毫不犹豫地，方元跃下院墙，向火光位置潜伏过去。
　　砰砰！
　　越是靠近，惊人的气爆声就越发凄厉，仿佛十几个闷雷接连炸响。
　　这种动静，自然惊起了县兵与守备武者，奈何面对这滔天威势，根本没人敢于上前，反而畏畏缩缩，一片混乱，倒是给了方元不少机会。
　　离得近了，他才发现战斗发生所在并非五鬼门分舵，而是一处富商的宅院当中。
　　此时，数个身影在屋顶奔行如飞，一举一动都带着雷霆万钧之力，惊人无比。
　　“归灵宗的人？竟然能找到这里？”
　　在场中的，赫然是一对黑衣老者，正在围攻另外一名银衣老妪。
　　虽然这三人看着都是一副行将就木之态，但动起手来却是阴毒狠辣，威势惊人，连方元都不敢拭其锋芒。
　　“四天门武者！”
　　方元躲在一边，盯着那老妪，眸子里带着震惊。
　　同为四天门高手，此老妇一把珊瑚拐杖，挥舞得密不透风，竟然将两名同阶死死压制住，实力强悍到了极点。
　　“着！”
　　蓦然间，老妪一声暴喝，拐杖上的狮头似电光火石般疾扑上前，突破一名老者的防御，在他胸口一点。
　　“师兄？”
　　两名老者飞快倒退，之前被点中的那名老者面色一白，吐出一口血雾。
　　“好！好！好！”
　　见此，那老者的师弟却是咬牙切齿，眸子里带着仇恨之色：“炎长老……阎婆！今日之仇，我们鬼兄弟记住了！”
　　他与师兄一个是阴门，一个是阳关，而对面的阎婆子，却是赫然已经晋升第十一关，将阴阳二气融汇为一的地元高手！
　　武功到了此步，接下来便唯有徐徐积累，以期突破天门！
　　因此，地元武者的地元之力，甚至可以说是元力的雏形，威力非同小可，以一敌二也毫不稀奇。
　　“咳咳……”
　　阎婆一收拐杖，咳嗽几声，脊背佝偻，完全没有之前如疯似魔的架势：“咳……人老了，记性也不好……两位小哥，可曾看到老太婆遗下的东西？你们行行好，将它交给老婆子，老婆子立即转身就走，还给你们端茶赔罪如何？”
　　“什么东西？我们没有见到！”
　　鬼兄弟面色大变，矢口否认。
　　“嘿嘿……老太婆子还未说是什么，你们又何必急着否认呢？”
　　阎婆摇了摇头，满是眼白的眼睛看向对面两人：“可惜了，阴十重阴兄不在，应该是去将寒老鬼引走了吧？你们两个，却是拦不住老婆子的！”
　　鬼兄弟脸色难看，却又不得不承认，对方说得乃是实话。
　　只是这时，躲在阴暗处的方元突然浑身寒毛倒竖，浑身都开始紧张地颤栗起来，连忙深深屏息，将自己隐藏得更深了。
　　“他们拦不住，本座又如何？”
　　在阎婆身后，一个冰冷而不带任何感情的声音响起，吐字成冰，几乎要冻结人的血液。
　　在话语响起的同时，阎婆几乎是条件反射一般猛地挥舞拐杖，力发千钧，向后横扫。
　　吼！
　　拐杖头的怪狮突然张开血盆大口，吐出一团紫红色的火焰，带着浓烈的黑烟。
　　一击出手之后，阎婆看也不看，立即向前突刺，顷刻间远去数丈，这才勉强站定，望向自己身后。
　　只见原本她所处位置，根本是空无一人，唯有火焰肆虐的痕迹，又不由呆了一呆。
　　“很好，素闻阎婆的‘火狮杖’横扫无敌，更是当年妙手鲁子匠所制，不仅坚硬无比，顶端更是有着毒火，触肤蚀骨，名列幽山府奇门兵器榜第八十七，今日总算得见了……”
　　那个声音继续在阎婆背后响起，说话平铺直叙，纵然夸奖，也不带丝毫感情。
　　“五……鬼……门……主！”
　　而此时，阎婆的面色却是一片雪白，几乎是一字一顿地吐出这个令她忌惮不已的称呼。
　　也唯有已经突破天门，成就武宗，真正练就元力的绝顶高手，才能将她如此玩弄于股掌之间！
　　“这便是……武宗么？”
　　方元一缩脑袋，根本不敢看向五鬼门主的方向。
　　毕竟，根据见闻所言，武宗级别的武者浑身敏锐无比，纵然只是极其细微的目光注视，也会立即有着感应，暴起杀人，十丈之内，人尽敌国。
　　“咯咯！门主何苦如此为难阎婆婆？若有什么怨言，冲着奴家来就好了！”
　　就在此时，伴随着一阵银铃般的笑声，师语彤飘然而至，妙目中带着一丝热切：“原本接到那个消息，妾身还有些怀疑，但见到门主在此，却是再无疑虑了！”


第62章 神秘人
　　“师语彤？”
　　看到与自己同级的武宗出现，五鬼门主再也没有了戏耍阎婆的兴趣，站定不动。
　　“宗主！”
　　阎婆立即来到师语彤近前。
　　唯有在这位大人身边，她才敢看向五鬼门主。
　　对方身材矮小，如同侏儒一般，戴着一副寒冰面具，三角眼冒着绿光，光是这幅尊容，就令人不寒而栗。
　　“有人泄漏消息！”
　　此时，五鬼门主的语气更是如同寒冰。
　　若是区区一个阎婆到来，自然容易打发，并且也可能只是发现了一点蛛丝马迹。
　　但师语彤亲自动身，则必然有着把握！还有一种势在必得的味道。
　　这种局势完全失控的感觉，立即令五鬼门主心里大皱眉头。
　　鬼兄弟对视一眼，来到五鬼门主身后，两个阵营虎视眈眈，大战一触即发。
　　躲在暗处的方元，听着这些对答，心里却是泛起一丝疑惑：“不对劲！”
　　按照他的推演，归灵宗理应打探万全，确认万无一失之后，才出手一击即中才对，根本不应该造成这种对峙局面。
　　毕竟，五鬼门与归灵宗势均力敌，冒然开启大战，只有两败俱伤。
　　师语彤与五鬼门主都是明白人，也应该看得到这点。
　　那么，是什么给了师语彤如此信心？敢这样大大咧咧地上门？
　　方元并不清楚，但这丝毫不妨碍他继续后退。
　　与此同时，感受着周围零星出现的武者气息，还有那贪婪的前进，嘴角却是带起一丝嘲讽的笑意。
　　“师语彤！”
　　五鬼门主的声音依旧丝丝缕缕地传了过来：“你是一意与我做对，要与五鬼门开战了？”
　　“嘻嘻……妾身怎么敢？只是请五鬼门主归还那物罢了！”
　　师语彤声音戏谑，又带着点天真调皮的味道，很容易令人联想到古灵精怪的邻家女孩形象，只是真正将她当成这样女子的人，必然会死得很惨。
　　咔嚓！
　　白光一亮，如闪电打过。
　　“动手了……武宗的元力，究竟是一种怎样的境界？”
　　方元在后退中，依旧阻拦不住心里的好奇，极目远望。
　　奈何，与之前四天门武者的惊人声势不同，元力武者间的对决，除了一开始的白光之外，却是悄无声息。
　　“这是……将元力利用得无比完美，没有丝毫外泄，所以没有动静？”
　　强大的神元，令方元清楚知晓师语彤与五鬼门主两位武宗的可怖。
　　最直观的证明，就是那些偷偷摸近，想浑水摸鱼的武者，一个个都没了气息，仿佛被什么庞大的漩涡活活吞噬了一般。
　　“移动了！”
　　方元当然无法捕捉两个武宗的身影。
　　但他看到鬼兄弟与阎婆同时展开轻功，奔向城门之后，终究还是有些不甘，悄悄跟了上去。
　　“咦？不对？”
　　只是这时，从落日城各处，又出现了十数道身影，平平凡凡，轻功却丝毫不慢，远远缀了过去，令方元的面色数变。
　　既然明知道有着厉害武者交手，之前又有一批倒霉蛋引以为戒，此时还敢跟上来的，就必然有着几手真功夫与底牌了。
　　……
　　嗖嗖！
　　人影如飞，倏忽来去，没有多久就进入玄炎山脉之内。
　　这里与清灵山脉绝不相同，大多山峰都是光秃秃一片，露出赤红色的岩石与土壤。
　　甚至在某些洼地当中，还有炙热的温度传来，显然下面是一片可怕的岩浆湖。
　　对于附近山民乃至武者而言，这玄炎山脉都是不折不扣的绝地！险地！若是一不小心掉入某个岩浆湖中，哪怕武宗也逃脱不了尸骨无存的下场。
　　“尔等宵小，还想来捡便宜？找死！！！”
　　突然间，前面奔行的阎婆与鬼兄弟一停，于半空中诡异转折，向着后方扑来，配合得极有默契，完全看不出来他们之前一刻还在生死相搏。
　　“果然，想要看着归灵宗与五鬼门两败俱伤，再捡便宜的想法不怎么现实，对方已经开始清场了……”
　　方元默默扯下衣角，将半边面孔遮住。
　　此时，经过前面一番恐吓，还敢追上来的，起码都是五关以上的内家高手。
　　甚至，这种数目，都有些超出了方元的预料。
　　“看来，世上的聪明人也不止我一个！”
　　看到这一幕的方元立即意识到了，这些蛰伏的高手，恐怕绝大部分并非本地武者，都是最近才默默潜入，打得都是跟他一般渔翁的主意！也不知道是从哪里得到的消息。
　　“一起上！”
　　一声有如夜枭般难听的声音响起，强大的气息炸开，露出一个孤傲的身影，令阎婆与鬼兄弟都是面色连变：“独孤弘？”
　　此人乃是幽山府中的知名散修武者，一向无门无派，闲云野鹤，不知道为何，竟然也是出现在了这里。
　　“既然是独孤兄开口，我们兄弟自然要卖个面子！”
　　三个异口同声的声音响起，旋即人影扑出，猎户打扮，披着狼皮，肩膀上的狼头眼珠中似乎还在闪动着幽光。
　　“野狼三兄弟？”
　　鬼兄弟的眉头也是皱起。
　　这三兄弟虽然不如独孤弘一般达到了地元境界，却也是凝练了阴气的高手，三兄弟联手之下，更是能与十二关圆满的武者抗衡！
　　“哈哈……阎婆子，鬼兄弟，不想死的就滚开！”
　　这些散修武者各个武功绝顶，又有人数优势，立即大笑着，疾冲上前。
　　“杀！”
　　阎婆与鬼兄弟对视一眼，暴喝一声，死战不退。
　　砰砰！
　　劲气四溢中，一场混战顿时爆发！
　　“这些武者彼此并不熟悉，也不能放心交托后背，打起来畏首畏尾……”
　　方元丝毫参与进去的想法都没有，脚步一缓，就想从战圈旁边绕过去。
　　阎婆与鬼兄弟拼命，自己这边的武者却爱惜羽毛得很，谁都不愿牺牲，势必会打成持久战。
　　当然，这样一来，对方的目的也达到了。
　　与其上前纠缠，不如趁这个机会绕到前面去，随机应变。
　　“死！”
　　只是方元想得到这一点，他的“同伙”中也有聪明人。
　　并且，对方与他，同样是竞争关系。
　　就在他绕开战团，准备摸过去的时候，旁边一名黑衣人出现，左右掌连环击出，悍然偷袭！
　　劲风扑面，令方元知晓此人至少也是六关的好手！
　　而看此威势，一双肉掌简直丝毫不逊色于什么神兵利器，令方元想到了一门颇为有名的功法。
　　“风雷掌？好，传闻此掌威力无穷，六关武者施展开来，连七关武者都要暂避锋芒……”
　　方元心里默默想着，一只手臂刹那间漆黑如墨，如同铁杵一般，狠狠向那人捣出。
　　咔嚓！
　　拳掌交接，那人的眼睛中先是浮现出一丝得意，旋即就转为极致的骇然之色，臂骨断开，整个人向后倒飞，一路血洒长空。
　　一招之下，这个可以比拟七关高手的武者立即败北！
　　说起来迟缓，实际上这一切不过发生在刹那间。
　　一招败敌之后，方元再不回头，越过战团，向山脉深处追去。
　　看到他如此，背后的独孤弘，野狼兄弟等人更是连连怒吼咆哮，奈何阎婆与鬼兄弟死了心，不惜两败俱伤，也要将他们留下，一时间陷入僵局。
　　“闯过来了……如此轻松？”
　　方元一边在山路上疾驰，一边看了看周围，就发现同样闯过来的，都是与自己一般，气息在六七关之间的武者，可谓大猫小猫两三只，心里立即有了猜测。
　　“是了……阎婆与鬼兄弟觉得我们武功低微，纵然来了也无法改变什么，成了漏网之鱼也无所谓，但独孤弘与野狼等人不同，必须集中精力对付，抓大放小么？想不到我还是托了武功低微的福……”
　　转过一处山头后，入目所见，乃是一个巨大的熔岩湖。
　　在湖边上，两道人影正以肉眼难辨的速度，飞快交手，正是师语彤与五鬼门主两人！
　　方元看着这一幕，却是非常疑惑。
　　那份藏宝图残片还未浮现，这两大武宗，为何要如此大打出手，难道就不怕最后竹篮打水一场空，惹下生死大敌么？
　　又或者，都是有着绝对的信心，或者说依仗，能够彻底解决对手？
　　一念至此，方元脚步顿时一停，整个人都是汗毛倒竖：“不好！或许还有埋伏！”
　　想到这里，他转身就走，毫不迟疑。
　　一份藏宝图碎片算什么，哪里有着自己的小命重要？
　　此事的危险，已经超出自己预估，风险与收益不成正比了。
　　“咦？”
　　见到他说走就走，丝毫不拖泥带水的干脆，同行的几个武者都是面露狐疑之色。
　　“想不到……还有一个明白人么？可惜……”
　　一个低低的声音，自某个看似普通的五关武者身上传来，旋即，一种巨大的变化，就在周围形成了。
　　一层血光在他身上浮现，周围几个武者面露疑惑之色，刹那间被分尸，血液涌出，汇聚于他身边，有若一道道血蟒，游离不定。
　　“血蟒……爆！”
　　他向着几个幸存的武者一指，血蟒立即有了目标，奔袭而来，方元赫然也在其中。
　　“出手成法！灵士！”
　　看着这诡异一幕，一名武者立即尖叫起来。


第63章 现身
　　“这是……”
　　方元身形暴退，但半空当中的血色蟒蛇已经来到身前，“轰”得炸开。
　　蓬！
　　在这极短时间之内，他只来得及运起铁布衫内劲，挡在身前，耀眼的红色光芒旋即就将他波及进去。
　　呲啦！
　　方元面色一变，只感觉双手剧痛，一股极为狂暴且可怕的腐蚀性力量，一下击穿自己的防御，在手臂上蔓延开来。
　　自己苦修至如今，第七层的鹰爪铁布衫内劲，在这股力量面前完全就是一触即溃，与内息武者遇到内力高手一般。
　　噗！
　　他翻滚出去，倒在地上，心里仍自震惊无比：“这便是……元力么？原来灵士出手成法，撬动自然之力的传闻，是真的！！！”
　　“嗯？”
　　血蟒爆炸之下，几名被攻击的武者纷纷尸骨无存。
　　唯有方元，因为跑得太远，又应变奇速，看起来只是重伤倒地，还有一息尚存。
　　见此，那神秘黑衣人惊疑一声：“运气不错，只是被我血元力伤了的普通人，还想活下去么？”
　　看着一动不动，倒地昏迷的方元，他上前两步，右手微微凝聚血光，似是想补上一刀。
　　“嗷！！！”
　　就在这时，一声长啸从下面的岩浆湖传来，带着迫切之意。
　　“该死！没用的废物，这一下就撑不住了！”
　　黑衣人面色一变，立即舍弃方元，疾驰而去。
　　“四海八荒，血蟒狂杀！”
　　伴随着咆哮声，之前袭击方元等武者的血蛇群再现，只是变得更加庞大密集，蟒蛇周围带着腥气，令人闻之欲呕。
　　“灵士？……不！未曾晋升的灵徒？原来这就是你的后手？”
　　师语彤清亮的声音传来，宛若凤鸣，越播越远。
　　“这师语彤深藏不露，竟然能将五鬼门主逼得动用底牌……不过这张底牌也的确匪夷所思……”
　　山风吹过，原本“重伤”的方元翻身爬起，眉头一皱，散去了凝聚的拼命内力，转为全力疗伤。
　　在刚才，他根本就是假装昏迷，若那神秘灵徒还要继续补刀，也只有拼死一搏了。
　　但好在师语彤的武功超出想象，竟然还要力压五鬼门主一头，将那灵徒吸引走，算是间接帮了方元一把，令他不必鱼死网破。
　　“只是这元力之伤……”
　　方元面色木然，望着自己的手臂，眉头紧皱。
　　在刚才的血蟒攻击之下，他双臂衣物碎裂大半，暴露在外的胳膊一片焦黑，还有诸多血洞，坑坑洼洼，腐肉见骨，看着十分可怖，还在不断扩大。
　　甚至，就连内力的治疗，也无法令这伤势好转，甚至连抑制都做不到。
　　“似毒非毒，血元力么？果然厉害！”
　　剧痛不断传来，甚至有着渐渐麻木之感，令方元知晓，若再不及时治疗，这伤势只会飞快扩张，最后不仅会废了双臂，甚至还会威胁性命！
　　“既然是毒，又是元力之伤，普通丹药八成无效……”
　　他眉头一皱，艰难地从怀中掏出两枚竹果，一口吞下，想了想，又将存有阎王帖的药瓶取出，一股脑灌了下去。
　　“呼呼！”
　　这竹果不愧是灵物，入腹之后，方元顿时感到一股清流潺潺，绕着自己的胳膊不断旋转，原本的灼烧与痛楚一下降低不少。
　　“幸好……我还有着竹果，否则这一身伤势，可就麻烦大了！”
　　方元一边包扎伤口，一边偷偷潜伏上前，观看着岩浆湖旁边的动静。
　　轰隆！
　　掌风呼啸，声响不断。
　　只见师语彤与五鬼门主化身残影，飞快交手，一招一式浑然天成，不带丝毫烟火之气，只有在蓦然交接之时才发出惊天动地的声响。
　　而在两人旁边，那名神秘灵徒身周围绕着九条血蟒，嘴里念念有词，令血蟒不断上前夹攻。
　　面对这种灵术，纵然师语彤也显得十分忌惮，原本快被逼入绝路的五鬼门主有了喘息之机，甚至还在不断争取优势。
　　随着时间流逝，这三人都战至酣处，不得不将全部精神投入对手身上，对于周围环境的把握降低到了极点。
　　“啧啧……可惜了！”
　　方元看到这一幕，却极是惋惜。
　　在这胜利天平即将倾倒的一刻，若他是四天门高手，那必然是能影响均衡的一枚重要砝码。
　　奈何他不过七关武者，又是有伤在身，冒然出头，恐怕反而会被一致针对，死无葬身之地的。
　　“忍耐！忍耐！”
　　他默默告诫自己，反而隐藏得更加深了。
　　毕竟方元此来倒也没有什么志在必得之物，更知晓了前面灵士的恐怖，错非绝佳时机出现，否则根本不会出手。
　　“武宗与灵士，修炼的都是元力，但表现出来，也大不相同啊……”
　　此时场中拼斗，反而给了他最好的学习机会。
　　“灵士之流，似乎更加注重变化，以自身元力，撬动自然，形成法术……而武宗纵然也有元力，却拿来锤炼自身，乃是两个截然不同的道路！”
　　“但是，听师语彤所言，那个黑衣人尚未晋级灵士境界，居然都可以参与进武宗交手当中，法术威力，果然强横无匹……”
　　“不过，师语彤此女武功高强，心机颇深，怎么会让自己陷入如此险境的？”
　　……
　　方元脑海之内念头涌动，更是打起精神，隐藏自己，不敢有着丝毫懈怠。
　　“不能再留手了，此女将我等引出城外，必然有所布置……血杀子！！！”
　　五鬼门主咆哮一声，眼中幽火如碧，仿佛运起了什么秘法，身上气息一下暴涨：“五鬼锁魂，一气擒拿手！”
　　他五指抓出，虚空中竟然出现了肉眼可见的数道黑气，又化为厉鬼模样，青面獠牙，神态狰狞，狂扑上前。
　　呜呜！
　　桀桀！
　　嘻嘻！
　　……
　　一瞬间，可怕的诸多鬼叫响彻全场，五道黑气在半空中化为一只巨大的鬼爪，猛地压下，有若五指山一般。
　　“元力外放？离体化形？”
　　师语彤惊呼一声，蓦然化为九个倩影，向不同方向跃出。
　　“给我下来！”
　　五鬼门主面色狰狞，双手往回一抓。
　　鬼爪倏忽几下，将残影扯破，唯独留下师语彤真身，一下定在原处。
　　道高一尺，魔高一丈！
　　“还不动手？！”
　　这一招之后，五鬼门主也是气喘吁吁，甚至为了维持鬼爪，不能动弹丝毫，唯有厉声呼啸。
　　“哈哈！做得好！”
　　如此良机，血杀子又怎么会放过。
　　他一指鬼爪牵制下的师语彤，九条血蟒蛇尽数奔袭而出：“九蟒血杀，给我爆！爆！爆！爆！爆！！！”
　　“嘶嘶！”
　　相比于之前袭击方元的随手之作，此时的血蟒吐着信子，嘶嘶有声，甚至连身上的鳞片都一清二楚，显然威力也决不可同日而语。
　　看到血蟒向师语彤飞去，五鬼门主的脸上不由浮现出一丝狂喜之色。
　　“咻咻！”
　　就在此时，异变突生！
　　破空声当中，几道碧光飞快射来，正中蟒蛇额头。
　　噗噗！
　　血蟒头颅一颗颗炸开，仿佛哑火的炮弹一般砸落地面，化为一摊摊污血。
　　旋即，一阵欢快的笛声自远方传来，一个个音符如同跳动的精灵一般，纵然方元也受到了感染，仿佛看到了春回大地，百花绽放的盛景。
　　“妹妹有事在身，来晚一步，还请姐姐恕罪！”
　　笛声当中，五鬼门主如遭雷殛，倒退七步，吐出一口鲜血，五鬼擒拿手自动解除。
　　而一个清灵空澈，似山泉一般，不带丝毫杂质的女声，在笛声过后也是缓缓传来。
　　在声音响起之后，一道碧绿色的光线蜿蜒曲折，一下来到血杀子面前。
　　“啊……血元护体！”
　　他大叫一声，身上浮现出一层血光，奈何却无法阻挡丝毫，被碧绿光线一下穿透身体，在胸口留下一个血洞。
　　“竹笛？女人？！”
　　血杀子捂着胸口，似乎回忆起什么极为可怖之事，竟然连再停留片刻时间都不愿意，转身就逃！
　　在临走之前，他更是瞳孔中冒出狰狞之色，一掌拍在五鬼门主背心，又将一枚紫红色丹药按在五鬼门主玉枕穴之上。
　　“血杀子……你？”
　　遭遇盟友突袭，五鬼门主惊骇之余，根本来不及防御，一下中招。
　　特别是血杀子递出的那枚丹药颇有玄异，竟然直接从他玉枕穴的皮肤上透了进去，一下发挥药效。
　　“呼呼……”
　　五鬼门主喘着粗气，脸色一下涨红起来，诸多青筋暴起，如同蚯蚓一般扭曲蠕动，看着十分可怖。
　　蓦然间，他一声狂叫，向师语彤飞快扑来，如疯似魔。
　　借着这个良机，血杀子丝毫不停，转头就走。
　　……
　　“血狂丹？”
　　片刻后，一名穿着青色纱衣、头戴金环、腰上缠着一根碧绿腰带，悬挂着一根竹笛的女子就来到场中，面容清丽无匹，眼眸纯净如水。
　　见到发狂的五鬼门主，立即加入战团，合二人之力，总算将五鬼门主制住。
　　“幸好有着妹妹前来，否则这次当真危险……刚才你为何不留下那血杀子？”
　　师语彤疑惑问道。
　　青衫少女苦笑一声：“姐姐太抬举妹妹了，那血杀子虽然未曾晋升灵士，但修为还要在我之上，之前威势，乃是妹妹动用了一件秘宝所致，他大概是将我当成师尊了，这才落荒而逃……”


第64章 抵抗
　　“看这情况，师语彤与五鬼门都有着彻底解决对方的想法，甚至都找了外援……”
　　早在笛声响起，血杀子遁逃的时候，方元就暗中起身，飞快退走。
　　“只是师语彤的外援在城外，甚至还未赶到，阎婆就被发现，逼得师语彤不得不现身，将五鬼门主往城外引……”
　　“并且，论真正实力，师语彤超过五鬼门主一筹，请来的外援能将血杀子吓得落荒而逃，根本就是压倒性的优势，无法抗拒！”
　　“这烈阳郡，日后恐怕就要变天了……”
　　亲眼看到血杀子暗算五鬼门主，扔他殿后当诱饵，自己逃跑的举动之后，方元就不认为那位门主在师语彤与强援围攻之下，还有什么幸存下来的机会。
　　如此一来，失去这位武宗坐镇，五鬼门赫然要土崩瓦解，被各方势力侵吞也就是理所当然的事情了。
　　……
　　咻咻！
　　此时的方元，在丛林中奔行如飞，眼眸中更是带着火焰。
　　“那个血杀子，只有灵术厉害，论武道修为，乃至肉身，真的都是五关的模样……并且，还被那道碧光重伤……”
　　“但我呢？经过竹果恢复，伤势纵然表面看着可怖，内里却恢复了大半，足可一拼！”
　　若单单只是不知跟脚的藏宝图之流，方元根本不会动心，甘冒奇险。
　　但血杀子不同！
　　此人乃是灵士！……好吧，根据师语彤所言，未曾晋级的灵士，又身受重伤，对于想一窥灵术之道的方元而言，简直就是一个巨大的香饵。
　　在他有心追踪之下，血杀子根本难逃天网。
　　果然，小半个时辰之后，血杀子就在一个山泉边停了下来。
　　他此时胸前伤口处遍布着一层红色血膜，面容扭曲，又有些疑惑：“刚才的灵器，似乎并非大名鼎鼎的碧灵丝，若那位亲自出手，我根本无法逃到这里的……莫非，有人诈我？”
　　一念至此，又是懊悔非常。
　　奈何他也清楚，自己与五鬼门主联手，才能堪堪拿下师语彤，一旦对方有了帮手，哪怕只是一个刚刚入门的灵徒，己方也绝无胜算的，因此走得毫不犹豫。
　　只是白白放弃了一个五鬼门主，从此就少了一个渠道，不由十分惋惜。
　　“该死的贱人！等到我晋升灵士，非得将你们一个个剥皮抽筋，方能泄我心头之恨啊……”
　　血杀子咆哮一句，又伏下身体，对着山泉水狂饮起来。
　　解渴之后，他扯开衣襟，望着胸前的红色血膜，咬了咬牙齿，猛地一撕。
　　呲啦！
　　血膜脱落，一道血箭顿时狂射而出。
　　“唔……”
　　他咬着牙齿，额头豆大的冷汗滚落，右手颤抖，摸出一个墨绿色小瓶，将一点点白色粉末倒在伤口上，又挣扎着包扎。
　　隐藏在暗处的方元见此，略微上前几步，欺身进十丈之内。
　　“谁？”
　　孰料血杀子豁然抬头，望着他的方向，眼眸中放出碧光，仿佛受伤的老狼一般残忍恶毒。
　　“被发现了？”
　　方元心念飞快转动，突然起身，做出惊惶之色：“不……不要杀我……”
　　“嗯？”
　　血杀子看到他犹自可怖的手臂，眼中闪过一丝疑惑之色：“你是那个武者，竟然还未死？怎么可能？”
　　他见方元不过一六七关的武者，戒备之意倒是去了很多，又带着点疑惑，下意识地上前几步，似乎是奇怪被他血元力侵入的一个低微武者，又是如何活到现在的。
　　“就是此时！”
　　方元眸子一凝，悍然出手。
　　啾啾！
　　他身影疾速扑击上前，摩擦空气，发出鹰啼一般的嘶吼，刹那间来到血杀子身边，双手抓出，成鹰爪状，掌心黑气蔓延，乃是变异珠尾蛇的奇毒。
　　“嗯？”
　　纵然有伤在身，但见到方元如此，血杀子的眼眸中还是闪过一丝不屑之色，似胸有成竹。
　　“定神术！”
　　他咬破舌尖，对着方元喷出一口血雾，又猛地一喝。
　　嗡！
　　奇异的波动传开，蔓延至方元身上。
　　方元一怔，旋即竟然整个人都愣在了那里，维持着前扑的姿态。
　　“嘿嘿……这定神术拿来对付凡人，果然无往不利……咳咳……”
　　血杀子咳嗽两声，上前打量着方元：“此人能在我的血蟒之下维持不死，显然体质有异，倒是炼制血尸的上好材料……正好我此时受伤，也需要一个护法……”
　　“摄魂！”
　　他走近两步，右手上已经多了一枚暗红色的药丸，眼睛中似浮现出漩涡：“从今天开始，我就是你的主人，现在，吃了它！”
　　血杀子颐指气使地命令道，伸出右手。
　　但下一刹那，他的脸色就飞快变化了。
　　因为正对着他的方元，脸上木然的表情瞬间消失，嘲讽一笑。
　　“不可能，为什么一个区区凡人，连武宗都不是，竟然能挣脱我的定神之法……莫非……”
　　一个念头在他心里飞快浮现，仿佛闪电一般。
　　然而，此时两人几乎贴面对峙，再做什么防备也是来不及了。
　　这千载难逢的良机，方元自然不会放过。
　　“死！！！”
　　他气沉丹田，吐字成雷，得自鬼无生的先声夺人秘法赫然用出，血杀子整个人顿时一滞。
　　与此同时，他右手出手如电，化为鹰爪，猛地抓出，勾住了血杀子的喉咙，用力一拉，咔嚓一声，刺耳的骨头碎裂声传出。
　　“鹰爪手！黑沙掌！”
　　一招之后，方元接连出手，狂风暴雨一般地击打在血杀子周身要害之处。
　　毕竟灵徒什么的实在太过诡异，他也不敢赌着什么。
　　好在此时方元的运气不错。
　　轰然大响当中，血杀子的尸体已经重重落在地上，如同被玩坏的布娃娃一般，死得不能再死了。
　　“呼……”
　　见到这一幕，方元才吐出一口长气，犹自有些后怕。
　　要对付一位灵徒，果然极不容易。
　　特别是对方重伤之时，竟然还有那种诡秘术法，错非自己神元过人，恐怕真的会被一时慑住，从而变成奴隶。
　　此时回想起来，当真有着一点后怕。
　　“不过……灵徒的元力，与武宗虽然同质，量上却是天差地远……刚才此人，就已经有着强弩之末的味道了。”
　　有着实战经验之后，方元顿时就发现了灵徒的一点小秘密：“并且，身体防御也是一般，好比这血杀子，错非有着五鬼门主牵制，也无法与师语彤对拼……倒是晋升灵士之后，似乎便可与武宗并驾齐驱，乃至超越……”
　　想到这里，他上前数步，脸上带着一丝火热。
　　杀人夺宝爆装备，实乃人生一大快事。
　　灵士之流，手段层出不穷，不得不防，方元想了想，找来一根树枝，小心地将血杀子衣物剥开，找到一个布袋。
　　里面一些瓶瓶罐罐早就在之前的攻击中粉碎，诸多药粉混杂一团，纵然曾经是什么灵丹妙药，此时也变成了害人的药渣，药毒，方元丝毫不敢染指。
　　而除了这些之外，就只有一点杂物，碎银子之类，令他很是有些不甘。
　　“不会吧……我甘冒奇险，杀了这灵徒，竟然一点收获都没有？”
　　看着破麻袋一般的尸首，方元顿时无语加郁闷，甚至生出一点鞭尸的想法。
　　好在他终究不是那样极端的人，再三拨弄之后，这才起身，长叹口气：“唉……看来是真的没有，缘分不够啊！”
　　望着血杀子的尸首，又有些默然。
　　“你意图杀我在先，被我杀了也无话可说，只不过看你终究算个奇人，也罢……就给你挖个坑埋了，省的葬身野兽之腹！”
　　有着内功在身，此事甚易，没有多久就挖好了一个坑洞。
　　“一路好走！”
　　方元掌风一扫，将血杀子尸首与一堆破烂送入坑中，旋即就要加入碎石掩埋。
　　只是这时，一抹翠色自尸首中传来，令方元动作顿住。
　　“等一等……这是？”
　　他抓住树枝，飞快一挑，一段手臂就飞了上来，在臂骨边上，碧玉一角就映入眼帘。
　　“见鬼……”
　　方元废了好大劲，这才将碧玉与骨肉分开，脸上带着骇然之色：“这人是个疯子，竟然将东西藏进了身体里……”
　　错非他之前一通乱打，将血杀子摧残得不成模样，这一截玉色还未必会泄漏出来。
　　“这算什么？报应么？此人既然能藏一块玉佩在体内，未必就没有第二件，第三件……死了都求我鞭尸？”
　　他脸上浮现出无语与纠结之色。
　　半晌之后，方元看着摆在自己面前，用溪水洗净的两物，陷入了沉吟当中。
　　因为玉佩的发现，他也只有硬着头皮，对血杀子尸身进行进一步的搜检，想不到这无心之举，果然有着收获。
　　只是方元看着这收获，心里的震动却无法言喻。
　　“藏宝图……碎片……”
　　这藏宝图，却是在血杀子的衣服中发现的，被他缝在夹层之内，至于尸首？方元找遍上下，也没有发现第二块玉佩的存在，最后只能草草埋葬。
　　而此时出现在方元面前的，赫然是一张与上次自韩寿处所得十分相似的藏宝图碎片！
　　“此图正是藏宝图缺失的部分，只是还差一角！想不到，五鬼门竟然早已将它弄到手，并且交由血杀子保管……”
　　这世事奇妙，巧合际会，令方元都感到十分无语。


第65章 死关
　　“世事如棋，谁能预料下一步呢？”
　　方元手持害得五鬼门主与血杀子先后身死，偌大五鬼门即将风流云散的藏宝图碎片，脸上的表情似忧似喜。
　　重宝在手，自然值得欣喜，但纵然拿到了两份残片，也仍旧缺失最后一角，难以辨别，又是隐忧。
　　“不论如何，能让五鬼门，还有一位灵徒都如此不顾一切的藏宝图，背后指向必然非凡……”
　　“当然，最要紧的还不是这个……”
　　方元喃喃着，将残图收好，右手抚摸着玉佩，沉吟不语。
　　此玉通体晶莹剔透，内里似乎有着丝丝金线流转，触手生凉，十分不凡。
　　并且，血杀子对待藏宝图，都只是缝制在衣物中，此玉佩却不惜残害身体，也要隐藏入体内，足见珍视程度还要远在其上的。
　　“只是……这玉中到底包含着什么奥秘！”
　　他盯着这个四四方方的玉佩良久，也不见上面有着什么字迹或符号，对着阳光，浸入水中，反射映透，俱都是如此。
　　“奇怪！奇怪！”
　　方元摇摇头，将玉佩收好，继续踏上了路途。
　　这次出得青叶城，一路战林荒、杀无生、灭血杀，斩获阴阳玉、藏宝图、神秘玉佩等秘宝，又近距离观摩了武宗与灵徒出手，已经堪称收获丰盛、心满意足。
　　他现在唯一想做的，就是将自己从此事中彻底摘离出去。
　　这极为简单。
　　毕竟，方元在此次行动中根本未露过面。
　　而在少阳城，纵然有人目击到他与鬼无生同时游斗离开，但谁胜谁负根本无人知晓，方元大可以说最后双方互相奈何不得，力竭罢手。
　　至于鬼无生？五鬼门都要烟消云散了，此人隐匿起来，不是很正常的事情么？
　　反正若还怀疑，除非他们能将鬼无生的鬼魂找出来亲自作证！
　　“接下来，只要将我在此地的痕迹完全抹去，就足够了！”
　　方元在山林中奔行，又绕了一个大圈，从玄炎山脉的另外一个方向出山，这才来到一个县城，购买坐骑，快马加鞭地赶回青叶城。
　　……
　　数日后，一处客栈之内。
　　躺在床上的青年豁然睁开眼睛，虚室内仿佛有着一道电芒闪烁。
　　“呼……”
　　方元吐出一口长气，浑身骨骼发出炸豆子一般的声响。
　　“一朝突破生死门，脱胎换骨若等闲……武道第八关的死门，终是破了！”
　　对于这个，他丝毫都不惊讶。
　　毕竟，原本他就处在这样一个临界点上，随时都有可能突破。
　　再加上几次巅峰大战，还有观摩武宗与灵徒出手的感悟，一切都有如水到渠成一般。
　　当然，最关键的，还是他日食灵物，根基雄浑，突破死关，有胜无败！
　　自从感应到有着突破之兆后，方元就立即找了一家客栈，包了最好的一间上房，旋即陷入了漫长的突破当中。
　　这次死关的突破，给他的感觉却是非常奇异，就仿佛睡了一觉般。
　　对！就是睡了一觉！
　　只是能醒过来，就是突破，永远醒不过来，就是死亡！
　　简简单单中，却又蕴含着巨大的恐怖！
　　“嗯？”
　　方元起身，顿时感觉双手黏滋滋的，十分难受，不由搓了搓，一层死皮顿时脱落，现出羊脂玉一般晶莹剔透的皮肤。
　　“脱胎换骨？真正的脱胎换骨！！！”
　　他看着自己的双手，大喜之下，又将手臂上的死皮一掀。
　　呲啦！
　　仿佛蛇蜕皮一般，在他手臂之上，一层融合了污垢与血疤的皮肤脱落，露出无暇顺滑的皮肤，连疤痕都没有留下一处。
　　“武道修习，实际上就是一重重的淬炼，只要有着一点天赋，到了武宗境界，都可以修炼元力……”
　　方元渐渐有了明悟。
　　普通人资质底下，绝大部分根本达不到灵士之类的修炼最低门槛。
　　但武功不同！
　　一开始的开、休、生三门，纵然资质全无、蠢笨不堪的愚夫莽汉，只要得到功法，持之以恒，有生之年三关圆满还是很有可能的事情。
　　而稍有资质，就可以尝试突破杜门，凝练内息。
　　到了伤门之后，有着内力，自然可以徐徐改善精气，而死关之后，内力则是到了巅峰。
　　接下来不论吸纳阴阳二气，还是融汇为一，都是在为突破天门，修炼元力做准备。
　　“这一步一个脚印，便是将灵徒突破灵士的关卡分割开来，化为十二层阶梯……堪称泽被众生啊……”
　　方元此时，不但没有丝毫看不起武功的想法，反而对当初创立十二关的武者充满了敬意。
　　对方无疑给诸多资质底下的凡人，开辟了一条通天之道！
　　没错，就是通天！
　　一想到血杀子看向自己不屑的目光，一口一个凡人的叫法，方元顿时就知道普通人在灵士、法师心中的印象了。
　　但凡人又如何？只要武道修满十二关，再突破武宗，一样可以由凡登仙，一步踏天！
　　“八关之后，阴阳玉倒是正好适用！”
　　方元可没有鬼无生那么小气，有了宝物还要顾忌，不敢给自己使用，顿时就决定立即使用阴阳玉，加速修炼。
　　当然，在这之前，属性栏还是要先扫视一遍的。
　　方元一个念头，面前顿时浮现了唯有他才能看到的数据：
　　“姓名：方元
　　精：5.0
　　气：4.9
　　神：3.3
　　年龄：19
　　修为：武道第八关
　　技能：黑沙掌【五层】、鹰爪铁布衫【八层】
　　专长：医术【三级】、种植术【三级】”
　　“咦？连神元都有增长，是死关自然的变化？还是突破中激发了我体内残余的问心茶灵性？又或者兼而有之？”
　　精元与气元的大幅度增长，完全都在方元的预料之中。
　　倒是神元，竟然也增长了0.3，令他很是惊喜。
　　毕竟，之前武道七关，可都没有这方面的突破。
　　“不过这也是正常……灵士法师的入门标准，都是神元！武道作为通天阶梯，一味打磨身体怎么行？后面必然涉及神元方面的内容！”
　　“或许……四天门的境界，除了凝聚阴阳合一的元力雏形之外，就是要打磨神元，为突破武宗做着准备……”
　　“金锁重楼十二关，第八关死门我已突破，接下来，就是九关阴气，十关阳气，十一关地元，十二关的天门！”
　　方元取出阴阳玉，此方美玉通体无暇，当中却有着一黑一红两道纹路，游走不定，极为玄异。
　　此乃一宗异宝，能加速死关武者凝练阴阳二气的速度，为五鬼门密藏。
　　奈何这次为了吸引火力，取出作为香饵，最后还是落入方元手中。
　　“此玉……似乎就是直接这么用！”
　　方元沉吟了下，运起一丝内力至手掌上。
　　刹那间，之前几次把玩都没有的变化生成了，原本将他七关内力阻隔在外的关卡此时赫然畅通无阻，令方元内力得以探入其中。
　　旋即，他就感受到了阴阳玉内部的一个漩涡，阴气与阳气汇聚，徐徐转动，宛若太极。
　　“去！”
　　方元心里一动，催发一丝内力，进入阴阳二气的循环当中，打了个圈，又转了出来，回到他体内。
　　“嘶……”
　　霎时间，他浑身一个激灵，感觉一道冰冷寒流自手臂内力路线一路通过肩膀，胸膛……落入小腹丹田气海之中。
　　“这就是……阴气？”
　　方元看向阴阳玉，只见上面的纹路还是清晰无比，似乎丝毫未损，看不出半点抽取了一缕阴气的模样。
　　“按照铁布衫与归灵心诀所言，八关武者想要突破，必须每日子时苦练，对月吞吐，一日都不能间断，持之以恒下，半月或许才能吸纳一缕阴气入体，但现在……”
　　他看向自己的属性栏。
　　只见在八层鹰爪铁布衫之后，熟练度长条蓦然一涨，满了百分之一的样子。
　　“这次吸纳阴气，就相当于普通八关武者的半月苦修？”
　　方元眸子顿时亮起：“这阴阳玉果然是好东西，五鬼门家大业大，珍宝层出不穷啊……”
　　实际上，这就是他异想天开了。
　　五鬼门纵然盘踞一郡，但阴阳玉也是最为珍惜的宝物之一，向来深深秘藏，连普通长老都不曾听闻。
　　这次错非要吸引火力，也不会由鬼无生带出。
　　而即使如此，鬼无生也只有保管的权力，没有使用权。
　　“鬼无生就是个笨蛋，或者干脆被五鬼门主施展了什么手段控制了……”
　　方元很容易就下了定论：“坐拥此等异宝却不懂珍惜，乃是天赐不取，反受其咎啊！”
　　他站起身，打开窗户，深深呼吸一口，望着烈阳郡的方向，沉吟不语。
　　此时五鬼门主与血杀子尽数殒命，五鬼门群龙无首，再加上归灵宗的打击，必然要四分五裂，正是趁火打劫的良机！
　　它的宝库里既然有着一块阴阳玉，就未必没有第二块，第三块，甚至同等价值的宝物……
　　好吧，这纯粹是方元想多了，但一丝贪婪却是渐渐滋生。
　　“等等，我这次满载而归，已经获得了最大的好处，不好好反思如何收敛，反而急着去取那点蝇头小利，岂非舍本逐末？”
　　方元眸子一亮，有若慧剑，斩断绮思：“看来我还是功力增长太快，得回去好好修身养性，种田喝茶了……”


第66章 修炼
　　“啾啾！”
　　一蓝如洗的天空中，蓦然浮现出一个小小的黑点，伴随着穿空破云的啼鸣。
　　呼呼！
　　狂风呼啸，一只翎羽似铁，神骏无比，等人高的巨鹰就落在方元面前。
　　“我回来了！”
　　方元上前，抚摸了下铁翎黑鹰的羽毛。
　　“咯咯！”
　　大黑一个激灵，却没有多少抗拒的意思，令方元心里暗喜，知道关系又更亲近了一步。
　　“幽谷之中，一切都还好吧？”
　　他又走几步，来到谷外，顿时就看到一抹白影闪电般射来，落到自己脚边，赫然是花狐貂。
　　这段时间，没有灵茶供养，两只野兽又无法生火，不得不回到茹毛饮血的老套路上去，对于他的到来简直是望眼欲穿了。
　　好像花狐貂，此时就抓着两只膘肥体壮的雪鸡，眼巴巴地等着方元料理。
　　“贪吃鬼！”
　　方元笑骂一句，一步踏入家门。
　　虽然有两只灵兽守护，幽谷稳如泰山，但还是忍不住要巡查一番。
　　他来到种植园，首先到了问心茶树所在，只见茶枝上一颗颗嫩绿的新芽长出，不由面上一喜。
　　这次外出，他可是深刻地感受到了神元过人的好处。
　　几次危机，都是依靠自己这惊人的神元之力才能支撑下来，足见重要。
　　“此时之茶，应该是春茶了，季节正好……”
　　方元对此十分满意，又来到稻田当中，诸多红玉稻米早已收割，但田垄却并非光秃秃的空无一物。
　　一株株碧绿色的翠草，井然有序地围绕着稻田，散发着勃勃生机。
　　“翡翠草也长势不错！”
　　此乃最低等级的灵植，除了养地，并且供给一些草食性灵兽之外便没有多少作用，方元扫视一圈，见到没有突变异种，也就淡下心来。
　　“再去看看灵竹吧！”
　　灵竹的竹果有着惊人的治疗与恢复之功，连元力之伤都能痊愈，令方元十分重视。
　　而来到水渠边上之后，他脸上顿时泛出惊喜之色。
　　岩石旁边，一株翠竹挺拔屹立，节节拔高，枝叶宛若碧玉，没有丝毫衰败之相。
　　“原本灵竹开花，生花必结实，结实必枯死，实落又复生……从根本而言，还是供给跟不上，缺少滋养的缘故……但现在，这生机是怎么回事？”
　　方元望向自己的种植术，心知必然是此异能带来的改变。
　　纵然还没有令灵竹向上晋升，但已经优化了某些性状，比如这次的不枯之异。
　　“咯咯！”
　　花狐貂指了指旁边一个略微凸起的土包，示意有着新情况。
　　“嗯？莫非是……”
　　方元轻轻将上层土壤挖开，一个紫色的笋尖顿时映入眼帘。
　　“果然……春来竹笋发，一本万利啊！”
　　与翠绿的灵竹不同，它的竹笋却带着一层紫色的笋衣，灵气暗藏，散发着一股清香。
　　“寻根找笋，此竹的根系方向……”
　　方元沿着竹鞭，顿时又发现了几个笋尖，顿时将土壤小心盖上，满脸喜笑颜开。
　　“咯咯……吱吱……”
　　旁边，花狐貂扯着他的裤脚，指手画脚地一顿比划，令方元都有些哭笑不得：“你要吃竹笋？”
　　“啾啾！”
　　一听到这个，旁边的铁翎黑鹰也是大点其头，有点迫不及待的味道。
　　“真是……这灵竹宝贵，怎么能杀鸡取卵呢？”
　　方元说到一半，却是话锋一转：“不过那红眼白鸟王巢穴之中，灵竹还有不少，甚至是其它灵物……待我们找个机会，再去扫荡一番！”
　　这次他武功大进，又有几个帮手，顿时又对青峰灵地起了心思。
　　“啾啾！”
　　铁翎黑鹰本来就与那些红眼白鸟有仇，听到这个建议，顿时展翅长鸣，跃跃欲试。
　　纵然有着这个决定，要对付红眼白鸟王，也非一朝一夕之事。
　　至少，对方完全就是四天门武者那一等级的，至于狂化之后的增幅，更是无法预料。
　　上次铁翎黑鹰能侥幸逃脱，实在是幸运无比，再也没有复制一次的可能。
　　并且，刚刚远行归来，应当好好修整一二才是。
　　……
　　“呼……偷得浮生半日闲！”
　　第二天清晨，方元双手捧着茶盏，抿了一口，神情颇为享受。
　　“早餐食灵竹笋，配合问心灵茶，简直给个神仙都不换呐！”
　　在被磨了一夜之后，他还是终于忍受不住花狐貂与铁翎黑鹰的两面夹攻，同意食用一节竹笋。
　　当然，是他们三个一起分食一株。
　　结果，方元当即就被狠狠震撼了一把。
　　无论是那竹笋清脆至极的口感，还是有若牛乳一般，浓白馨香、浓郁甘甜的汁液，都是绝品一般的等级。
　　当然，吃过之后，他就强烈地后悔了。
　　第一是害怕自己发作起来，将其余竹笋吃光，第二则是可惜至极，毕竟竹笋的功效与竹果类似，如此一来却是大大浪费，暴殄天物。
　　“你们两个好处倒是得了不少……”
　　看着吃灵竹，饮灵茶的两头灵兽自顾自找个地方消化顺带增强实力，方元的眼睛里不由浮现出一丝羡慕之色。
　　这些灵兽的成长与人类不同，也没有什么关卡，只要吃饱喝足，成长到一定年限，就会自动提升。
　　与它们相比，还需要苦苦打磨真气的自己，就显得十分苦逼了。
　　一杯问心茶下腹，顿时物我两忘。
　　良久之后，方元才放下茶杯，又长叹一声。
　　“神元越高，提升起来就越发困难啊……并且，问心灵茶的功效，似乎也开始渐渐不能满足我了……”
　　这是正常现象，到了后期，能增长神元的灵植就变得越发珍惜，号称仙种。
　　当然，以问心茶的特殊而言，即使对灵士也应当有着不小助益的。
　　方元估计此时即使自己身体有了点耐受性，但质量不行数量补，仍旧没有多大问题。
　　“当务之急，还是尽快突破四天门！凝练阴阳二气，乃至突破地元天门，应该对于神元也大有提升的！”
　　一念至此，他当即盘膝而坐，掏出阴阳玉。
　　此宝经过摸索，方元也大体明白了用法，唯有八关武者的内力才能探入，向内汲取阴阳二气，令武者修为一日千里。
　　“只是如此一来，至少有小半阳气都浪费了……”
　　一顿行功下来，望着玉佩内部同时减少的黑红条纹，方元有些惋惜。
　　阴阳二气乃是天地之力，相辅相成，极难单独存在。
　　自己每次汲取一丝阴气，相应的阳气便也会逸散，使阴阳玉内的漩涡始终维持着一个均衡的局面。
　　但自己还未突破阴门，获得吸纳正午太阳真火之气的能力，因此只能白白看着它浪费。
　　“咯咯！”
　　就在他叹息之时，一道白影电光火石般窜来，毛绒绒的爪子搭在玉佩上，赫然是花狐貂。
　　“嗯？你做什么？”
　　方元有些诧异，旋即就瞪大了眼睛，骇然发现这花狐貂竟然在汲取那丝逸散的阳气修炼。
　　“原来灵兽也会自主修炼的么？”
　　他感觉自己的世界观一下就被刷新了，虽然另外一个世界的记忆，令他知晓很多神话中的大妖怪都会对月修炼，吞吐帝流浆，但这也是太阴之气的范畴，与太阳之气可没有丝毫关系。
　　“嘶嘶！”
　　吸纳了一丝阳气之后，花狐貂顿时惬意地抽着气，又摇摇晃晃，倒在一边，醉态可掬。
　　此种状态，方元也就在几次饮用问心茶之后的花狐貂身上见到过。
　　“看样子的确进入了深层次的修炼状态……”
　　方元点点头，连忙将阴阳玉收藏好，又有些头疼起来。
　　很显然，日后家里多了一个惦记自己宝物的内鬼，要提防起来可不大容易。
　　他当然不是吝啬那点逸散的阳气，对于方元而言，与其浪费，能增加自己灵宠实力，怎么看都是大赚！
　　只是害怕此兽不知深浅，一口气吸纳太多，不仅毁了阴阳玉，反受其害，那就不值得了……
　　“呼……错非每天吸纳的阴气还需要炼化，我数日之内就可以晋升九关了……”
　　看着系统熟练度又满了一截，方元点点头，开始运功。
　　对于死关武者而言，吸纳阴气是最难的一步，接下来的炼化却是轻而易举，一个时辰之后，方元就完成了今日的功课，只觉得似有一道清泉流遍全身，无一处不爽快。
　　趁着这神思清明，运转飞快之际，他又掏出一块翠玉。
　　与阴阳玉不同，这翠玉四四方方，成块状，内里仿佛有着金线流转，正是方元最看重的血杀子遗留。
　　此时彻底悠闲下来，自然要全力破解其中蕴藏的奥秘。
　　“只是这玉佩似乎并未刻字，也不像钥匙……”
　　方元沉吟了下，忽然将它对着额头一贴，神元汇聚眉心，仿佛触手一般向翠玉上探去。
　　轰！
　　……
　　……
　　……
　　漫长的时间过去，还是什么都没有发生。
　　方元翻了翻白眼，将翠玉取下，有些郁闷：“果然，那个世界里的记忆不能尽信，什么以神念读取玉简，八成是小说家编纂出来的东西……”
　　只是纵然如此，他也感觉自己仿佛把握到了某个思路。
　　这玉佩当中，必然蕴含了什么，只是自己未曾找到钥匙而已。


第67章 奥秘
　　“拜见大人！”
　　周文武恭敬行礼，神态谦卑中又带着一点安心。
　　之前方元外出，他就仿佛失去了靠山与主心骨一般，忐忑不安，现在却是松了一口长气。
　　“嗯！”
　　方元盘膝而坐，摆了摆手：“起来吧！烈阳郡情况如何？”
　　此时距离他回归已有十数日，经过每日修身养性，平复心境，此时的方元不仅将武道第八关彻底稳固下来，在炼化阴气上更是大有精进，整个人仿佛汪洋大海一般，深不可测。
　　周文武对此感受最深。
　　此时的方元，给他的感觉，甚至比灭门的宋长老还要恐怖！
　　听到方元问话，他顿时浑身一个激灵：“自从五鬼门主身陨的消息传出之后，整个烈阳郡一片大乱，五鬼门人心惶惶，低阶弟子叛逃，高阶长老执事有的自立门户，有的不知所踪。而其它势力蠢蠢欲动……”
　　这实在非常正常。
　　缺了五鬼门主这位武宗镇压，五鬼门不一哄而散就已经是组织得力了。
　　此时，纵然还有忠心的长老弟子，恐怕也在想着转移，保留道统与元气。
　　“那归灵宗有何动作？”
　　按照常理而言，这次出工出力，偏偏一无所获，师语彤恐怕不会如此轻易折返。
　　若再加上那位神秘灵士之助，恐怕侵吞两郡都有可能。
　　“归灵宗在宗主带领之下，占据了少阳城，还有烈阳郡中最大的两条矿脉，随后就没有了动作……”
　　周文武卖宗门卖得非常彻底。
　　“是么？倒算稳扎稳打，步步为营！”
　　方元听了，却是点头，纵然一位武宗，要在诸多觊觎烈阳郡的恶狗下抢肉，也并非多么容易之事：“只是两条矿脉么……也足以牵制归灵宗大部分实力了，很好！”
　　烈阳郡越乱，归灵宗越焦头烂额，对于他而言倒是越发有利。
　　“另外，归灵宗此次损失惨重，甚至寒炎二长老也身受重伤，正在宗门调养，广召良医，还请大人多加小心！”
　　“最后还有一事……”
　　周文武踌躇了下，才迟疑着说道：“宗门有着密令，让我等搜集有关大人的情报……而究其根源，似乎出自宗主一系！”
　　“宗主一系……若是师语彤的话，恐怕不会如此偷偷摸摸，也就是说，某个人对我的兴趣越来越大了么？”
　　方元摸了摸下巴，让周文武离开，又是叹息一声：“长得太帅也是种烦恼啊……”
　　玩笑归玩笑，实际上他也清楚，此事八成是那林蕾月搞出来的，却跟什么余情未了没有半点关系。
　　即使只是看到自己展露出来的一点实力，也足以令她惊讶不已，乃至生出一点探究之欲望了。
　　外人不晓得方元之前如何，只会以为幽谷一脉厉害非常。
　　但林蕾月那丫头，对方元还是比较知晓一点根底的。
　　正因为知道以前只是普通人，此时的诧异才会越发浓重。
　　这点早在方元预料之中，就是对方采取的这种秘密行事之手法，令他有些惊讶，倒像林蕾月还藏着什么秘密一般。
　　“不管了……左右不过兵来将挡，水来土掩，如今还是将种植园照顾好先！还有这个……”
　　方元手一翻，翠绿色的金丝玉简浮现而出。
　　他望着这翠玉上的丝线，眼中的神色十分玄异。
　　……
　　暖春三月，草长莺飞。
　　寒冬过去，万物生发，方元特意来到红玉稻田。
　　只见在翡翠草的巩固下，此片田地并未荒废，反而土色转向纯黑，略微捏一把，就似乎可以攥出油来。
　　“这肥力……当真是绝好的良田了！”
　　方元穿着粗布麻衣，扛着锄头，开始栽种红玉稻米。
　　这次的种子都是经过他优中选优，完全将良好的性状变化保留下来，不断累加，以期突破本身的瓶颈。
　　“灵田倒是不必再扩大，这些规模足够了……”
　　在旁边，花狐貂与铁翎黑鹰也力所能及地帮着忙，一个个都仿佛变成了老农一般。
　　上午忙碌之后，方元又泡了一壶新采来的春茶，就在灵田旁边，与两只灵兽一同享用。
　　“灵茶已采摘完毕，几节竹笋长势喜人，此时也将灵米种了下去，只要灵肥跟得上，今年的收成就无忧了……”
　　一想到灵肥，方元就不由想起那头红眼白鸟王。
　　虽然已经打定主意去搜刮一番，但有着阴阳玉在手，他还是准备先将自己修为提升一段再说。
　　若能破入四天门，不说与鸟王分庭抗礼，至少也是进可攻，退可守了。
　　而最近发生的一件事情，更是令他出外扩张的心思停了下来。
　　午后的天空灰蒙蒙的，仿佛要下雨，又带着一丝闷热，令人昏昏欲睡。
　　精舍之内，方元盘坐榻前，命令两头灵兽在外护法，盯着翠绿色的玉佩，脸上的表情却越发奇异。
　　手指肚抚摸过翠玉，从光滑的表面传来一股凉凉的气息，令他不由精神抖擞，半点困意都没有了。
　　这段时间以来，方元一直致力于探究此玉块的秘密，最近终于有了收获。
　　“灵士之流，考验的主要是神元……因此从神元方面开始的思路大体不错……这翠玉刀剑难伤，水火不侵，连内力都阻隔在外，神元凝聚而去，也是如同泥牛入海一般，但……”
　　方元拿来一个铜盆，里面底层一片暗红，散发着腥气，赫然是血浆。
　　“这血杀子行事诡秘，偏于邪道，连这东西也带着邪性……”
　　这还是他多次实验无果之后，从血杀子将翠玉藏于体内而得到的灵感。
　　噗通！
　　他面无表情，右手一抛，半空中便划过一道绿色的曲线，翠玉落入盆中，发出一声闷响。
　　方元目不转睛地盯着。
　　果然，不久之后，浸泡在血液中的翠玉就有了微妙的变化。
　　一丝丝金线在它表面游走不定，又仿佛在吸收血液，颜色渐渐转为暗金，最后又化为一片血色。
　　半炷香的时间过后，原本玉块上玲珑剔透的翠绿之色，已经尽数转为暗红，金线化为血丝，如同人的经脉血管一般，看着就可怕邪异到了极处。
　　“灵士……莫非都是这样的货色？”
　　方元嘴角有些抽抽，捞起血玉，用清水洗尽，拿到手上把玩。
　　此时的血玉却带着一股细润之意，触手生温，内里的血丝还在微微搏动，一看便知不是凡品。
　　“没有什么变化！”
　　方元拿着玉块对准阳光，也没有看到什么突然浮现的符号，文字之类，尝试输入内力，也依旧被阻隔在外。
　　他打量了半天，最后还是咬着牙，将血玉放到了自己额头，眉心正中。
　　此处又称印堂，在内功体系中又名泥丸宫，乃是极为重要的一处穴道，被看作精气元神汇聚之所在，甚至有着玄术高人，能以印堂辨别他人之运程吉凶。
　　在本世界中，此处还有一个别名，号称“天眼”！
　　此乃源自一个古老轶闻，据说上古有着神人，眉心生有三眼，只是后来血裔居于俗世之中，天眼渐渐闭合，这才变成了如今格局。
　　这些真假，方元并无意理会，但他的神元自眉心中最好外放，并且也能略微观测周围，乃至隐藏自身，却是真的。
　　啪！
　　血玉与眉心接触，一股温凉之意顿时散开。
　　方元凝聚神元，意守泥丸，开始向血玉试探蔓延。
　　砰！
　　他脑海内突然传来一声巨响。
　　之前的阻碍或者泥牛入海般的情况并未发生，神念顺利融于玉块之内。
　　方元的意识仿佛来到了一个一片混沌的空间，面前浮现出无数暗红色的字迹，组成了一篇篇功法、记述的模样。
　　“血魔功——凝神归元篇！”
　　在功法一开头，几个张牙舞爪的大字异常显眼，更带着霸道、凶残等等的气息，令方元不由面色一白。
　　他再往下看下去，顿时就发现了，这血魔功，赫然是一篇教人如何凝聚神元，突破元力的灵士功法！
　　只是其中门槛甚难，对资质要求极高，必须要神元特异于常人者才可，按照它所言，这概率几乎是百万中不存一。
　　并且，修炼过程极为血腥，比如要修炼所谓的“血元力”，一开始就必须汇聚三阳七阴血祭，以十个特定命格、体质的凡人精血，完成最初的奠基，过程十分残忍，还要求对祭品越残忍越好，似乎他们包含的怨恨越多，成功几率就越高。
　　看到这里的时候，方元当即就大皱眉头。
　　他当然没有什么道德洁癖，但也清楚，如此做法，未来对自身的隐患必定极大。
　　良久之后，方元将血玉取下，面色一片苍白，又摇了摇头：“这血魔功，果然就是歪门邪道，风险太大了……”
　　虽然这魔功主体十分凶残，但后面的附篇，却是记录了不少灵士灵徒级别的神元利用小窍门，以及几种辅助药品，工具，例如血狂丹的制法之类，又令方元眼睛一亮，有些沉迷了进去。
　　而不知不觉中，他就将自己的神元几乎消耗殆尽，由此也知道了灵士的艰难。
　　到了他这个级别，看下功法都大耗元气，普通人纵然将玉简给他，也根本无法发现内中奥秘，更不用说据此修炼了。


第68章 炎玉
　　“血魔功虽然不能学，但其中的元力描述，还有一点神元的应用窍门，倒是大体无碍，可以借鉴一下的……”
　　自从破解玉简秘密之后，方元顿时将大部分心神都沉浸入了血魔功的研究中。
　　按照他的推测、还有玉简中的只言片语，令方元肯定，这血魔功大概也不是灵士中的主流功法，完全就是急功近利加歪门邪道。
　　“这凝神归元篇，只有两步，第一步凝聚血元力，成为灵徒，第二步就是突破灵士……”
　　想到玉简描述，方元登时摇头。
　　与武道十二关相比，这灵士的修炼简直一步登天，非天资横溢者根本难以成就。
　　“倒是这元力打磨之法，有部分可以利用到武道之上……”
　　武者凝练阴阳二气，又经地元，融汇一体，就是为了打造元力雏形。
　　这方面，在血魔功内有着成熟的经验，完全可以照搬。
　　毕竟，方元目前的神元，可是能够直接就职灵徒的。
　　奈何，这本血魔功实在不符合他的需求，预估在自己走到穷途末路之前，是根本不会真正上手的了。
　　“倒是元力……本质上就是比内力更高一级别的东西，号称天地灵力，蕴含造化之能，不可思议……”
　　方元也是见过武宗与灵徒出手的人，对此境界自然充满了一种向往。
　　“以我的资质，直接凝聚元力，也并非不可行！”
　　这是他结合血魔功，以及自身武道，所做出的精准判断。
　　灵士之法虽然不能全练，但应用到武道当中，配合他自身的资源，似乎完全可以突飞猛进的。
　　毕竟，鹰爪铁布衫最多修炼到金锁重楼十二关大圆满，对于如何突破武宗却是无能为力。
　　而方元手上的归灵心诀又是残缺不全，缺少最为关键的几处关隘。
　　因此，为未来打算，方元也必须另谋出路。
　　“当然，坐忘茶道也不能落下……特别是心性方面的修炼。”
　　能掌握的力量，才是最好的，方元可不想自己日后心性失控，特别是这种魔道之法，纵然只是借鉴其中一些理念，也必须慎之又慎。
　　……
　　在接下来的一段时日之内，方元完全沉浸在了解析血魔功的研究中。
　　此法门毕竟是灵士之法，博大精深，纵然只是想借鉴一二，也是非常了不得的事情，令他不得不废寝忘食，以忘我的状态投入其中，根本没有多少心思再去找其他人的麻烦。
　　“实际上，武道十二关，都是突破元力的过程，当然，武者资质低，一步一脚印，而灵士资质高，一步登天，到最后都是殊途同归……理论上而言，只要此时的我凝聚元力，那立即便是武宗！可惜……血魔功的三阳七阴祭祀之法，首先隐患重重，再次也有其它问题，不能接受啊……”
　　方元一边在红玉稻田里耕种，一边还在想着这个问题。
　　“此时我丹田之内阴气已经蓄满，只要一个契机就可以进入九关境界，成为四天门武者……”
　　这个消息若放出去，整个清河郡都要震动一下。
　　毕竟，四天门的武者是什么概念？纵然在归灵宗、五鬼门当中，权势都足以排到前五，已经不是核心，而是巅峰！
　　纵然幽山府知道消息，也必然会将方元列为武道第一青年才俊，什么林荒、林蕾月之流，当真统统都要靠边站。
　　奈何此时的方元根本毫不在意。
　　实际上，在他心底，已经隐约有了一个极为疯狂的计划。
　　“突破一个阴门，算得了什么？武者十关阳气，十一关地元，实际上都是在打磨一丝元力雏形，或者说种子！我虽然不想修炼血魔功，但有着阴阳玉异宝，直接容纳阴阳二气，乃至打磨出元力真种，晋升地元境界，也不是没有可能！”
　　方元的眼睛中似燃烧着两团火焰。
　　一举凝练元力，突破武宗关卡，这跨度太大，并且手头资料不足，完全倚赖血魔经的话必然落入邪道，他所不取。
　　但地元境就不同了！
　　此境界凝练阴阳二气，化生元力种子，实际上方元已经满足了大部分要求。
　　在阴阳二气的材料方面，他有着阴阳玉，丝毫不缺乏。
　　而最关键的是，有着血魔功的指导，高屋建瓴，连凝聚元力都没有多少问题，更何况区区的元力种子雏形？
　　“若计划能成的话，倒是可以在突破第十关阳门的时候直接再次突破，晋升地元！”
　　“并且如果我所料不差，所谓的开天门，实际就是突破泥丸宫限制，令神元大增，武者走到这步，哪怕之前精神羸弱，也可大大修补，有着突破武宗，成就元力的机会……对于我而言，这更不是什么问题！”
　　方元吐出一口长气。
　　至此，金锁重楼十二关，在他面前完全如同反掌观纹一般，丝毫毕现，再无半分疑虑。
　　“咦？”
　　只是就在此时，他动作一顿，看向稻田。
　　一场春雨之后，红玉一般的稻苗早已争先恐后地冒出头来，横平竖直，看着颇为齐整。
　　但就在前面一块，却出现了一片空白，原本的灵种似乎都成了死物一般。
　　不仅是稻种，甚至就连旁边专门种植，用以肥田的翡翠草，都出现了枯萎的症状！
　　“莫非……”
　　方元见此，顿时不惊反喜，迫不及待地上前，细细查看起来。
　　果然，在空白的田地正中，一株火焰般的稻苗鹤立鸡群，十分醒目。
　　方元上前仔细打量，就见这稻苗比起远处同类还要低上一截，但色泽深沉，中间带着一丝金线，植株上流光溢彩，外放红光，如同火焰一般。
　　若拿普通的红玉稻苗与它相较，那完全是鱼目之于珍珠、瓦砾之于美玉，没有丝毫可比性。
　　“哈哈……”
　　见到此幕，他嘴角露出一丝笑容，最后忍耐不住，终于越发扩大，大笑出声来。
　　“果然……是灵种变异！晋升了！”
　　红玉稻米原本就是灵植，若再异变一次，会生出什么？方元对此可是十分期待的。
　　并且，这还是灵米！
　　与朱果等珍惜灵药不同，灵性温和，完全可以大规模种植，并且天天食用的灵米！
　　对于那些大宗门而言，更是万金不换的宝贝！
　　“嗯，此稻苗从红玉灵米中脱胎而来，青出于蓝，就叫做‘炎玉晶米’好了！”
　　观察良久之后，方元这才起身，拍了拍手上的尘土，看着周围一片枯萎之景，又有些无奈：“品阶晋升之后，灵种对于周围元气的掠夺也上升了啊，不仅红玉灵种承受不住，就连翡翠草都是如此……”
　　这种情况，令他联想到了手上的朱果之核。
　　那玩意在这里种下去，是根本不会生长的，与它相比，这炎玉晶米也就略微好上那么一丝罢了。
　　而更加令方元无语的，是它只变异出了一株！
　　一株稻子，上面能有几个稻穗？出产多少稻谷？
　　真吃起来，恐怕连一碗都不够！因此现在不仅要费心费力地供给它成长，收获后还一粒都不能食用，必须全部留下做种，下季再种上几轮，方可敞开肚子吃饱。
　　“总体而言，还是一门一本万利的买卖，就是一开始有些蛋疼……”
　　方元抽着牙齿，望了望周围：“嗯……不过以幽谷的环境，大规模种植炎玉晶米，是根本不可能的事情！”
　　一念至此，他目光幽然，看向清灵山脉深处。
　　……
　　“我要闭关突破，你们两个把守幽谷，我很放心！”
　　夜晚，饱饱吃了一顿红玉灵米的方元唤来花狐貂与铁翎黑鹰：“只是有一点，不准去祸害灵竹、灵茶、灵米，特别是那株炎玉晶米的稻苗！记住了，如果不想日后一点都吃不到的话，必须要如此！”
　　在对待这两只吃货上，他是难得的声色俱厉。
　　好在这两头灵兽也并非什么蠢物，知道不能竭泽而渔的道理，想必还是能够贯彻下去的。
　　方元关上门窗，眼眸顿时一清。
　　这是他十数年坐忘茶道锻炼出来的心神修为，一念之下，任何凡尘俗忧顿时斩断，恢复了赤子之心的心境。
　　经过这段时日的修身养性，他自觉根基已经扎实下来，特别是上次的灵竹之笋，当时没有多少感觉，此时回味起来，应该还具有固本培元的神奇效果。
　　到了现在，第八关修为巩固，丹田阴气又积蓄至极点，正是突破的良机！
　　方元盘膝而坐，追寻着一点冥冥中的灵觉，丹田之内，阴气已经飞快运转起来，与内力融为一体，再无半分区别。
　　……
　　不知不觉中，一夜过去，朝阳的灿烂光辉透过窗户洒入室内。
　　咔嚓！
　　原本盘膝坐在蒲团上的方元也是蓦然睁开眼睛，吐出一口长气。
　　咻咻！
　　这道白气有如长箭一般，笔直射出，甚至所过之处，都带着些微的寒意，令室内温度骤降。
　　“熔炼阴气之后，内力属性也有变化了么？”
　　方元喃喃一句，旋即起身，感受着体内又暴涨了一截的功力，点了点头：“第九关，成了！”


第69章 寒长老
　　“这里距离青叶城还有多远？”
　　古道之上，几辆马车徐徐前行，蓦然一只苍白的手掌伸出，掀开车帘，露出一双深似幽潭的眼睛。
　　这只手掌苍白无比，仿佛失血过多，带着半透明的颜色，其下乌青的血管清晰可见。
　　而手掌主人的声音却十分奇异，苍老中混杂着年轻的味道，十分中性，只是说几个字便喘息一声，显得有些中气不足。
　　“韩长老您稍等，再过几个时辰便到了！”
　　负责赶着马车的，赫然是上次曾经前往幽谷求医的鲁至森。
　　只是原本憨直莽撞的他，此时却是比小猫还要乖巧，恭敬答道。
　　“咳咳……那就好……毕竟此行还有林丫头，这次回家省亲，可要跟林员外好好聚聚……”
　　这位韩长老中年模样，唇红齿白，丹凤眼，乃是一个潇洒美男子的形象，只是又略显阴柔，此时两颊失血，不时咳嗽几声，眉头微微蹙起，恰似西子捧心一般，连鲁至森看了一眼都连忙偏过头去，心里大呼受不了。
　　毕竟，就算再借他十个胆子，也不敢对这个归灵宗唯二的四天门武者，大名鼎鼎的寒长老如何。
　　“韩老太过客气了！”
　　林蕾月原本骑在一匹枣红骏马上，听到韩长老说话，立即策马上前，神态恭敬。
　　在宗门炎、寒两位长老之前，她一向都是持晚辈之礼的，毕竟，相比于四天门高手而言，区区一个宗主亲传，若非体质玄异的加成，根本算不了什么。
　　“呵呵……无妨的……咳咳……”
　　寒长老刚想说些什么，突神色一变，连连咳嗽，取出一块白色绣着鸳鸯的锦帕擦拭嘴角。
　　取下之后，上面顿时浮现出一抹殷红。
　　“韩长老……”
　　林蕾月顿时紧张起来：“可是伤情有变？”
　　“咳咳……咳咳……死不了的……”
　　韩长老摆了摆手，语气中又带着点傲然：“嘿嘿……五鬼门副门主的搜魂手果然厉害，可惜还是老夫技高一筹，送他去了黄泉，若此人武功再精进一层，老夫的小命或许就要交待在那里，但既然当时没死，此时更死不了的，顶多日后做个废人罢了……”
　　虽然他语气似含灰心，但林蕾月却丝毫不敢怠慢。
　　毕竟这寒长老成名于五十年前，一身武功深不可测，年龄虽然比阎婆还大，却偏偏驻颜有术，堪称邪异，更不知道坑死过多少武林好手，一旦报出名号，整个清河郡的武者都要心惊胆颤。
　　这次若非中了五鬼门埋伏，根本落不到这个地步。
　　“请韩长老放心，那位幽谷神医医术过人，善能妙手回春，上次的赵长老，便是他治好的！”
　　鲁至森连忙道：“您老功力深湛，再得方神医妙手，必能尽复旧观！”
　　“呵呵……承你吉言了！”
　　寒长老微微一笑，似毫不介怀，唯有眼底的一抹深沉，彻底暴露了他内心的想法。
　　林蕾月似没有见到此幕，沉默不语，心里却在暗暗思索：“此次师尊虽然击杀五鬼门主，但被逃掉一人，仍旧是心腹大患，并且炎、寒左右长老尽皆重伤，宗门战力捉襟见肘……这次两位长老重伤不愈，宗内几位医道供奉都是束手无策，唯有寄希望于外界高人了……”
　　与寒长老相比，阎婆在独孤弘、野狼兄弟等高手的围攻之下，伤势其实更加严重。
　　奈何宋中之前乃是她的派系之人，却死于方元之手……
　　不说记仇什么，但心里必然是有着介怀的。
　　即使方元肯给她治病，恐怕她还信不过方元，生怕他做下什么手脚。
　　毕竟，一位神医若想某人死亡，又不牵连到自己身上，实在有着太多办法了。
　　实际上，师语彤还有着一个选择，那就是去求那位曾经帮助林蕾月炼丹的丹师出手。
　　奈何对方闲云野鹤，更有诸多供奉，又怎么看得上归灵宗这点报答？
　　上次错非欠了师语彤一个人情，也不会勉为其难，为林蕾月开炉炼丹，现在就更是休想了。
　　“韩长老，那位神医，脾气有些古怪，更有许多规矩……”
　　许是上次被教训惨了，记忆犹新，鲁至森摸了摸脑袋，迟疑着说道。
　　“放心，这些老夫都懂，毕竟是上门求人治病的……”
　　韩长老微微一笑，又看向林蕾月：“林丫头，听闻这位神医，还曾经与你有着婚约，之前还去过少阳城？”
　　一提到这个，林蕾月俏脸顿时有些绯红，深吸口气道：“正是如此！”
　　“可惜了……”
　　韩长老闭上眼睛，也不知是在可惜林蕾月，还是在可惜方元。
　　“此人神秘，按照宗主的意思，也是必须要收为己用……至少不能投入他人的阵营中去……还有进阶如此之快的秘密……”
　　他恢复之前懒洋洋的姿态，望向青叶城的眸子里却带着寒芒。
　　……
　　幽谷。
　　“呼……哈……”
　　方元半赤上身，吐气暴喝，平地上似刮起一阵旋风。
　　“啾啾！”
　　铁翎黑鹰从天而降，利爪如钩，倏地探出，如同云龙探爪，配合着它的速度与落势，更是非同小可。
　　“咯咯！”
　　地面上，一道白光贴着地面，以肉眼难辨的速度奔袭而来。
　　“来得好！”
　　面对这陆空夹击，又是两大灵兽合力，纵然普通的四天门高手也要手忙脚乱。
　　而方元看着此幕，眼中却是浮现出一丝跃跃欲试之色。
　　“铁布衫！”
　　他深吸口气，意念一动，浑身铁布衫气劲密布，右脚拖出，如犁地一般，两边土壤自动分开。
　　呲啦！
　　腿影与白光一触即分，方元腿上的布帛尽数碎裂，露出精壮结实的小腿与紧绷如铁的皮肤，竟然毫发无伤。
　　“嘶嘶……”
　　花狐貂飞快倒退，反而好像吃了什么大亏一样，倒吸着冷气。
　　呼呼！
　　几乎是它暴退的刹那，狂风呼啸，巨大的鹰爪扑击下来。
　　“哈哈……”
　　方元大笑一声，右手扶高，左手压低，成鹰爪状，对着天空。
　　“啾啾！”
　　等到鹰爪到来的时候，他眼睛一亮，双手抓住，又猛地一翻：“给我下来！”
　　嗖嗖！
　　他出手如风，算计如电，两只手爪丝毫不差地通过缝隙，电光火石地抓住了铁翎黑鹰的铁爪，又猛地一掀。
　　砰！
　　巨大的绞劲当中，铁翎黑鹰啪得摔落在地，七荤八素，掀起一阵烟尘。
　　如此重击，纵然它钢筋铁骨，也十分吃不消，连连鸣叫，示意不来了。
　　“咯咯！”
　　更加通灵的花狐貂更是飞快摇动着两只小爪子，仿佛蹙额不胜的病美人一般。
　　“这就算了……我才刚刚热身呢……”
　　方元缓缓收功，看着花狐貂与铁翎黑鹰，只见这两兽都有些簌簌发抖，明显是吃了自己阴属性内力的大亏，不由又上前，为它们调理一二。
　　“四天门高手内力性质转变，相比普通内力而言，又是一重变化，对上低阶武者，无往不利……当然，再怎么变化，都赶不上元力对内力的摧枯拉朽，根本是不同层次的碾压……”
　　方元体味着九关武者的不同，心里渐渐有了明悟。
　　此时经过苦练，他的实力终于超越了两头灵兽，这意义非常重大。
　　至少，丛林法则中混出来的灵兽，识海里必然有着弱肉强食的观念，或许可以与一个凡人做朋友，但绝不能忍受一个弱者做主人！
　　彻底驯服灵兽的第一步，就是打服它，证明有着超越的实力！
　　好像此时，方元就感觉铁翎黑鹰望着自己的目光又有了不同，少了一丝高傲之色。
　　“以我现在的功力，配合两头灵兽，对付那头红眼白鸟王，应该没有多少问题了……”
　　得出这个结论之后，方元反而有些踌躇。
　　纵然早已打定主意，要夺得整个青峰灵地，但红眼白鸟王毕竟是飞禽，若是一击不中，被它遁走，自己日后岂不是永无宁日了？
　　“还是等到那个计划完成，我突破十一关地元境界，才算万无一失！”
　　方元心念一动，又看向自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：5.9
　　气：5.8
　　神：3.5
　　年龄：19
　　修为：武道第九关
　　技能：黑沙掌【五层】、鹰爪铁布衫【九层】（附带阴属性内力强化）
　　专长：医术【三级】、种植术【三级】”
　　“死关之后的四天门境界，果然能小幅度增加神元！”
　　虽然早已不是第一次见到这个，但方元的脸上还是露出一丝喜色。
　　按照他之前推测，武道的金锁重楼十二关，实际上就是古代大能将灵士关卡分割开来，令普通人也有一窥元力之机，慧泽天下的举动。
　　如此一来，自然不可能光是打熬肉身，必然有着增加神元的过程。
　　只是想不到，必须要到接近四天门，才有着这一步。
　　“并且这幅度……若是基础只有1的普通人来，纵然突破地元天门，恐怕要达到灵士的标准，也非常玄……”
　　这就是为什么历史上，有着诸多十二关圆满的武者，却终其一生都无法找到进入武宗契机的原因所在了。
　　天门难！武宗关卡更难！


第70章 玄阴
　　数日之后。
　　方元盘坐在一块青石之上，眉头微微皱起，似带疑虑。
　　“九关之后，便是吸纳阳气，突破阳关，但若要在突破同时就阴阳汇聚，打造元力真种雏形，晋升地元境界，则是还缺了一点武道借鉴……”
　　这方面，虽然他有着血魔经的灵士之法，但与武道终究有着区别。
　　鹰爪铁布衫最高只到十二关大圆满，没有丝毫突破武宗、与真正元力有关的内容。
　　唯一能令方元起着点借鉴心思的归灵心诀，又偏偏残缺不全，令他很是有些遗憾。
　　“归灵心诀口耳相传，难道要去抓一个归灵宗真传或者长老逼问？”
　　他心里浮现出一个念头，旋即很快将之压了下去。
　　“啾啾！”
　　就在此时，狂风呼啸，铁翎黑鹰庞大的身影降落地面，对着方元一阵嘶啼。
　　“哦？有人前来？”
　　方元摆了摆手，静坐片刻。
　　梆梆！
　　梆梆！
　　没有多久，沉闷而富有穿透力的铜锣声就从谷前传来。
　　“又来送经验的了……！”
　　方元瞥了一眼自己的专长熟练度，就见医术已经满了绝大部分，几乎与种植术持平，不由一笑起身，来到谷外。
　　“归灵宗的人？”
　　在小亭之内，一行人正在恭敬等待，守足了规矩，当先的赫然是上次见过一面的鲁至森。
　　“神医来了！”
　　这蛮汉看到方元，脸上登时一喜，抢先出来几步行礼。
　　“嗯，原来是鲁长老，这次又是谁伤了？”
　　方元开口直接得很，但任何一名归灵宗弟子都不以为忤，毕竟神医么，总有着与他人不一样的规矩。
　　“咳咳……是老夫！”
　　众弟子让开，现出坐着轮椅的韩长老。
　　“老夫伤病在身，不能全礼，还请神医莫怪！”
　　韩长老抱拳行礼，神态却是颇为谦和，令鲁至森等归灵宗之人都十分诧异。
　　林蕾月倒是不在此处，到达青叶城的时候，她就返回家族，即使找了藉口，但心思也是昭然若揭。
　　“医者父母心，我自然是不怪的！”
　　方元特意加重了口气，却见韩长老眉头一动，笑吟吟地应承下来，丝毫都不以为忤的模样，心里顿时一凛，知道此人阴沉至极，不好对付。
　　“请！”
　　将人带进草庐，方元把了把脉：“韩长老这是内伤，已经缠绵逾月，有些难办……”
　　同时，心里还略微有些感慨，这归灵宗的左右长老，外带宗主，自己可算是见全了。
　　“神医法眼如炬，老夫这伤，就是之前五鬼门副门主所赐！咳咳……”
　　韩长老向后略微示意，鲁至森顿时抱着一个锦盒上前。
　　“听闻神医有着规矩，韩某也不敢违背，特送上玄阴心法一卷，还望神医笑纳……”
　　韩长老一挥手：“此心法乃是五鬼门真传，可一路修炼至武宗境界都无丝毫问题，更无半点疏漏，听闻神医之前还在少阳城义助我宗那林丫头，韩某在此谢过，此秘笈便是薄礼……不论此次成与不成，事后还有重礼送上，包管神医满意！”
　　“玄阴心法？五鬼门镇派神功？”
　　方元一怔，旋即接过木盒打开，就见里面一卷黑色文书，上面密密麻麻写满了蝇头小字，从十二关到突破武宗一丝不少，以他目前的见识，只是看了几行，顿时就辨认出绝对是真货。
　　“这份礼……可是太重了！”
　　他扣着木盒盖，表情肃穆：“此功法韩长老真的决定送出？没有麻烦？并且据在下所知，但凡此种能突破武宗的镇派功法，必然有着几句关键缺漏，必须口耳相传，不露文字的吧？”
　　镇派心法是什么概念？
　　这代表着若是方元有心，随意去另外一个地方，都可以凭借它开宗立派，受万人景仰！
　　此种门派根基，简直是江山神器一般，岂可轻易与人？
　　“神医果然是明白人！”
　　听到方元一下就提到点子上，韩长老眼睛一亮：“此功法乃老夫自己夺来之物，而五鬼门又风流云散，因此神医大可收下，不必惧怕有人来找你麻烦……并且其中缺漏之处，老夫已经为其补足，神医大可找人尝试，验证一二，绝无问题的……”
　　“补足？”
　　方元眉头一皱。
　　“不错……只是抓几个五鬼门真传而已，简单的很……”
　　韩长老哈哈大笑，而方元却是一下默然。
　　很明显，抓到这些人之后，甚至不用严刑逼供，搞不好有人就主动将宗门卖了，当成保全自身的筹码。
　　“这可当真是瞌睡来了送枕头啊……”
　　方元脸色木然，心里却带着一点喜意。
　　毕竟他刚刚想寻找一部武宗功法，完成自己的设想，就有人巴巴地送上门来，实在是太好不过了。
　　甚至，摆在他面前的韩长老，都是一个极好的实验品！
　　凝练阴阳二气、元力真种，突破地元境的武者，还要抵抗无力，任凭自己施为——如此好的机会，可不是哪里都能找到的。
　　“地元武者已经凝聚元力雏形，通过观察此人的筋脉与内力，我的猜想论证完全可以更进一步！”
　　方元眸子有些炙热，那种专注而虔诚的态度，顿时令韩长老都有些毛骨悚然，鸡皮疙瘩起了一身。
　　“你先出去，我要施针了……”
　　方元取出金针，神色肃穆，对旁边的鲁至森道。
　　“哦！好！”
　　虽然很想看着后续，但鲁至森可不是傻子，立即恭敬地退出了草屋，并且还贴心地关上大门，至于心里到底想着什么，那可就谁也不知道了。
　　“我将会施展金针渡厄之法，一会韩长老若感受到什么，千万不要运功抵抗，切记顺其自然！”
　　方元转过身，脸上的表情晦暗不定，纵然韩长老人老成精，也是不由心里大凛，勉强一笑：“恐怕以此时老夫的状态，纵然想动作，也是心有余而力不足了……”
　　“很好！”
　　方元出手如风，两枚金针顿时向着韩长老眉心刺来。
　　“嗯？！”
　　韩长老脸上肌肉一抽，双手似动未动，旋即双眼一翻，昏死过去。
　　砰！
　　他身体重重倒在席上，方元看了看他手掌，脸上却带着一丝戏谑之色：“看似很放心我，但实际上戒备颇深啊……当然，也可能是老江湖本能的警惕，但我很不幸地告诉你，你猜对了……”
　　有着如此上佳的实验品在前，他又怎么会不好好利用起来？
　　既然准备废物利用，再让韩长老保持清醒，却是十分麻烦，不如直接刺昏了干脆。
　　“这就是医者的特权，我不论做什么，都是为了你的伤好啊！”
　　方元望着毫无反抗之力的韩长老，脸上笑意越发扩大……
　　……
　　吱呀！
　　良久之后。
　　茅屋大门一下拉开，露出有些疲惫之色的方元。
　　“神医，韩长老如何？”
　　早已热锅蚂蚁一般的鲁至森立即围了过来。
　　“幸不辱命！”
　　方元擦了擦脸上的虚汗，露齿一笑：“你们先带他回去，七日之后，再来一次施针，辅以草药，半年之内，当可痊愈……”
　　病来如山倒，病去如抽丝，鲁至森自然明白这个道理。
　　而想到宗门供奉人力不可挽回的论断，他更是对方元多了数分敬畏，躬了一躬，来到茅庐之内，就见韩长老躺在地上，呼吸均匀，脸颊也多了一丝血色，不由大喜：“多谢神医，我等立即告辞，七日后再来！”
　　也不多话，命归灵宗弟子放下其它礼盒，带着韩长老离开。
　　方元目送着，等到人影消失之后，脸上才出现一丝诡秘。
　　论实际的，韩长老身上的伤势虽然难缠，但若他动用真本事，小半月便有着把握救回，此时说出这些，自然是想将他病情拖得更久一点，毕竟如此上好的实验体，可不能轻易放走了。
　　“并且……此人对我戒心颇深！”
　　想到刚才韩长老的举动，方元的面色也是阴沉下来。
　　对方可是归灵宗唯二的左右长老之一，位高权重，从某种程度上而言，他的态度，其实就是归灵宗的态度，此时已经明明白白地摆到了自己面前。
　　“不过也是……”
　　方元自问，若是在自己势力范围之内，出现一个不可控因素，自己的反应八成要比归灵宗更加激烈。
　　此时对方不过是试探，或许还存着拉拢的心思，但日后可就难说了。
　　“好在此次大有收获，我的假想也是可行的！”
　　想到自己刚才的实验，方元又兴奋地握紧了拳头。
　　韩长老的，还主动挺身而出，担任实验品，对方元助益颇大。
　　至少，他就能够确定，自己直接打磨元力真种的猜想完全可行，特别是在得到玄阴心法之后，就相当于补全最后一块短板。
　　“哼，纵然是师语彤也不会想到，什么神功秘笈我根本不在乎，只是想看看它突破武宗之描述罢了，甚至还有着血魔经对照，一些错误与疏漏根本隐瞒不过我……当然，这韩长老也不可不防！”
　　方元想了想，回到幽谷之中，换了一身衣服，又命令花狐貂看家，自己则是远远追上了归灵宗的队伍。


第71章 人心
　　深夜下的青叶城，显得十分静谧。
　　林家大宅座落于青叶城正中，伴随着之前的宋中疯狂，周家倒下，林本初林大员外算是春风得意，坐稳了第一家族的位子，表现在宅邸上，便是修建了一座更加金碧辉煌的大门，外加一对青石狮子。
　　此地方元略微有些熟悉，之前还是孩童的时候，曾经跟着问心居士拜访过一次。
　　而在此时，韩长老与一干归灵宗弟子，自然也是借宿其中。
　　等到子时时分，换了一身夜行衣的方元，直接潜入林家主宅，对那些护院打手与归灵宗弟子视若无物。
　　纵然已是深夜，几幢房屋中仍然传出点点烛火。
　　方元随意瞥了几眼，就向林员外的书房潜了过去。
　　呼呼！
　　他轻轻一跃，上了房顶，略微掀起一块青瓦，借着灯火看向里面。
　　林员外乃是暴发户，在这一代起家，书房也布置得乱七八糟，书架上杂乱的书籍堆在一处，又摆放了诸多名贵装饰、古董，显得相当艳俗。
　　而此时，书房内灯火通明，在林老爷子面前，还有着一个倩影。
　　“林蕾月！想不到她也在此？！”
　　方元见了，心里略微一动。
　　当然，他乃是九关高手，特意收敛之下，下面的父女根本发现不了丝毫。
　　“什么？你还没有突破内力？”
　　林员外听着女儿叙述，起身踱走几步，面色阴晴不定。
　　纵然他是乡下暴发户，此时也非常清楚，女儿若不能尽快突破伤门，在归灵宗的地位便不会稳固。
　　她乃林家的招牌，一旦倒了下去，后果简直不堪设想。
　　“乖女儿……到底怎么回事？以你的天资……以你的天资……”
　　林员外很想说些什么，奈何对于通灵月身什么的一点概念都没有，只能无奈地打着转，蓦然一挥手：“若你有什么需要，尽管跟爹爹提！”
　　虽然林员外十分清楚，以归灵宗总舵之力，加上师语彤的援助，都无法令林蕾月突破，林家纵然倾家荡产又能如何？但此时还是不由说着，神色中带着狰狞。
　　“爹爹……没有用的……”
　　林蕾月低头玩着裙角，忽然幽幽一叹。
　　“你……唉……”
　　林员外脸上带着肉疼之色：“你可知那方元也晋升内家高手，在青叶城中更是有着好大的名气，周家几乎变成了跟班，连张家都得给着面子……”
　　退婚之事，在世家当中并非秘密。
　　很显然，如今的方元爬得越高，名气越大，在林家脸上扇的巴掌就越发响亮。
　　这还是林蕾月在的情况下。
　　若她突然死亡，又或者困在某一关卡太久，连师语彤都失去信心的话，那林家的未来，可就是一片灰暗了。
　　爬得这么高，再跌下来，可是会死人的。
　　“唉……”
　　林员外长吁短叹：“早知如此，当初就不……”
　　“一切已成定局，还请爹爹不要再说了！”
　　谁知道一提到这个，林蕾月的反应比林员外还要大。
　　“蕾月……难道你……”
　　林员外吃惊非常，似乎想到了什么，摇了摇头，黯然离开。
　　吱呀一声之后，书房内就只剩下林蕾月一个人。
　　“方元……方元……”
　　寂静当中，只听到林蕾月低低喃喃着，忽然一声长叹，当中所包含的情绪，当真千言万语也难以尽述。
　　“……”
　　无意中听到隐私秘密的方元将瓦片盖好，悄然遁走。
　　以林蕾月的资质，困顿伤门如此之久，的确十分奇怪。
　　但直到现在，他才恍然明悟，原来其中竟然有着自己的原因。
　　“难怪之前打探我……”
　　方元还没有自恋到以为人家姑娘对他余情未了，那接下来的情况，就很好猜测：“心魔么？想不到我对她的影响，竟会如此深刻！”
　　修炼当中，遇到心魔，只有两种方法可以解决。
　　一种强行破除，还有一种，则是……
　　一想到这个，方元顿时觉得非常无语，更生世事奇妙之感。
　　“莫非这就是对她的惩罚么？这可不关我什么事啊……”
　　以他的性子，不论对方想来软来硬，必然都是抵抗不从的。
　　而此时的方元可以断定，自己的成长速度，必然远超林蕾月，甚至师语彤，也就是说，终对方一生，都将难以摆脱自己的阴影。
　　此种惩罚，简直比杀了她都要可怕与恐怖。
　　……
　　此时的林蕾月如何，对方元而言完全是清风抚絮，不介于心了。
　　早在一开始，他就是无所谓的态度，此时自然更不会在意什么，刹那间就将她抛在脑后，一意寻找韩长老所在。
　　“按照我之前的施针，他必会沉睡到现在才醒！”
　　方元静静等待，忽然听到一处灯火凝聚的院落传来惊喜的呼声，顿时知道找到了正主，潜伏过去。
　　“以我目前的武功，唯有韩长老全盛之时，才有可能发现！”
　　方元绕开诸多明哨暗哨，来到房屋一侧，神元汇聚眉心，向外散开。
　　这是他从血魔经上学到的一个小技巧，此时用出，识海之内就仿佛出现了一个上好厢房的模样，里面家具摆设都一清二楚，在床榻上则躺着一名老者，此时猛地起身，吐出一口淤血。
　　“韩长老！”
　　一个身影大步上前，语气焦急，在方元识海中自动浮现出鲁至森的面孔。
　　“无妨……此是好事！”
　　韩长老吐出一口淤血，却是胸怀大畅：“老夫饿了，上碗人参乌米粥来……”
　　“好！”
　　鲁至森大喜，答应一声：“韩长老可大好了？”
　　“只是复原小半，这位方神医却也并非徒有虚名之辈，与他相比，本宗的医术供奉，却一个个都成了废物一般！”
　　看得出来，韩长老对那些供奉的怨念很大，又看了看周围：“这是林宅，我们回来了？”
　　“不错，您自从施针后就一直昏睡到现在，神医开了方子，吩咐让长老好好调养，七日后再去！”
　　“嗯！”
　　韩长老哼哈一声，又一口口吞食着小米粥，突然道：“管枫！看好四面，我与鲁长老有话要说！”
　　“遵命！”
　　外面一个声音答应一声，几名归灵宗弟子顿时巡查而来，密布四方。
　　此种做法，除非硬碰硬，否则必然要泄漏。
　　方元冷笑一声，默默退出房间范围，神元之力却高度集中，里屋的对话源源不断传来。
　　“有着管枫在外，我等说话，便可放心许多……”
　　韩长老略微点头，面色一下阴沉下来：“那方元……武功如何？你与他交过手，应当知晓的吧？”
　　鲁至森一怔，旋即道：“武道七关，未曾突破四门……我在他手上撑不过几招，实在惭愧！”
　　“嘿嘿……七关高手，纵然在清河郡也足以闯下大名了，但老夫今日所见……那方元似乎还隐瞒了不少呢……”
　　韩长老冷笑一声，想着对方针刺而来的画面。
　　说实话，他没有反抗的原因，是早就知晓，以他重伤之身，对方若真的有着什么歹意，也绝无还手之力的。
　　但他当时准备了秘法，爆发起来，纵然死关高手都可一战，为何有着此种感觉？岂不早就说明了一切。
　　“你是说……死……死关？不……不可能，他才几岁，纵然从娘胎里开始练起……”
　　鲁至森声音中带着颤抖，显然为方元的绝世之姿而感到惊讶。
　　说到一半，他突然顿住，因为若按林家的说法，那方元习武才刚刚一年！
　　“明白了吧？纵然林家情报有误，此人乃是从小习武，也是不得了的天资了……此次若非宗主事忙，恐怕都会亲自前来……”
　　韩长老闭上眼睛：“你知道此点就行，老夫之前已经留了一手试探，其余的，等到伤势复原之后再说吧！”
　　“遵命！”
　　鲁至森答应下来，面上却浮现出不安之色。
　　“哈哈……莫非你以为老夫在玄阴心法上做了手脚？”
　　韩长老明显看出了什么，哑然失笑：“老夫这条小命还需要对方救治，又怎么会在这方面做手脚，生怕对方看不出破绽？给的自然是真品！”
　　只是他有一点没说，真品自然是真品，但经过师语彤鉴定，此功法修炼到深处，却是还会有着一些不妙影响的，比如心性变化，乃至体质转变等等。
　　这种变化非常缓慢，不修炼到高深境界根本发现不了。
　　而真等到那个时候，便已经无法回头了。
　　“林蕾月才是宗主亲传，此人纵然能够拉拢，日后给一供奉便足够了，哪里还能让他发展，对少宗主形成威胁？”
　　韩长老默默想着，眼睛里面却是浮现出精光：
　　“并且……此人的存在，对于林丫头而言，还是一重障碍，那丫头还以为我们看不出来，却不知晓，宗主之前便嘱咐过老夫……”
　　“等到这次痊愈之后，便替林丫头一劳永逸地解决此事！”
　　“至于那方元，必要榨出他的秘密，若能顺从，还可给个供奉养着，收为臂助，若不从之……哼哼……”
　　……
　　在烛火之下，鲁至森看着面色忽然晦暗起来的韩长老，却是突然后背一凉，打了个激灵。


第72章 鸳鸯
　　“世事无常，人心莫测啊……”
　　衣衫飘飞当中，方元施施然出了林府，幽然长叹。
　　纵然他还没有听到韩长老的全部计划，但光从他的语气、态度来看，归灵宗对自己都堪称处心积虑、防备甚深，不会让自己好过的。
　　当然，此事大体也在方元预料当中，并且，他一开始对于那姓韩的也没有抱着多少善意，只能说互相算计，看谁能技高一筹，笑到最后罢了，倒也没有多少负面情绪。
　　“此时归灵宗高层战力大损，又恰逢烈阳郡动乱时刻，师语彤必须坐镇少阳城，震慑宵小……对于我而言，简直是天赐良机！”
　　整个归灵宗之内，唯有炎寒左右二长老内功精深，乃是四天门高手，却在此役中身受重伤。
　　“看来……这韩长老的病，还得继续拖着啊……”
　　方元默默思索着，眼睛中就冒出寒光来。
　　对面有着武宗甚至灵士，硬拼殊为不智。
　　当然，此时对方还要求着自己治病，想必在韩长老痊愈之前，安全却是绝无问题的。
　　“半年……嘿嘿……”
　　方元摇了摇头。
　　以他目前的进度，半年之后，谁能预料到他会进步至何等境界？
　　“倒是从刚才那姓韩的神态来看，玄阴心法纵然没有大问题，也必定有着什么隐患……嘿嘿……归灵宗？归灵宗！”
　　方元眼睛微微眯起，似带着深不可测的玄光。
　　……
　　回到幽谷之后，方元倒是又蛰伏下来，每日以阴阳玉修炼，默默耕种，饮用灵茶，食用灵米，时不时还让周文武外出，帮忙收集一些材料。
　　那株炎玉晶米乃是他此次种植的重中之重，并且与普通红玉稻米有了些许不同，自然也需要换一种方式照料。
　　“好在这炎玉晶米脱胎自红玉灵米，总算有迹可循，又有师父留下的心得可供查验……”
　　在种植术方面，此时的方元已经是当之无愧的专家级人物。
　　默默将数块红色的矿石摆在稻苗周围，又洒上一圈灵肥，方元后退几步，欣慰地见到炎玉晶米又长高了一截。
　　“花狐貂，你日后就负责专门看着它，懂不懂？”
　　方元抚摸了下花狐貂的小脑袋，郑重叮嘱，又看向远处天色。
　　夕阳西下，橘红色的阳光洒遍整个幽谷，给万物披上了一层金色的余辉。
　　“已经是第六日，那韩长老，明天就会过来，求我给他施针用药……”
　　方元的眸子里闪过一丝诡秘的神采，蓦然长啸一声。
　　“啾啾！”
　　狂风卷动，铁翎黑鹰的身影降落而下，背对方元。
　　“辛苦你了！”
　　他轻笑一声，稳稳趴上了铁翎黑鹰的背部，双手抱着鹰颈，无比稳当。
　　“啾啾！”
　　伴随着铁翎黑鹰的再次振翅，方元耳边呼呼作响，劲风如小刀扑面，几乎令他睁不开眼睛。
　　等到适应过来之时，整个人就已经处于九天之上！
　　天穹白云之间，一道黑影一闪，认准了某个方向，仿佛箭矢般激射而去！
　　“这就是……飞行的感觉么？”
　　方元极目下望，透过稀薄的云彩，还可以看到下方的青叶城轮廓，此时就好像沙丘上堆砌的城堡一般，蚂蚁大小的人头散乱活动。
　　从另外一个角度观察世间，顿时就有着一种完全不一样的感受。
　　这种俯视众生的味道，就如同神祇一般！
　　“总有一天……我会凭借自己的实力！达到这个境界！”
　　方元双手微微握紧，下定了决心。
　　铁翎黑鹰飞行绝迹，眨眼间掠过青叶城，穿入云霄。
　　“啾啾！”
　　太阳完全落山，月色之中，一道庞大的黑影却是在某座大城之外降落下来。
　　方元遥望着远处的大城，有些不胜唏嘘：“清河郡城……上次奔波劳碌良久，这次乘坐铁翎黑鹰，却是须臾即至，两边相差简直无法以道理计！”
　　不错，这清河郡城，或者说其内的归灵宗总舵，便是他这次的目标！
　　方元可不是光挨打不还手的人，既然归灵宗有恶意在先，他也不介意给对方带来点麻烦，顺带吸引走注意力。
　　而在此计划当中，铁翎黑鹰的作用就非常大了。
　　“若此行顺利，明天还可以回幽谷，做出不在场证明……若我估计有误，师语彤暗中潜回归灵宗，又或者还藏了什么不知名的高手，铁翎黑鹰也是逃命的保证！”
　　方元抚摸了下铁翎黑鹰钢铁般的羽毛，又喂了它一颗竹果：“在这里等着，听我信号！”
　　“啾啾！”
　　黑鹰极为人性化地点点头，令方元很是放心。
　　“终于收服了这灵兽！”
　　他奔向郡城，心里却带着一点欢喜。
　　实际上，也只有在这次突破阴门，将铁翎黑鹰彻底打服之后，对方才允许他乘坐上去，翱翔九天！
　　在此之前，这黑鹰当真高傲无比，连触碰都不怎么愿意的。
　　否则的话，上次烈阳郡之中，方元早就将它带去了。
　　“要收服灵兽，果然是机缘、实力都缺一不可！”
　　他此时也明白了，自己能收服这黑鹰，完全就是运气使然。
　　首先，就是有着花狐貂，居中沟通，否则自己与对方根本没有交流的可能。
　　随后，便是自己有着竹果，而铁翎黑鹰正好需要这个，把握住命门。
　　甚至，即使有着这两大条件，也无法令铁翎黑鹰心甘情愿地为他所用，最后还必须自己实力达到，让灵兽臣服。
　　这种种条件，缺一不可，更是极难凑全。
　　看归灵宗雄霸郡县，师语彤武功超群，都没有听到什么收服灵兽的消息，便可见一斑。
　　……
　　归灵宗家大业大，在清河郡中是实至名归的霸主，总舵所在一目了然。
　　方元换了一身夜行衣，又将面孔遮住，躲过巡逻弟子，施施然潜入其中。
　　他此时乃是四天门级别的高手，在整个清河郡都可以横行，而归灵宗总舵正值实力低谷，那些低辈弟子之流，又如何能发现得了他？
　　甚至，纵然发现了，引来长老什么的，也不过送菜而已。
　　“见鬼……”
　　只是方元仿佛无头苍蝇般转了几圈，差点误中几个陷阱之后，才发现这总舵错综复杂的地形，才是自己最大的敌人。
　　“难道就这么直接动手，或者再放把火？”
　　方元有些不甘：“如此的话，只能算伤其皮毛，不痛不痒啊！”
　　对方身家丰厚，以他一人之力，纵然是四天门高手，造成的影响也是有限，除非命中要害！
　　“先抓个舌头！”
　　他向前几步，转入一个庞大的院子，似乎是个小花园。
　　夜色静谧，虫鸣不断，一点点萤火虫在荒草间飞舞，宛若银河一般。
　　“嗯？”
　　方元神元散开，仿佛网络一般向外蔓延，忽然神情一动，嘴角也带起一丝诡异的笑容，慢慢向某个角落摸去。
　　“天哥！”
　　一个女子声音传来：“我想得你好苦！”
　　“灵妹，为兄同样也是如此啊……之前门规森严，我又怎好夜探女弟子寝室？幸好这次宗内大变，人手不足，将为兄也选拔为执法弟子，才可借着这机会来与你相见……”
　　浑厚的男子声音响起，带着一点热切：“灵妹妹，我对你简直是朝思暮想……一日不见，如三秋兮……”
　　“呕……”
　　方元听了，顿时有些作呕，直接跳出来：“哈！想不到今日撞到了一对野鸳鸯！”
　　“什么人？”
　　在凉亭中私会的青年男女大惊，那男弟子想也不想，一掌就拍了过来。
　　“连内力都没练成的小家伙，还敢跟爷爷放对？”
　　方元特意掩饰，声音中带着沙哑，屈指一弹，几枚挟裹着内力的石子飞出，顿时令那青年口吐鲜血，与女子一同萎顿倒地。
　　“你到底是谁？”
　　那男弟子惊恐地望着前面的神秘黑衣人。
　　他好歹也有着第五关的修为，在一辈青年弟子中堪称翘楚，但却如此轻易地被击败，对方武功之高，简直匪夷所思，甚至恐怕连自己师父也……
　　“好了……你们两个想死想活？”
　　方元倒是非常好整余暇。
　　既然此人是执法弟子，利用公务之便给自己制造机会，此处必然极为隐蔽，更是巡查死角，有着大把时间。
　　“自然想活！”
　　这两个年青弟子都不是什么硬骨头，特别是在见到方元深不可测的武功之后，就更是如此。
　　“很好，老夫有几件事要问你们，只要乖乖答出来，我转头就走，必然不会动你们两一根手指头，否则的话……嘿嘿……”
　　方元瞥了眼那女弟子，只见她身穿粉红绮罗裙，皮肤雪白，嘴角一颗风流痣，倒是颇有一点姿色。
　　“放过灵妹，有什么事冲我来！”
　　青年咬了咬牙齿。
　　“嗯……那老夫就问了，你根基还可以，想必也算得上真传，练的是归灵心诀吧？”
　　方元眸子里闪过一抹异色。
　　“你竟然意图窥视我门派内功？”
　　青年惊讶无比，旋即就见到方元一手刀将灵妹打昏，这才笑吟吟地看着他：“老夫问完你之后，还会将她叫醒，再问一遍同样的问题，若是有着出入，嘿嘿……”
　　刹那间，一丝冷汗就从青年鬓角流下。


第73章 纵火
　　天空中不知从何处飘来一片乌云，遮蔽住银月的光辉。
　　在朦胧的星光之下，隐约可见一个小湖，湖水在夜色下泛着深沉之色，波光粼粼，正中心一座阁楼，四面环水，唯有一道木桥与岸边连接。
　　“归灵宗功法阁？”
　　方元对此处向往已久，奈何归灵宗对此戒备森严，纵然上次答应让他遍览杂书，也只是开放了一个最普通，能供弟子查看的外围藏书阁，连这里的边都摸不到。
　　“四面环水，乃是怕有火灾，毁了这些珍贵典籍……”
　　“看来那对野鸳鸯没有骗我，此地必然是归灵宗要害所在……”
　　方元见此，嘴角顿时露出一丝笑意。
　　这功法阁守备森严，机关陷阱无数，一个一个拆解起来太废时间。
　　好在既然敌人最怕火灾，自己反其道而行之，必然可以收获奇效！
　　……
　　熊熊！
　　没有多久，一点火光就自功法阁外形成，继而开始吞噬整个阁楼。
　　“嗯？火灾？速速鸣锣示警，取水桶来！”
　　咔嚓！
　　窗户碎裂，一个身影激射出来，大声呼喝，指挥着数个功法阁值守弟子灭火。
　　“遵命，师叔祖！”
　　那几个低辈弟子唯唯诺诺，手忙脚乱地提着水桶等物，而那身影望着不断扩张的火势，面色焦急：“该死……功法阁最禁烟火，这是哪个晚辈疏忽大意？”
　　归灵宗霸主当久了，在开宗立派以来更没有被外人攻入的先例，上上下下都没有多少戒心。
　　“好在只是几面墙而已，火势也不大，足够控制！”
　　这身影白须飘飘，面色红润，此时焦急之下，一把推开面前的弟子，来到湖水边上：“闪开！”
　　他膂力惊人，一抖腰间，一条黑色的长鞭便浮现而出，如同蟒蛇一般灵活，串联诸多水桶，一股脑地浸入湖面。
　　咻！
　　他长鞭一抖一卷，诸多水桶飞上半空，倾倒湖水，一条白色的水龙顿时浮现，悍然向火势扑去，顷刻间便扑灭小半。
　　“师叔祖神功！”
　　“鞭法至于此等境界，已经是神鬼莫测！”
　　几名职守弟子纷纷看傻了眼，大声恭维。
　　“哼！”
　　这长老冷哼一声，鞭子又一甩，将诸多水桶抛入湖中，准备一鼓作气，灭了这火。
　　哗啦！
　　但就在这时，湖面突然炸开，一道身影浮现，以迅雷不及掩耳的速度疾扑而来。
　　“嗯？”
　　那长老大惊，无论如何也想不到湖面之下竟然还有埋伏！
　　甚至他此时心爱的兵刃都还在缠着水桶，救援不及，只能右手一松，撤开长鞭，双掌向前推出，宛若一堵气墙平推一般，声势惊人到了极点！赫然是一名勘破了死关的内功绝顶高手！
　　此人虽然名不见经传，却是功法阁镇守长老，平日演练武功，博采众长，应对突袭，虽然只是平平无奇的几招，却大有化腐朽为神奇的味道。
　　“喝！”
　　奈何面前的黑影不闪不避，同样一掌击出，掌心微微凹陷，化为一片纯黑之色。
　　砰！
　　掌风交接，镇守长老顿时感觉一股阴寒刺骨的内力宛若九天银河一般刷落而下，自己第八关的内力竟然节节败退，脸上顿时浮现出骇然之色：“你是……噗！”
　　算计失误之下，他不仅被内力反伤，甚至脸上浮现出一层漆黑之色，乃是中了变异珠尾蛇的奇毒。
　　啪啪！
　　黑影一招得手，后续连连不断，直接欺身而进，一掌印在这老者头顶。
　　砰！
　　对方面色一怔，整个人笔直倒了下去，气息全无！
　　数招之间，这位归灵宗隐藏的底牌，整个清河郡也不多见的死关高手，便即刻毙命！
　　其它几个弟子见了，顿时怪叫一声，将木桶、水盆一抛，纷纷逃命去了。
　　不逃命，难道跟这个宰了他们师叔祖的可怕武者拼命么？这已经不是拼命，而是送死了！
　　噗通！噗通！
　　木桥太窄，他们逃得太急，顿时你推我攘，性急的直接跳入湖中，向岸边游去。
　　梆梆！
　　惊人的铜锣声在整个归灵宗上空响彻，将原本静谧的气氛破坏得一干二净。
　　“有人闯宗！火烧功法阁！”
　　“速速通知诸位长老、护法！”
　　“诸弟子听命，严守本阵，不得慌乱！”
　　……
　　在火焰渐渐将功法阁吞噬的同时，整个归灵宗顿时如同被惹怒了的雄师一般，飞快动作。
　　数道气息惊人的身影，已经在某个佝偻老太婆的带领之下，向功法阁小湖包围而来。
　　这老太婆目光如电，舞动着一把狮头怪杖，一马当先地冲入小湖，轻功之高，竟然直接踏水前行！
　　“何人敢犯我归灵宗？！”
　　她看着被火焰吞噬，再无挽回机会的功法阁，眼眸中闪过一丝痛惜，旋即目光立即盯住方元化身的黑衣人，瞳孔中仿佛要射出利箭，将方元万箭穿心：“贼子，看打！”
　　呼！
　　她舞动拐杖，毫不客气地向方元冲来。
　　岸边，诸多长老执事赶到，沿着木桥与木船直扑中心。
　　“桀桀……”
　　方元怪笑一声，转身就跑：“阎老太婆，想不到你还没死么！”
　　他不与阎婆纠缠，脚下一踢！
　　咔嚓嚓！！！
　　一片片木板松动，横飞半空，带着火焰，波浪一般向阎婆卷去。
　　“有胆量，便追过来！”
　　他大笑一声，转头就跑。
　　“滚开！”
　　逃跑的同时，方元双掌化为一片漆黑之色，肆意横扫。
　　此时以他第九关的阴属性内力，纵然只是推动黑沙掌，杀伤力也是非同小可，普通的六七关长老遇到，立即就是筋断骨折，甚至掌风当中，都带有剧毒，令周围的低阶弟子纷纷倒地不起。
　　这还是他故意留手，只使用了大概八关高手左右内力的缘故，否则杀伤力还要更大。
　　嗖！
　　一路闯出小湖，方元不再恋战，直接向外围跑去。
　　“咳咳……老身绝不会放过你！”
　　纵然之前乃是地元境界的高手，但此时的阎婆重伤未愈，勉强出击，也只与九关高手差不离，见到方元如此，更是气得七窍生烟。
　　若是他们左右二长老有一个完好，又或者师语彤在此，哪里有这个贼子放肆的地方？
　　“大意了，想不到以归灵宗威名，竟然还真的有人敢来捋虎须！”
　　阎婆心里自责无比，越是后悔，对那黑衣人就越是痛恨。
　　“黑沙掌？八关实力？真当我归灵宗无人？”
　　阎婆怪叫一声，眼见方元就要离开，又怎么甘心？直接飞扑追击，夜枭一般的声音传遍全场：“南宫长老，狄长老，随我追敌！”
　　“遵命！”
　　这两位长老，都是留守长老中最为接近死关的存在，有着这两人帮手，纵然身受重伤，无法发挥全部实力，阎婆仍有信心拿下前面那个第八关的大敌！
　　“桀桀……死老太婆，有胆子便来啊！”
　　方元奔行绝迹，间或以言语嘲讽，两拨人一追一逃，顷刻间就追出郡城之外。
　　“啧啧……果然不愧是大宗门的，这莫非是轻功草上飞？”
　　原本还想略微留手，让他们追上来的方元很郁闷地发现，即使自己全力以赴，与对方的距离也是在不断拉近。
　　月色之下，阎婆与另外两名归灵宗长老近乎足不沾地，在草上滑行，风姿优美无比，又迅捷如电。
　　“贼子！哪里跑！？”
　　阎婆脚下几点，距离蓦然又拉近一分，她一声长啸，右手一挥，狮头拐杖便向方元后背点去。
　　“哼！”
　　方元冷哼一声，脚步一滑，顿时错开几步。
　　咔嚓！
　　谁知这时候，阎婆脸上带着狞笑，手臂突然伸长一截，化不可能为可能。
　　“通背手！”
　　“吼吼！”
　　狮头来到方元背后，张开大嘴，吐出一团焰火。
　　轰！
　　火焰在半空中炸开，地面一片焦黑。
　　嗖嗖！
　　后面两个长老顿时停住：“阎长老的狮杖，越发惊人了！”
　　“小心！”
　　阎婆拄杖而立，面上一红，猛地咳嗽起来，又挣扎着道：“那人未死！”
　　“什么？”
　　两个长老大惊，旋即就感到一阵狂风自头顶扑来。
　　“啾啾！”
　　狂风呼啸当中，铁翎黑鹰以迅猛无比的姿态，仿佛捕食猎物一般，凶猛扑下，利爪抓出，劲风扑面。
　　砰！
　　与此同时，地下土层炸开，一道黑影倏忽出现，赫然乃是方元，左右手皆成鹰爪状，第九关的阴属性内力毫无保留地涌出。
　　到了此时，他已经再无任何顾忌，全力出手！
　　噗噗！
　　两个长老惊呼一声，架住铁翎黑鹰的攻击，却冷不防被方元的手爪抓入防御圈子，勾住喉结，一下就传出清脆的碎裂声。
　　“阎婆，下一个就轮到你了！”
　　方元转过身，语气平静。
　　“四天门武者……鹰爪铁布衫……还有这灵兽？”
　　阎婆咳嗽得更加厉害，眼里更带着不解：“你到底是谁？”
　　“我是谁并不重要，重要的是，我希望你能支撑得足够久一点！”
　　方元眸子里带着冷色。
　　这阎婆乃是地元高手，之前的狮头杖也凌厉非常，错非自己见过她出手，这次搞不好还要吃个大亏。
　　即使现在，他也没有直接杀了对方的想法。
　　毕竟，一个如此好的实验品，可相当难得啊！


第74章 遮掩
　　清晨。
　　韩长老与鲁至森一行人来到幽谷，在草庐前见到了一袭白衣，从容淡定的方神医。
　　“韩长老感觉如何？”
　　方元温文尔雅地询问，一举一动都令人如沐春风，根本无法让人将他与昨晚火烧归灵宗、连杀数长老的凶徒联系在一起。
　　“幸得神医妙手回春，已好了不少！”
　　韩长老同样笑意吟吟，丝毫不见之前密议中提防与戒备的态度。
　　方元看着这一幕，不由有些恶意地想，若是让他知道此时归灵宗发生的一切，不知道此人能否还如此稳坐泰山。
　　当然，自己也是不知情者，只能扮演无辜。
　　毕竟，纵然武宗高手，都难以一夜之间如此迅速地在青叶城与归灵宗之间来回，还要完成这么多的事情——利用飞行灵禽除外。
　　“就是上次施针，竟然昏睡至半夜，实在令老夫有些汗颜……”
　　韩长老提到这个，特意盯着方元脸庞，一丝一毫都不想错过。
　　“呵呵……”
　　但方元何等人？面皮都不动一下，徐徐解释道：“此是长老你受伤太重，必须让身体沉睡，才能渐渐获得调养，比如武学中的龟息、冰封之道，同样也是此理……长老应该清楚！”
　　“不错！”
　　韩长老脸色一僵，缓慢点头。
　　他当然不喜欢那种昏死过去，任凭对方控制的经历。
　　奈何要想痊愈，必须要靠神医的救治，却也是无法可想。
　　“嗯，一切就拜托神医了！”
　　他一口将药汤喝尽，主动褪去上身衣物，躺在席上。
　　“嗯！”
　　方元取出金针，连刺数个大穴，韩长老顿时昏昏沉沉，睡了过去。
　　“我施针之时最忌干扰……”
　　方元头也不回，颇为傲慢地道。
　　“啊……抱歉抱歉！在下立即出去！”
　　鲁至森摸了摸脑袋，憨笑着退出大门。
　　纵然韩长老之前有过嘱托，但现在方元赶人，他也是无可奈何。
　　……
　　密室之内，方元运针如飞，却不是治伤，而是封锁与验证。
　　“四天门高手的筋脉丹田，果然都非同小可，特别是对凝聚了元力雏形的地元武者而言……”
　　方元右手按在韩长老小腹，眉心泥丸宫神元外放，探测着内部那丝蛟龙深潜般的元力雏形动静。
　　“纵然只是元力雏形，也是汇集了阴阳二气，天地之力，非同小可，不论是昨日的阎婆，还是今日的韩长老，错非重伤在身，我根本无法匹敌的……”
　　一番试探之后，他对于元力顿时有了更多的了解。
　　“此韩长老的元力真种，似乎就要比阎婆略微低了一筹，但刚好适合我……”
　　几次实验之后，方元停下手中动作，看着毫无反抗之力的韩长老，还有闲情胡思乱想：“归灵宗炎寒二长老都被收集齐了，莫非接下来就是召唤神龙？不知道够不够啊，要不再加个师语彤……”
　　就在昨夜，他将阎婆引出城外，又配合铁翎黑鹰，两面夹击，归灵宗大败亏输，连阎婆都成了俘虏。
　　此老妪乃是地元境界的高手，丹田内的元力雏形更是方元的重点研究对象，因此也算捡回一条小命，虽然对于她而言必然不是什么好事就对了。
　　“嗯……两个实验标本，就可以对比着来了，韩长老这个，就做一些小检测与日常论证，一些破坏性的研究，自然要那阎婆担任，甚好！甚好！”
　　方元对此极为满意，看向韩长老的目光就宛如看到了某只小白鼠一样。
　　……
　　日头东升西落。
　　不知不觉间，一日时光就这么过去。
　　外面的鲁至森来回踱步，等得心焦不已：“为何时间如此之长？明明上次并没有的……”
　　他望了望幽谷，明显觉得其中有着什么秘密，奈何再看看面前的草庐，愣是不敢越雷池一步，又开始胡思乱想起来：“若是韩长老有了什么三长两短，我该如何是好？”
　　心意一慌之下，行动便更加焦急。
　　正当他准备不顾一切，强行冲门之际，茅屋门吱呀一声打开，现出方元的身影。
　　“你准备如何？”
　　他斜瞥了一眼作势欲冲的鲁至森，随意问道。
　　“哈哈……哈哈……没啥！鲁某只是看神医行动如此之久，特来问问可有啥需要帮忙的……”
　　鲁至森摸着大脑袋，看着很是有些憨厚。
　　“罢了，将他抬回去，这次半月之后再送来！”
　　方元摆了摆手，侧身露出通道。
　　“半月？上次不是说七日么？”
　　鲁至森疑惑问着。
　　“怎么？你有意见？”
　　方元眼睛一瞪。
　　面对神医，鲁至森狼狈不堪，甚至就连打都打不过，只能灰溜溜地抬着韩长老，几乎落荒而逃。
　　“看他模样，似乎生怕我对韩长老不利……实际上，还真被他猜中了……”
　　方元望着这一幕，却是摸了摸下巴，嘴角露出一丝笑意。
　　想必等到他们回去，得到归灵宗天翻地覆的消息之后，还能不能有心思再来找他麻烦，可就真是两说之事了。
　　……
　　“铁翎黑鹰，走！”
　　回到幽谷之后的方元，又骑上黑鹰，来到另外一处山涧。
　　作为一个忧患意识很强的人，他早就做好了狡兔三窟的准备。
　　这次来到的居所，乃是一处位于半山腰的山洞，以前曾经是问心居士采药之时暂时栖身的所在，还配备了水缸与一些干粮，位置也很好，堪称隐蔽到了极点。
　　换成方元当家作主之后，立即就将这里布置起来，当成了第二个基地。
　　而有着铁翎黑鹰，原本需要跋山涉水，奔波逾日的路程，此时却是一片坦途，瞬息即至。
　　“啾啾！”
　　伴随着鸟鸣与风啸声，铁翎黑鹰稳稳落在地面，方元自它背上一跃而下。
　　拨开外面的草丛与树枝遮掩后，一个洞穴顿时浮现在眼前，天然形成，仿佛野兽的巢穴，但再走进几步之后，却会发现不同。
　　这里的地面比较平坦，并且很干燥，周围的岩壁上也没有青苔，光秃秃一片，甚至有点反光。
　　方元点着火把，神色木然，走到通道尽头，眼前又出现一片景象。
　　地面上一蓬干草，周围有着一个大水缸，一些干粮，因为害怕被小动物取走，因此用石块压着，显得很是古拙粗糙，但对于困处深山，饥渴交加的人而言，就是一处不错的安全屋了。
　　“阎婆！觉得这里怎么样？哦……我忘了你还未醒了……”
　　洞穴尽头，又有一个裂缝，黑漆漆一片，仅能容人侧身而过，往前再走数丈之后，却豁然开朗，现出一个地下溶洞的空间。
　　此时在一块青石上，阎婆的身影赫然浮现，昏迷不醒，脸上更是苍白无比，一看就有大病在身。
　　方元耸了耸肩膀，取出一枚药丸，硬灌下去，又取出金针，在她额头刺了几下。
　　“呜……”
　　片刻后，阎婆低呼一声，睁开了眼睛。
　　“你是……方才那恶贼？！”
　　看到方元之后，她低呼一声，惊讶之意顿显。
　　毕竟，无论谁也无法将昨夜那个穷凶极恶的四天门高手，与面前这个蹁跹少年联系在一起。
　　“的确是我！”
　　方元点点头，丝毫没有否认，旋即就见到阎婆脸上一丝绝望之色。
　　“嗯，你很聪明，知道我给你看过真容，是绝不容你再离开的了……”
　　“可惜……以你如今的状态，纵然是想死也难！”
　　为了困住这个地元境高手，方元可是煞费苦心，直接封禁内力，是理所当然，除此之外，阎婆身上还有麻沸散等各种自己布下的手段，而为了保险起见，更是直接将她浑身关节脱臼，种种封锁之下，恐怕纵然武宗都难以逃出生天。
　　“好手段！好手段！”
　　阎婆不愧是老牌江湖人，片刻之后就明白了自身的处境：“我归灵宗与阁下究竟有何怨仇？要如此相待？”
　　“怨仇么？”
　　方元摸了摸下巴：“或许还真有，我名方元，你可有印象？”
　　“方元？方元！！！”
　　阎婆脸上先是浮现出疑惑之色，旋即眼睛就瞪圆了：“是你！怎么可能？”
　　林蕾月之事，她当然也十分清楚，并且也知道那个来自青叶城的小子有着几把刷子，之前能硬拼掉重伤的宋中。
　　但宋中也不过只是七关武者罢了！
　　此时的方元呢？明明白白的四天门境界！还有那头神骏的大鹰，昨夜在他手上，自己与一干宗门长老毫无还手之力。
　　阎婆甚至觉得，在灵禽帮助之下，纵然自己功力尽复，再与寒长老联手，也未必能留得下这人！
　　更不用说，对方到现在或许还没二十吧？
　　如此资质，已经不是天才了，简直就是妖孽！
　　“方公子……以前之事如何，老身也不想再提，只想问一句，您与归灵宗，是否还有和解之可能？”
　　阎婆挣扎着道，话语里带着期盼。
　　惹到一位如此潜力无限的天才武者，她仿佛看到了归灵宗灰暗的未来，此时更是想尽力弥补，不论什么条件都可以答应。
　　“没可能了！”
　　方元摇摇头：“这其中内情，莫非你还不知晓？”
　　听到这话，阎婆一颗心顿时沉了下去……


第75章 突破
　　“元力乃是天地之力，所谓一元复始，万象更新，乃是最为本质的力量，变幻莫测，又为一切高阶修真之基……”
　　直到真正开始研究之后，方元才发现，阴阳二气合一，打造出的所谓“元力雏形”，充满了一种深不可测的味道。
　　那种大道之基的感觉，令他都不由为之深深震撼，并且沉醉进去。
　　甚至，这给他如此大惊讶的元力雏形，距离真正的元力，还有着一大段距离。
　　“以我现在的基础，要想直接练就元力，跨入武宗之阶，完全就是做梦！”
　　“但强行融合阴阳二气，打造元力雏形，突破至地元境界，倒是非常有可能！”
　　幽谷之内。
　　方元盘坐在青石之上，双手捧着阴阳玉，面上仿佛有着一层晶莹之色。
　　“喝！”
　　他意念一动，第九关阴属性内力毫无保留地涌出，如同长江大河一般灌注入阴阳玉之内，甚至耳边都传来清晰的声响。
　　咔嚓！
　　阴阳玉一震，内部的漩涡受到刺激，飞快运转起来。
　　这股强大的阴力注入，一下就打破了平衡，将整个阴阳玉内的漩涡冲击得七零八落。
　　“就是现在……爆发！”
　　方元豁然睁开双眸，眼睛中似闪过火花。
　　咔嚓！咔嚓！
　　原本的阴阳二气平衡漩涡一下炸开，庞大的阳气被不断挟裹、压缩，渐渐形成一股全新的力量。
　　此时的方元，赫然是在拿阴阳玉当成人类丹田，要凭借它的特异与坚固，将阴阳二气彻底压缩为一！
　　在他庞大内力的压迫之下，原本的漩涡炸开又被不断压缩，真气拥挤，凝聚到中间一个小点，甚至从无形无质的气息，开始向有形有质的实体转化，带着一点凝固的味道。
　　“喝！阴阳合一，真气化液！”
　　在方元的压迫之下，阴阳玉的本体上都浮现出一丝丝裂纹，好像蜘蛛网一般散开，遍布整个玉块表面。
　　咻咻！
　　甚至，宛若海潮席卷，漩涡翻滚的声音，真真切切地从阴阳玉中传了出来。
　　“幸好我用的是阴阳玉，如果是武者丹田气海，这么乱来的话，恐怕早就撑爆了吧？”
　　阴阳玉质地特异，能容纳阴阳二气，正是压缩此二者的天然之选。
　　否则，真的要在自己身体丹田之内蛮干，纵然方元也要顾忌一二了。
　　当然，饶是如此，以他现在全力以赴的状态，若是实验失败，同样也会受伤，经脉受损，丹田震动，都是最轻的了。
　　呼呼！
　　他神元高度集中，灌入阴阳玉之内，密切观察着阴阳二气的动静。
　　只见在他内力的灌注下，整个玉内的阴阳二气都被打上他自身的真气烙印，甚至飞快压缩，中间那一点越发凝实，带着黑红二色，又渐渐混沌，四周云气翻腾，仿佛有着什么东西正在孕育。
　　咔嚓！
　　也不知道过了多久，蓦然间一声脆响。
　　虽然极是轻微，但在方元听来，却是银瓶乍破水浆迸，宛若耳边起了一个惊雷。
　　砰！
　　阴阳玉之内，大量的阴阳二气高度浓缩，聚集为一点，在庞大的压力之下，终于开始了融合。
　　一丝丝玄而莫名，在神元中呈现混沌青色的真气生成，带着一点液化的光泽，甫一出现就霸道非常，将阴阳二气尽数吞噬，甚至连方元的内力都感觉有些压迫感。
　　“好！”
　　他眼睛大亮，丹田真气内力源源不绝地通过双手筋脉输入玉中，任凭这丝气息吞噬，也在不断与之融合。
　　这丝元力雏形原本就是他烙印的阴阳二气所化，此时又吞噬了大量内力，纵然一开始桀骜不驯，随着时间流逝，也变得渐渐迟钝，有了慑服之态。
　　方元神色肃穆至极点，内力微微一吸，这丝元力雏形顿时顺从地从阴阳玉中转出，到了他双手经脉之上。
　　“唔！”
　　他眉头一皱，感觉双手筋脉仿佛被刀割一般。
　　“走捷径果然有着伤害……错非我体质过人，筋脉远比普通武者粗壮，此时就远远不是感觉疼痛这么简单了吧？”
　　方元心里默默思索着。
　　这实在非常正常，因为比起原本的第九关内力而言，此时的元力雏形，却是一股截然不同的力量！
　　这就宛若普通江湖河流遭到大海倒灌，满溢甚至泛滥都是正常现象。
　　当然，方元早有预料，如此还是在承受范围之内，立即操纵着这丝力量来到丹田，开始进行最后的吞噬与转化。
　　……
　　时间也不知道过去多久。
　　一道白影浮现，花狐貂探出头来，看着盘坐的方元，小眼珠转了转，似乎受到了惊吓。
　　毕竟，此时方元外面的状态看起来实在不怎么妙。
　　不仅头上冒着白烟，身上的皮肤更是一片血红，如同煮熟的大虾一般。
　　咔嚓！咔嚓！
　　就在花狐貂眸中担忧之色越发浓重的时候，两声清脆至极的声响从方元身上传来。
　　他睁开眼睛，黑色的眸子却是一片温润，再也不见之前的凌厉之色，宛若深潭一般，带着深不可测的感觉。
　　“成了！”
　　感受着体内奔流不息，宛若水银一般的内力，方元不由满足地叹息一声。
　　砰！
　　与此同时，他双手捧着的阴阳玉也猛地一震，化成了无数白色尘埃。
　　方元见此，不由默然。
　　这块异宝，终究是不堪他的野蛮操作，彻底灰飞烟灭了。
　　“纵然此玉之内没有阴阳二气，也是一块至宝……对于其它宗门而言，未必没有我这样的秘法，但是不值……”
　　毕竟，若是使用阴阳玉修炼，也可飞快提升境界，只是不如自己这么迅速罢了，并且对玉本身也是无损。
　　日后若是机缘巧合，再容纳阴阳二气，重复利用，也并非没有希望。
　　自己这么蛮干，却是拿此玉换了一个地元武者，对于大宗门而言，当然是不值得的，对个人而言，却又未必了。
　　方元拍了拍手，不顾之前花狐貂惋惜至极的目光，来到一株芍药旁边。
　　他眸子一凝，内力运转至手指，蓦然向花卉一点。
　　咻！
　　空气中一声轻响传出，芍药整株一抖，一片叶子缓缓掉落下来，从中间沿叶脉割开，宛若用尺子特意量过一般。
　　而此时，方元的手指距离芍药，尚有数寸距离。
　　“武宗能做到元力外放，离体化形，近乎神通术法！我既非武宗，用的也只是元力雏形，因此只有这点威力……”
　　接下来，方元又随意动弹了一番手脚，顿时摇头：“力量暴增太多，不仅身体没有适应，意识上更是如此……”
　　他看了一眼自己的属性：
　　“姓名：方元
　　精：8.0
　　气：7.9
　　神：4.0
　　年龄：19
　　修为：武道第十一关
　　技能：黑沙掌【五层】、鹰爪铁布衫【十一层】
　　专长：医术【三级】、种植术【三级】”
　　“鹰爪铁布衫——十一层境界，近乎登峰造极，水火不侵，刀剑难伤，内力返璞归真，凝聚元力真种！”
　　“力量……这就是足够强大的力量！”
　　方元握紧拳头，感受着体内远远不绝的真力，恨不得找个高手，大战三百回合。
　　此时，纵然炎寒二长老功力尽复，再联手围攻，自己也不会有着任何畏惧。
　　整个归灵宗之内，能让他忌惮的，也唯有师语彤一人而已了。
　　“若我现在与武宗对上，会是如何？”
　　方元闭上双眼，回忆起当天所见两大武宗对拼与灵徒出手之景，强大的神元飞快运算，旋即摇了摇头。
　　“还是不行！对上他们，我恐怕只有望风而逃的份，当然……若将灵兽、地利等等因素都算进去的话，逃命的把握还是有的！”
　　有着小命，才有接下来的一切，方元自然深刻明白这个道理。
　　而得到这个结果的他，心里顿时有着大松口气的感觉。
　　武功到此境界，便是有了守护一方的能力，纵然幽谷内灵物全被发现，他也有着把握能守住这片基业。
　　……
　　突破之后，方元心情大好，痛快地洗了个澡，又换了一身衣物，正准备煮茶品茗之时，一个声音却是突然自谷外传来。
　　“大人，周文武求见！”
　　这声音带着惊惶，方元却是不以为意。
　　自从归灵宗被神秘人偷袭，功法阁被烧，甚至战死数位长老，连阎婆都失踪，生死不知的消息传出之后，整个清河郡都陷入一片震动当中。
　　而江湖之中，对此最主流的看法，则是五鬼门的高手前来寻仇报复。
　　根本没有人将这件事，与辟居幽谷，一直在为韩长老治病的方元联系在一起。
　　人心惶惶之中，周文武连续几日求见，想来寻求庇护的心思一目了然，当然，为了表忠心，更是将什么归灵宗的隐秘都竹筒倒豆子一般地说了出来。
　　比如，方元就知道，自从那夜之后，归灵宗飞快召回各地镇守长老与弟子，甚至主动放弃了烈阳郡中的部分利益，寻求脱身。
　　青叶城中的鲁至森，就被几道十万火急的命令传回宗内。
　　倒是韩长老，不知道出于什么目的，还是留了下来，声称自己重伤未愈，去了也是废人一个，按照方元暗地里的猜测，这老头纯粹就是怕死，不等到功力尽复之时，是打定注意要做缩头乌龟了。
　　他也乐得如此，错非这两大长老的无私奉献，自己能否如此快进阶，还真是两说之事呢。


第76章 灭族
　　周文武前来不过心里忐忑，来寻求支持罢了，方元略微安慰几句，就让他先回去。
　　毕竟，他此时很忙的，哪里有时间来管这个手下的想法？
　　青峰灵地。
　　雾墙之后，隐约可见一个高耸的山峰，青翠葱茏，又有一只只漂亮的白鸟起落。
　　“终于到了这一步！”
　　方元一身劲装，花狐貂与铁翎黑鹰跟在身后，神情中带着一丝激动。
　　自从发现这里以来，他眼馋这个灵地已经许久，奈何有着庞大的红眼白鸟群盘踞于此，令所有的开发都成了笑话一般。
　　而此时，经过漫长时间的消耗，白鸟数量明显减少，自己武功更是提升到了地元境界，正是到了一鼓作气解决之时！
　　“白鸟群的活动规律，我已经大体摸清楚了……”
　　方元躲在雾气当中，凝神观察着崖壁上的动静。
　　“白鸟王基本都是在这个时候外出觅食，此时应该快要回来了……”
　　“啾啾！”
　　在小半个时辰之后，天际狂风呼啸，传来一声高亢的鸣叫。
　　方元多次见过的红眼白鸟王突破雾气，巨大的翅膀扇动风云，爪子上还抓着一条粗大的蟒蛇，稳稳降落在平台之上。
　　“好机会！”
　　见此，方元眼睛立即大亮起来。
　　红眼白鸟王拥有飞行之能，纵然自己此时能击败对方，它振翅一飞，自己也是无可奈何。
　　毕竟，就算他与铁翎黑鹰合力，在半空中能否打得过狂化之后的白鸟王，还是未知之数。
　　“等会我去洞中堵住红眼白鸟王，外面的红眼白鸟就交给你们对付，明白没有？”
　　方元向着花狐貂与铁翎黑鹰道。
　　这么长时间的灵茶供应，令两头灵兽的智慧都是大有增长，纷纷点头，表示明白了他的意思。
　　“很好！”
　　见此，方元不再迟疑，慢慢摸上山峰。
　　呼呼！
　　在悬崖之顶，更是可以俯瞰整个灵峰景色，令人心旷神怡，外面雾墙形成坚实的防护，天空一下变小，仿佛井底之蛙，蔚然奇观。
　　“喝！”
　　方元深吸口气，蓦然自草丛中跃出，跳下悬崖，稳稳落在了平台之上。
　　“啾啾！”
　　诸多红眼白鸟顿时尖叫着，在几只灵禽的率领下扑击而来。
　　“给我……滚！”
　　方元吐气开声，宛若惊雷，音波所过之处，一片片洁白的羽毛飘落而下，诸多红眼白鸟一下昏厥过去。
　　若鬼无生在此，见到他的先声夺人秘法有着如此大的功效，保管眼珠子都要瞪落下来。
　　“啾！！！”
　　平台之上，洞穴入口，一个高大的身影浮现，赫然是打断进食红眼白鸟王，它瞪着方元，眼珠一下血红，浑身都带着凶暴的气息。
　　对于这个小贼，它可是记忆犹新！
　　不仅时常过来灵地当中偷盗，更是隔三岔五地狩猎它的族人！
　　作为首领，又是灵兽，对于族群的变化，白鸟王自然最为痛惜。
　　是以仇人相见，分外眼红！
　　不需要多么挑衅，它就怪叫一声，向方元扑来。
　　“哈哈……又见面了，给我回去！”
　　看到白鸟王巨大的身体仿佛炮弹般冲来，方元脸上带着一丝跃跃欲试之色，达到十一重的铁布衫运转至巅峰，右手一下漆黑若铁，带着金属般的幽暗光泽，猛地向前抓去。
　　砰！！
　　巨响当中，平台大震，一粒粒碎石自山洞墙壁上滚落。
　　而红眼白鸟王则是以比来时更快的速度倒飞回洞里，一下子就被打懵了。
　　它根本想象不到，原本一个见到它就要逃之夭夭的人类，竟然会一下子变得这么强！
　　“不过瘾啊，再来！”
　　方元咆哮一声，大步踏入洞内。
　　灵兽虽然不用修炼就可自然变强，但时间往往是以十年、百年为单位！
　　人类却可以通过自身努力，飞快追上这个过程。
　　天行健，君子以自强不息！这就是修炼的魅力！
　　“啾啾！”
　　红眼白鸟王翻滚起身，羽毛抖动，将身上的碎石跺下，蓦然一声长鸣，羽毛尖端都开始慢慢变红，宛若涂上了一片血色。
　　狂化！
　　在方元的刺激之下，怒发如狂的红眼白鸟王终于动用了自己的天赋技能。
　　“狂化又如何？！”
　　方元眼睛一瞥，丹田内的元力雏形飞快涌动，浑身力量源源不绝，甚至肌肉隆起，连身高都似乎拔高了数分，狂笑着冲向白鸟王。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　洞穴之内，乱石横飞，惊人的震动不断传来。
　　“啾啾！”
　　“咯咯！”
　　外界，铁翎黑鹰与花狐貂配合默契，封锁洞口，对上了其余来支援的白鸟大军。
　　若是放在以前，它们再怎么能打，也必然被源源不断的白鸟群淹没，但得益于方元的偷袭战术，还有长久以来持续不懈地为白鸟群减丁，到了此时，白鸟群的数量已经不及巅峰时期五成，花狐貂与铁翎黑鹰又得益于灵物之助，实力增长飞快，不仅稳稳守住了洞口，甚至还在飞快消耗着白鸟的数量。
　　一时间，惨烈的大战在平台上不断上演，洁白的羽毛纷纷飘落，宛若因风而起的柳絮，给天地增添了一场皑皑大雪。
　　“咯咯！”
　　花狐貂飞起一爪，将某头灵禽的脑袋拍碎，又借势一跳，张开血盆大口，咬断了另外一头白鸟的脖子。
　　“啾啾！”
　　剩余的几只白鸟见到这一幕，顿时悲鸣一声，振动翅膀离开。
　　铁翎黑鹰如何会放过这个机会？它虽然不是白鸟王的对手，但普通的红眼白鸟，哪怕灵禽，都绝非敌手，顿时追了上去，啄击撕咬，狠狠追杀一通。
　　没有多久，整个青峰灵地的红眼白鸟便尸横遍野，除了偶尔几只漏网之鱼外，剩下的雏鸟只能躲在巢穴中簌簌发抖。
　　见此，花狐貂与铁翎黑鹰对视一眼，缓缓向山洞内探去。
　　原本的震动此时早已消失不见，这一鹰一貂来到洞穴尽头，顿时就见到一个小小的水潭，周围几株翠竹，还有一个巨大的鸟巢。
　　此时，在山洞一边，大量的碎石落下，堆成一座小山一般，隐约间可见大片白色的羽毛。
　　“呼呼……”
　　方元吐出一口长气，体形一下恢复原状，身上衣物早已变成一条条，垂落下来，胸口还有着三道并排的爪痕。
　　“不愧是红眼白鸟王，狂化之后恐怕能与十二关圆满的武者争锋了……幸好我占据地利，身体素质也远非一般地元武者可比，否则还真有些拿不下它！”
　　方元有些感慨，连忙吞下一枚竹果，恢复功力。
　　望着一片狼藉的鸟王巢穴，他不由又叹息一声。
　　纵然灵植珍贵无比，但生死相搏之时，他与白鸟王哪里还会顾忌这个？
　　因此，这洞穴之内的灵物，却是在刚才的爆发中无意间被毁掉不少。
　　“啾啾！”
　　铁翎黑鹰没有那么多想法，它来到石堆边上，盯着里面的红眼白鸟王，眸子中带着警惕。
　　“哦？你也感觉到了？”
　　方元有些惊讶，同样上前几步：“它的确还没死，只是狂化后遗症加上重伤，一下昏迷过去，现在肯定不是你的对手了……”
　　“嘎嘎！”
　　见此，铁翎黑鹰顿时有些意兴阑珊地拍拍翅膀，掉头与花狐貂刨地找灵物去了。
　　方元见着白鸟王俘虏，却是若有所思。
　　飞行灵禽的好处，根本不用多说，并且这白鸟王巅峰之时比铁翎黑鹰还强，又有狂化能力，错非自己借着这地形，要拿下对方还真不容易。
　　或者说，若是换了一片空旷的地方，自己八成就不是这白鸟王的对手，甚至连逃都逃不掉！
　　如此助力，不论收服为坐骑，还是看守青峰灵地，都是极好的。
　　一头活着的白鸟王，肯定比死了的要更有价值。
　　并且，外面的红眼白鸟虽然死伤惨重，但还有雏鸟与蛋呢。
　　“纵然希望渺茫，也得试试！”
　　方元打定注意，旋即不再管它，来到鸟巢边上。
　　这红眼白鸟王有着收集癖，青峰灵地中的灵物，大部分都被移植到了洞穴当中。
　　奈何之前一番大打，损坏了不少，此时方元见到，却是心疼无比。
　　“除了翠竹之外，就只有一株不知名的紫藤，还算完好，没有被损坏了……”
　　方元手上拿着一个被砸烂小半、通体火红色、表面还带着霜裂纹的果子，肉疼得直抽凉气。
　　世界上灵物何其多？纵然以他的见识，也无法立即辨认出来。
　　纠结一番过后，还是只能便宜了花狐貂与铁翎黑鹰，好在还留下了枚果核，也不知道日后能不能种活。
　　“这片灵地也不算太大，但足够种植园整个搬迁过来了……”
　　在方元的计划当中，其它东西可以不计，但问心茶树却是必须转移，还有那株炎玉晶米，同样也是如此。
　　“再划出一片区域来，试试看栽种朱果，八成能活……”
　　方元心里充满了一种感动，仿佛见到了即将丰收的场景一般喜悦。
　　除去红眼白鸟群之后，已经再也没有什么能阻挡他对这片青峰灵地的觊觎与贪婪了。
　　“赶快再挖挖，说不定还能抢救出一些！”
　　算计过后，他看着一片狼藉的鸟王洞穴，又有些心疼，同样开始动手。
　　咔嚓！咔嚓！
　　就在这时，一片岩壁上面裂纹充满，仿佛不堪重负，终于彻底崩碎，碎石砸地中，现出一条幽暗的通道。


第77章 传承
　　“咦？”
　　方元来到洞穴边上，仔细打量一番之后，神情不由越发惊疑不定起来。
　　“这通道光滑，绝非自然形成，而是人力为之……并且，外面这一层，纯粹就是遮掩，我与白鸟王动静太大，无意间将它打碎了？”
　　只是略微推演一番之后，方元立即就猜到了前因后果。
　　“这片灵地，原来不是无主之物，早在我之前，就有人发现了么？”
　　想到这里，他脸色顿时肃穆起来。
　　“不过……看此处的情况，应该很久都没人来了吧？”
　　方元点燃一节树枝，扔入通道当中。
　　哗！
　　火光闪动，熊熊燃烧着，照亮附近一片。
　　“空气也不浑浊，不可能啊……”
　　见此，他面色却越发疑惑：“密封通道，怎么可能还有如此清新的空气？莫非里面还有一条通气管道，与外界联通？”
　　在红眼白鸟王的巢穴之内，竟然还有一条通道，原本就是不可思议的事情。
　　而更加令人诧异的是，这条通道既像古物，又仿佛新建，充满了一种混杂而迷离的味道。
　　“花狐貂！”
　　方元一点头，花狐貂顿时冲入洞穴之中，片刻后又转了回来，咯咯叫着。
　　“没有危险？”
　　看到花狐貂的示意，方元沉吟了下，轻轻踏入洞穴之内。
　　四面的墙壁非常光滑，借着火光，甚至能清晰倒映出人影。
　　“不可能……这是什么材料？”
　　方元伸手抚摸，冰凉而细腻的触觉传来，就仿佛最好的丝绸，又或者镜子一般，令他惊讶无比。
　　并且，扪心自问，在这深山老林中，开辟出一条通道只是为了方便又或者隐藏，弄这种花哨的装饰出来，实在没有多少必要。
　　除非……根本就是随手为之，不费吹灰之力的。
　　方元不断向内深入，四周的墙壁上也不断倒映出他的身影，重重叠叠，令人眼花缭乱。
　　蓦然间，地面上又似乎多了一些雾气。
　　“睡吧！睡吧！”
　　一种强大的催眠之力传来，令方元昏昏欲睡。
　　“这是……青峰灵地外围的那种力量？”
　　方元心里一惊。
　　在这个灵地周围，同样有着这样的催眠之力守护，似乎只对人类生效，自己一开始还着了道，靠着一点运气才机缘巧合地撑了过来，此后就渐渐有了抗性。
　　但此地的力量，简直是之前的十倍！百倍！
　　方元只感觉自己的眼皮昏昏沉沉，纵然连丹田之内的元力雏形，都有些懒洋洋的，调动不及。
　　“夫心者，一身之主，百神之帅。静则生慧，动则成昏。欣迷幻境之中，唯言实是；甘宴有为之内，谁悟虚非？当为大梦，方知人生百态，万事轮回，不过心之演变，大梦一场，谁能自知……”
　　骇然之下，当初的坐忘茶道立即浮现在他心头。
　　方元立即盘膝而坐，默诵经诀。
　　良久之后，他只感觉一股清流从识海落下，浑身一阵清凉，丹田之内原本滞涩的内力又一片畅通无阻，游走周身百脉。
　　方元豁然睁开眼睛，面前就浮现出一张毛绒绒的兽脸。
　　“咯咯！”
　　花狐貂紧张地盯着他，见到方元没事，又用小爪子拍了拍胸口，一副大松口气的表情。
　　外面，啾啾的声音传来，显然铁翎黑鹰也甚是焦急，奈何它身躯太过庞大，这通道却狭小了些，只能在外面干着急。
　　“我无事！”
　　方元大声道，安抚两头灵兽，心里又有些欣慰，论忠诚程度，灵兽有时候要比人类可靠多了，换成周文武来，会发生什么可就当真说不准了。
　　定下心思之后，方元再注视着通道。
　　周围岩壁依旧光可鉴人，地面上有着白雾升腾，宛若仙境，却再也没有了之前的催眠效果。
　　“师父……您又救了我一次啊……”
　　方元叹息一声，再次前行。
　　通道很快到了尽头，乃是一扇晶莹剔透，仿佛通体用水晶堆砌起来的大门。
　　在门扉之上，还有着一个豁口，中间一点翠绿之色十分突出，乃是镶嵌了一块四四方方的玉块。
　　这种规制，令方元一见之下，就立即联想到了记载有血魔经的功法玉简。
　　想到这里，他不再迟疑，上前伸手，将玉简取出。
　　“果然十分相似……”
　　这玉简并未设置什么机关，轻轻巧巧地就被拿下，方元又试了试推门，奈何这重水晶门扉如同泰山一般，纹丝不动。
　　在利用真力试探了几次之后，方元不得不黯然承认，以目前自己的实力，恐怕根本奈何不得它丝毫的。
　　“门扉之上都有着一块玉简，那后面又会有着什么？”
　　方元脸上浮现出一丝犹豫，迟疑了一下之后，还是将这块玉简放到眉心，神元汇聚泥丸，蓦然突破。
　　轰隆！
　　恰如平地一声惊雷，方元脑袋一晕，面前就浮现出一幕奇景！
　　云雾缭绕中，一个羽扇纶巾，面如冠玉，衣摆垂地，颇为潇洒的老者就浮现在门扉之前，慈眉善目地望过来。
　　“师父？！”
　　看到这一幕之后，方元第一感觉就是见鬼了！
　　因为这老者形象，赫然是他那已经死去埋葬的师父——问心居士！
　　他当时可是亲眼看着对方咽气，并且还将尸首一把火烧了，立下无字碑的。
　　“元儿，看到这一幕的你，必然十分惊讶吧？”
　　问心居士开口一笑，神态语气都与方元记忆中的一般无二：“为师首先要告诉你，这并非装神弄鬼，也并非复活之术，你所见的，只不过是我预先留下的景象……此片灵地，乃是我亲自布置，也唯有你，才能通过问心路的考验，来到这里！”
　　“景象……”
　　方元恍然，这才发现周围景物并非真实，而是虚幻：“这只是玉简中记载，投射到我识海中的一段幻影？师父竟然这么厉害？这手段，简直匪夷所思……并且，布置灵地？”
　　他心里一个疑惑立即解开。
　　以这个灵地外围与此处守护的催眠力量，堪称神鬼莫测，为何自己的坐忘茶道能轻而易举地突破？
　　唯一的可能，就是自己刚好掌握了“钥匙”！
　　此地，根本就是问心居士留给自己的福田！
　　只是这个疑惑解开之后，更大的疑惑就生成了：“师父……倒底是什么人，为何要留下传承，而不是直接教给我？”
　　“为师年少之时，也曾经闯下一番薄名，后来看淡世情，隐居幽谷，又遇到了你，可谓天意……”
　　问心居士当然不会回答方元的问题，毕竟他只是一段影像，没有丝毫灵智，只能按照特定程序说着：“原本为师已经准备将一身所学带入地底，让元儿你以一个普通人的身份平平淡淡地活过一生，或许也是一个非常不错的选择，只是后来，我却发现，你绝非常人！”
　　纵然只是一段影像，但被老师的目光注视，方元还是不自觉地心里一凉，有着被看透的感觉，更是怀疑，自己的秘密，似乎早就被问心居士看破。
　　“因此，非常之人，必有非常之行，你这一生，注定不会平淡……为师便留下了这份传承，看你缘分能否到达这里！”
　　说到最后，问心居士的神色又转为肃穆：“为师将传承分为几份，必须循序渐进，才能慢慢完整，这是为了你好，毕竟，我之所学太过危险……但一旦有所成就，必能笑傲世间……”
　　“最后，继承了为师的传承，必然也会继承为师之因果，为师之前有着一个外号，名为‘绝心’……”
　　随着问心居士的讲述，方元的神色也不断变化，从一开始的惊喜，到后来的诧异，乃至略微的惊恐，复杂多变。
　　良久之后，所有的影像消失不见，唯有一片文字出现在方元面前。
　　“师父的传承……”
　　方元没有立即观看，而是将玉简收好，望着面前的水晶门，神色复杂，突然跪下来，磕了三个响头。
　　“师父，你放心吧，弟子一定会继承所学，承担你的一切，并且为你……复仇！”
　　咚咚！
　　叩首之后，他再不回头，大步离开。
　　问心居士的传承分为几部分，没有修成玉简之上的内容，仅仅凭借蛮力，根本无法开启这道门扉，方元因此走得毫不犹豫。
　　今天所获得的情报太多，他也需要冷静下来，好好思考一番。
　　“啾啾！”
　　瞥了一眼昏迷不醒的白鸟王，方元来到外面的悬崖平台，骑上铁翎黑鹰，在青峰灵地之上翱翔。
　　这灵地虽然不大，但也超过十万亩，虽然多是山丘，但就方元所见，能轻易开垦出来的良田面积，就起码有着上千亩。
　　“如此灵地，福田仙境……竟然是师父以一己之力，硬生生造出来的……”
　　方元越是看着这一切，脸上震惊的表情就越发扩大：“梦师么？”
　　据问心居士所言，他便是一名梦师。
　　与出手成法的灵士，能炼灵丹的丹师不同，这梦师却是还要超越，根据传承所言，真正大陆上的顶级天才，都是先测梦师资质，唯有实在无望，才转修灵士、丹师什么的。
　　甚至，当一名真正的高阶梦师坐化的时候，他的梦境降临现实显圣，就会形成这样的福田仙境！


第78章 梦师
　　“灵地的形成，一种是天地所钟，造化自成，还有一种就是梦师坐化之后，形成各种各样的秘境了……”
　　铁翎黑鹰落在峰顶，方元俯瞰着这一幕幕，心里的震撼实在难以言喻。
　　至少，他就知晓，换成师语彤与那个灵士到来，哪怕油尽灯枯也无法做到这点，问心居士与她们的层次，完全就没有丝毫可比性。
　　“一念之间，改造自然，成就灵地……梦师之威，实在不可思议！”
　　方元心里大凛：“能让如此的师父都黯然归隐，孑然一生，隐姓埋名的力量……”
　　很显然，对方的层次，也远远超越了武宗，灵士，甚至幽山府与整个夏国！
　　这个世界太大了，大到即使夏国，也只是偏安一隅，类似乡下角落一般。
　　方元知晓，若是现在被对方找到，自己只有死路一条。
　　“只是……这个世界上，正因为有着奇迹，才充满着精彩啊！”
　　他默默握紧了拳头，看着自己的属性栏。
　　传承的出现，还有这系统的存在，令他有着足够的把握，能够飞快成长起来，终有一日，会达到师父问心居士那个层次，甚至还要超出！
　　到时候，问心居士的遗憾，将会由自己完成！
　　至于现在么？
　　方元强迫自己将一切抛在脑后，开始了脚踏实地的盘算。
　　“黑鹰，花狐貂！快点！我们接下来一段时间，将会很忙了！”
　　红眼白鸟群是这个灵地最大的危险，此时被除掉之后，方元首先要做的，就是将整个青峰灵地都逛上一遍，收集灵物，还有整理地图。
　　当然，最关键的，还是找到一个合适的地方，打造成自己的秘密基地，再将幽谷中的重要灵植搬迁过来。
　　青峰灵地不小，足有十万亩。
　　要在这当中，找到适合自己的住所，也不是一件容易之事。
　　好在方元有着铁翎黑鹰，巡视一番之后，顿时在半山腰找到一处坡地，不仅有着一片上百亩的平坦土地，周围更是有着一眼极大的灵泉，并且，距离红眼白鸟王的平台距离也不算远。
　　在接下来的一段时间之内，方元化身辛勤的园丁，将此地又翻整一遍，搭了一处篱笆，旋即就开始了移植工作。
　　灵竹在白鸟王洞穴之内就有幸存，红玉灵米实际也算不得什么，他这次主要的目标，还是问心茶树与那株炎玉晶米。
　　“到底是灵地，连土壤都比幽谷之中的好多了！”
　　方元挥舞着锄头，抓起一把黑土，顿时点头。
　　他在幽谷之中，于红玉稻田中也种下了不少翡翠草，此灵草能增益地气，若不种灵植的话，那里的黑土简直一把就可以攥出油来。
　　但饶是如此，相比于灵地之土而言，还是有着瓦砾与美玉一般的差距。
　　“这不仅是土壤，而是空气、水质、还有各种不可描述的因素，全方位的落后……”
　　方元看着面前的问心茶树，很是欣慰地点头。
　　纵然经过移植，此株灵植却没有半点萎靡之色，反而显得十分欣欣向荣。
　　“下午再回去一趟，将炎玉晶米移植过来，幽谷的重心便可以转移了……”
　　在灵地之内，不仅灵植欣欣向荣，就连方元都感觉整个人舒活非常，骨头都好像轻了三两。
　　甚至，常人生活在灵地之中，有着延年益寿之效，武者长期于此吐纳，突破关卡的概率也会增大一点，否则如何能称灵田福地？
　　何况，此片灵地还是问心居士所遗，对于方元而言更是有着一种非凡的意义。
　　“等到之后，幽谷便只是作为一个门面而已，此地才是真正的核心所在！”
　　这青峰灵地位置隐蔽，外人绝难发现，甚至外面还有奇异的催眠力量镇守，生人难进。
　　方元能免疫，乃是因为问心居士早已给了钥匙权限，外人可没有修炼了坐忘茶道的。
　　那种影响，令他怀疑纵然四天门高手来了都难以突破，甚至武宗去了传承之地，都会一睡不起，成为枯骨。
　　“梦师之道，真是太强大了……”
　　方元来到红眼白鸟群栖息的崖壁一边，看着遍布半个崖壁的鸟巢，还有其中的雏鸟、鸟蛋等等……沉吟不语。
　　“啾啾！”
　　狂风呼啸，铁翎黑鹰落下，爪子上还抓着一只山鸡，一只野兔，兀自不停动弹。
　　“嗯，很好！”
　　方元拍了拍手掌：“花狐貂，铁翎黑鹰，你们两个辛苦一下，这些幼鸟，劳烦你们先照顾起来了！”
　　“咯咯！”
　　一听到这话，花狐貂顿时瞪大眼睛，一脸无语的表情。
　　特别是铁翎黑鹰，更是为之绝倒，毕竟它跟红眼白鸟可谓不共戴天，让天敌去照料幼儿？也真亏方元有着这个脑洞。
　　“毕竟你们都是鸟么，总有点相似性的……”
　　方元一边说着不负责任的话，一边提起一只野兔，进入鸟王洞窟之内。
　　“啾啾！”
　　一声高亢的鸣叫声顿时响起，只是带着虚弱之意，有点外强中干的味道。
　　砰！
　　一个庞大的黑影冲来，又仿佛撞在什么东西上，发出沉闷的声响。
　　“怎么？鸟王你还没认清现实么？”
　　方元上前两步，面前顿时豁然开朗。
　　在原本的鸟巢之内，红眼白鸟王眼珠通红地瞪着他。仿佛看到了什么不共戴天的生死仇敌一样。
　　奈何此时它身上骨折多处，身上还有大量锁链，又被几道石柱定在鸟巢之中，根本动弹不得。
　　此红眼白鸟王经过与方元一战，堪称元气大伤，再被如此限制，乃是插翅难逃。
　　当日制服此鸟王之后，抱着万一的希望，方元还是没有动手杀之，而是囚禁了起来。
　　只是红眼白鸟王何等高傲？面对如此禁锢，立即选择了绝食！
　　“还是不想吃？”
　　方元将野兔扔到它嘴边，又掏出一枚竹果：“狂化的后遗症，相当难受吧？想要么？”
　　“啾啾！”
　　白鸟王立即将脑袋瞥过一边，看都不屑看一眼。
　　纵然眸子中依旧虚弱，但还是充满了一种高傲，它原本就是翱翔九天的霸主，又怎么可能向人类臣服？
　　特别是，这个可恶的人类，之前还灭亡了它的族群！
　　“呼……果然没可能啊！”
　　方元看着这一幕，摇了摇头，知道纵然这头白鸟王是灵兽，不吃不喝，也最多撑上一个月，到时候自己只能收获一头饿死的灵鸟了。
　　而他打算收服灵鸟的打算，也是彻底以失败告终。
　　“切……果然话本故事都是骗人的，你之前刚刚杀人全族，它怎么可能纳头便拜？真当灵兽没有脑子，或者脑残？”
　　“若非你可能与我老师有点关系，谁还留你一条小命！？”
　　方元摇摇头，又用碎石将传承通道封好，这才来到外面石台，居高临下地看着花狐貂与铁翎黑鹰毛手毛脚地照料那些雏鸟，弄出一堆闹剧，倒也颇为有趣。
　　“这片灵地，终究是彻底属于我了！”
　　他抬头望望天空，只见在如井口般的蔚蓝中，一抹橘红色的光芒已经透射而下，想必外面已经是一片夕阳西下的落日美景。
　　方元盘膝而坐，手上浮现出一枚玉简，眼中带着复杂之色。
　　将玉简贴在眉心，神元探入，一片功法顿时浮现出来，放着光明，堪称字字珠玑。
　　纵然之前已经看过多遍，他此时仍旧从头到尾，一字不漏地浏览，慢慢领悟其中意思，一点也不敢懈怠。
　　这份玉简，赫然是师父问心居士所传，留给他的梦师启蒙之法！
　　“梦师！在大陆上，这才是真正的高端力量，与它相比，纵然灵士、阵法、炼丹都要相形见绌！”
　　问心居士给出的介绍十分简单，又带着无与伦比的霸道，令人不自觉地就信服。
　　特别是方元，在见过这片灵地奇迹之后，更是对此毫无疑虑。
　　“所谓梦师，实际上，就是经常与梦境打交道的一群人！梦……是最神奇的事物，人为何能做梦？在梦中，为何会出现未来的片段？这些都是梦师致力于解决的问题，而一旦意识到自己在做梦，在梦中就是无所不能的！”
　　虽然这种论题看着虚幻，但方元却知道梦师的修行精要在何处。
　　精神干扰物质！意识影响现实！
　　他面前庞大的灵地，就是最好的一幕陈述！
　　真正的梦师，到了后期，必然是全方位制霸，可怕到极点的存在！
　　而方元终于也明白为何问心居士说自己天赋异禀，要改变主意，给自己留下一份传承了。
　　“那个秘密，必然早就被师父发觉了！”
　　“我那个异世界的梦……不，那根本不是梦，就是我穿越过去的一段经历，也是我真实的人生……”
　　“问心老师既然是梦师，对于梦境一类的无比敏感，又怎么可能没有发觉？”
　　“或许，正是因为这点，令他觉得我有梦师的特质？还是希望我能真正操纵梦境，不被梦境迷惑？”
　　……
　　一种种可能在心中浮现，令方元深刻明白了师父的良苦用心，不由生出一份感动，更是坚定了某个念头。


第79章 天元
　　乾元世界广袤无涯，当中又分为天元、地支、东胜、南离四块大陆，任何一块大陆人口都超过亿万，拥有星河恒沙一般的国度，其中妖兽横行，人神共居，光怪陆离，当然，最为显赫的，还是名为“修真者”的力量。
　　天元大陆，青云山脉，青云下院。
　　青云宗乃天元大陆九大霸主级别的修真者势力之一，门内一连出过五位飞升祖师，声名远播，更有超过十指之数的渡劫老怪物坐镇，百万年来威名不坠，各种天才人杰层出不穷，堪称大气运所钟。
　　青云下院乃是青云宗分支之一，专门负责招收与培养年轻一辈的弟子，每十年更是可以举荐一人拜入主脉，成为一名光荣的外门弟子，到了外界，即使小国国主也可以平起平坐。
　　像这样的下院，在整个天元大陆之上不下一千座，而我们的故事，就是从其中某个小小的下院当中开始的。
　　“方元，起来干活了！”
　　杂役宿舍之内，方元起身，揉了揉眼，脑袋还有些迷糊，旋即就见到几个青衣弟子大声叫嚷着，看着自己的目光满是不屑。
　　“干活？哦，这是下院弟子的日常功课，每日挑水砍柴，打熬筋骨，间或修炼吐纳功法，力求能获得一丝气感，成功筑基……”
　　一些信息顿时在脑海中浮现，方元旋即又想起了自己的身份。
　　“我原本只是山下一农户之子，只是机缘巧合，救了一位下院执事的性命，他见我有着几分仙骨，于是度我上山……奈何他看错了，我虽然有着仙骨，却是百万中无一的‘废仙脉’，整整五年都无法感受气机，因此成为了门中笑柄……”
　　虽然这份记忆非常真实，但不知道为何，方元就是本能得觉得有些不对劲，吐槽道：“靠……怎么又是一个废柴流开头，这梗早就玩烂了好不好？”
　　此话一出口，连他自己都有些意外。
　　所谓“废柴”、“梗”什么的，他自己都不懂其中意思，却不知为何会脱口而出。
　　“嗯？方元，你胆子很大么！”
　　几个青衣弟子一怔，虽然同样搞不清他在说啥，但那种戏谑的语气却是瞒不了人，不由纷纷面色不善。
　　“如此废柴，早就应该赶出下院！”
　　“还不是仗着对王执事有恩……”
　　“纵观我门中，从未有着如此厚颜无耻之人！”
　　“这样的人还想修仙，我呸！”
　　“方元，看你还很有精神么，今日我们的杂活，你一个人包圆了！”
　　其中一名青衣少年走出，步履从容，神态潇洒，身上隐约带着一股贵气：“本少爷说的话，你听清楚没有？”
　　“纵然是废仙脉又如何？”
　　方元握紧拳头，脸上青筋暴起：“我一定会成功筑基，拜入总脉，成为一个真正的修仙者！”
　　“哈哈！”
　　“我听到了什么？”
　　“那个废人说他要修仙，还要拜入总脉？”
　　人群一阵寂静，旋即，越来越多的嘲笑声响起，那似是王侯之家出来的少年面色越发不善，眯起了眼睛：“不要说大话，小心闪了舌头！”
　　不用他动手，后面几个狗腿子已经围了过来，显然是准备给方元一个难忘的教训。
　　“咳咳！”
　　这时候，一声咳嗽响起，带着巨大的威严。
　　“执事大人好！”
　　诸多少年少女纷纷行礼，让开道路，一名中年人缓缓走出，冷峻的眼睛环视一圈：“愣着干什么？还不快去做早课！”
　　“遵法旨！”
　　哪怕是那个王侯少年，面对执事也不敢怠慢，立即小跑着走了，只是离开之前，用一种莫名的目光望了方元一眼，令方元后背一激灵，有着被蛇顶上的感觉。
　　“你也速去吧！”
　　中年执事深深瞥了方元一眼，摇了摇头，缓缓迈着步伐离开。
　　方元默然，旋即回到房间，默默背起了锄头与竹篓。
　　……
　　青云山脉盛产青木，这种木头通体透青，又坚硬似铁，用来做建筑乃至船只龙骨，都是上佳材料。
　　甚至，长到百年之后，便足以担任一些下品法器的主材。
　　靠着这一进项，不需周围小国上供，青云下院都足以维持优渥的生活。
　　而砍伐青木，也就成为了那些低阶弟子的日常功课。
　　当然，像方元这样，混了五年还是在此，一丝气机都没有领悟的人，还是绝无仅有。
　　砰！
　　柴刀砍在一株茶盏口粗细的青木之上，传来沉闷的声响，那种巨大的反震力量，令方元虎口一热，手臂微微酸麻。
　　他深吸口气，面容不变，又是一刀劈出，刻意调整呼吸，以一种特定的频率吐纳。
　　“每日砍柴练功，便是通过打熬气血，磨练筋骨，固本培元，来获得气感……纵然资质差劲无比的，一年也可入门了，但我却用了足足五年……”
　　一上午之后，方元终于将面前的青木砍断，擦了一把脸上的热汗，苦笑起来：“获得气感之后，还得百日筑基，方得进入练气期！练气期有十三重，唯有修到大圆满之境，才能炼罡凝煞，获得真正考核进入总脉的资格……听闻罡煞期之后，便是体内龙虎交汇，捉坎填离，度过一九雷劫，成就一颗大道金丹！”
　　“唯有金丹期，才是真正的外门弟子标准，而什么时候度过三九重劫，凝练元婴，便可进入内门……其后还有分神、化神、合神……种种境界，一步比一步难，并且雷劫也是越发恐怖，到了渡劫期，每百年就有一次九九风火大雷劫，若能连度九次，最终便能举霞飞升，前往上界，成仙做圣……我一定要成为仙人！！！”
　　“等等……好熟悉的修仙设定……我又说什么奇怪的话了？”
　　方元摸了摸脑袋，灌了一口清水，准备继续伐木。
　　“找到了，他在这里！”
　　突然间，山径上一阵欢呼，几个身影浮现。
　　方元一见，顿时大叫苦也。
　　因为出现的，赫然是那个王侯之家出来的小侯爷，以及几个狗腿子跟班。
　　“方元……上午你运气好，有执事解围，但现在是荒郊野外，我看有谁过来救你！”
　　一个体壮如牛的少年狞笑着上前，拳头骨节发出炸豆子一般的爆响。
　　“这几个，都是领悟气感，进入练气期的弟子，我不是对手……跑！”
　　方元想也不想，掉头就跑。
　　光是这几个狗腿子就十分难缠，更不用说那个小侯爷有着整个侯府支援，本身又资质过人，进展神速，传闻已经快要进入练气五重的中阶境界！
　　“追！”
　　看到方元逃跑，几个狗腿子自然奋起直追。
　　他们体力悠长，速度极快，分头包抄，顿时将方元逼到一处悬崖绝地。
　　“哈哈……再跑啊你！”
　　几个人分头堵住出路，小侯爷站在几人身后，神情兴奋：“给我打他个半死！看他还敢不敢跟水灵儿妹妹说话！”
　　“什么？”
　　方元顿时觉得非常冤枉：“他是因为这个看我不顺眼？但水灵儿师妹跟我绝无情愫，只是说了两句话而已啊……”
　　“见鬼，莫名其妙地就要被打成重伤，还有比我更扑街仔的么……”
　　不知道为何，看到这幕，方元突然又感觉非常熟悉。
　　仿佛自己以前也经历过这一幕，因为一个不相干的女人惹上麻烦一般。
　　“又是这种感觉……等等，我……为什么要跑？我为什么在这里？”
　　“我……到底是谁？”
　　方元喃喃着，瞳孔中一阵迷茫，旋即外放精光，整个人气息顿变。
　　“打他！”
　　几个狗腿子却不会给他时间，纷纷扑上。
　　“喝！鹰爪手！”
　　人影几闪，骨折与惨叫声传来，小侯爷面色突然一变。
　　因为预估中的景象并未出现，被打得倒在地上，惨呼连连的，赫然是他的几个狗腿子。
　　“世俗武功……”
　　他皱起眉头：“有这么强么？”
　　“一朝踏破青云路，今日方知我是我！”
　　方元却不管他，大声笑着，状极欢快：“原来……这就是梦师的感觉！”
　　他现在已经明白，这整个世界，都是他的梦境！
　　而人身处梦中，从五蕴皆迷，到觉醒过来，醒悟自己正在做梦，正是梦师入门的一个极大关卡！
　　并不是每个人在梦中，都能立即意识到自己在做梦的。
　　若是沉醉进去，彻底迷失，神经错乱都有可能。
　　但这一关，方元却是轻易地在第一次入梦之中就过去了！
　　“师父也并未什么都没教我……”
　　方元见此，却是十分感慨。
　　问心居士虽然没有一开始就将梦师传承给他，但坐忘茶道的修炼，绝对与梦师职业有关。
　　并且，自己从小就在另外一个异世界的梦中长大，有着经验。
　　两相合力之下，令他破解这“梦中之迷”的速度，要远远超越一般人。
　　“这人……神经了么？”
　　旁边，小侯爷见到自言自语的方元，却是有些忌惮，蓦然咬了咬牙齿，从怀里掏出一张闪烁着灵光的符箓。
　　这是侯府花了很大代价，才好不容易收集到之物，纵然小侯爷脸上都闪过一丝肉疼，旋即一掐诀：“疾！”
　　咻！
　　光刃一闪，方元的整条手臂连着肩膀就掉了下来。


第80章 梦徒
　　“哈哈……这金刃符不愧攻击灵符！”
　　见到符箓的威力，小侯爷畅快大笑，只是片刻之后，他笑声渐止，看着血流如注的方元，面上的表情好像见到了鬼：“你……你……你……”
　　普通人，哪怕未曾突破金丹的修仙者，肉身还是非常宝贵的。
　　一下被削掉手臂，外带大半个肩膀，恐怕立即就得痛昏过去，甚至直接死亡！
　　但在他面前，方元的表情却十分淡漠，就好像砍的不是他自己的身体一样。
　　“既然一切都是梦，那所有的痛楚，乃至要害，自然都是假的……只要我愿意存在，就可以存在下去，理论上而言，我就是整个梦境的主宰！”
　　方元先尝试着改变自己，令自己复原，又或者直接将修为提升到渡劫期。
　　一念之下，什么都没有发生，他想将自己直接作弊修改成仙人的想法，很可耻地失败了。
　　而接下来，方元又尝试修改外界，比如让天上落下一个九九雷劫，劈死面前那几只聒噪的苍蝇，奈何也无法实现。
　　“唉……看来还是无法一步登天！”
　　方元想到了有关梦境的描述，有的人机缘巧合之下，也可以明知自己是在做恶梦，却根本醒不过来，甚至对于梦中的恐怖也无能为力，因为他们还无法彻底掌控自己的泛意识，自己同样也是如此。
　　“能在梦中醒悟真我，已经是很重要的一步了，接下来就是在每个梦中一开始就都能醒悟，所谓大梦谁先觉，平生我自知！”
　　方元向前走了几步，胳膊上的血液已经流成了一个血塘，面上表情却是淡漠无比，仿佛那根本就不是自己的血一般。
　　“你干什么？怪……怪物！不……不要过来！”
　　小侯爷吓倒在地上，胯下更是有着一股腥臊之味传来，失禁痕迹散开。
　　哪怕成功炼气，他也还是个半大少年，看到如此诡异的一幕，顿时就被吓尿了！
　　“在最初阶段，最快脱离自身梦境的方法，还是死亡么？当然，本我也必须有着离开的念头，否则如此的我，纵然渡劫期大能前来，也无法将我从世界上完全抹杀……”
　　方元皱了皱眉头，旋即上前两步，抓起了小侯爷。
　　“很普通……很真实……”
　　他割开小侯爷的手臂，血液与血管、骨骼清晰可见。
　　甚至这小侯爷还不断挣扎，取出几件保命之物，砸在他的身上，在他身上又开了几个大大的血洞。
　　“有趣！有趣！不知道我下次入梦，是否还会在这里？”
　　梦中世界虽然精彩，流速比例却要把握好。
　　历史上，还真的有着梦师修炼不慎，直接陷入梦境之中，不可自拔，最终活活饿死的例子！
　　是以初阶梦师修炼，必须有着师长在一边看顾。
　　方元没有这条件，立即就想着出去，判断两边流速，省的将自己肉身饿死。
　　“等到我能真正操纵自身梦境之后，我便是世界主宰，调整时间流速比例，丝毫不成问题……光这一点，就是比其它人多了无穷无尽的时间啊……”
　　方元幽幽一叹，带着尖叫不断的小侯爷，来到悬崖边上，猛地一跳。
　　……
　　轰隆！
　　青峰灵地。
　　方元浑身一震，睁开了双眼。
　　“入梦……真有趣……想不到我的第一个梦境，竟然是一个修仙世界，我还以为会是那个异世界呢！”
　　对于那个科技为主，充满现代化的世界，他还是很渴望再去体验一下的。
　　只是梦师入梦，特别是一开始的梦师，根本无法控制自己的梦境，只能被动地在梦境当中游荡。
　　“嗯？”
　　他看了看面前的香炉，只见上面香烟寥寥，烟头才烧了一半。
　　“梦中十数年，现实里面甚至连一炷香的时间都没有么？”
　　梦师梦境，大多时间流速都要远远超出真实世界，当然，也不乏某些奇葩梦境的出现，那就非常坑了。
　　方元沉吟着，手上浮现出传承玉简，贴在额头之上。
　　“梦师修行，一开始分为四步，入梦、觉醒真我、修改梦境、主宰！”
　　所谓觉醒真我，就是每次入梦，都可觉醒意识，不受迷惑。
　　而修改自身，进而修改周围环境，都是一个循序渐进的过程，到了最后，才是修改整个世界，成为真正的梦境主宰！
　　完成一次梦境历练之后，方元顿时感觉一股清流从识海汇入眉心泥丸宫之内，整个人一下神清气爽，他沉吟了下，旋即扫了一眼自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：8.0
　　气：7.9
　　神：4.1
　　职业：梦徒（入门）
　　修为：武道第十一关
　　技能：黑沙掌【五层】、鹰爪铁布衫【十一层】（凝聚元力真种）
　　专长：医术【三级】、种植术【三级】”
　　“梦徒——你还是梦师中的新人，刚刚有着入梦与觉醒的能力，乃是最为基础的入门级！”
　　“一次入梦修炼，能增长神元0.1，已经很不错了！”
　　方元见此，却是满意地点了点头。
　　梦师的要求之高，实在不可思议，甚至以他之前普通人四倍的神元，竟然也只是刚刚达到了修炼的门槛！
　　当然，入门越难，正式踏上修炼之途的好处就越大。
　　“梦师的修炼，一开始还是在自身梦境，毕竟这最为安全，若是在他人梦境中受伤、死亡，对于本身神元也会有着恐怖的创伤……什么时候，能够彻底掌握自身梦境，才算入了梦师的门槛，之后便是探索他人的梦境……”
　　方元看了问心居士留下的传承之后，也很清楚梦师在一开始，还是非常弱小，甚至没有多少自保之力。
　　唯有到了真正成为梦师，探入其他人梦境的时候，才是梦师真正发威的开始。
　　“与武者丹田气海不同，梦徒所修炼的，却是眉心泥丸宫，到了梦师阶段，就是梦元力……”
　　方元摸了摸眉心。
　　他已经感觉到，在自己泥丸宫之中，有着一股微弱而清凉，与内力截然不同的力量。
　　从性质上而言，它更加偏向法系的血元力、灵士元力一点，却又有着差别。
　　“到了能真正掌握梦境的时候，这一丝元力雏形也就会变成梦元力，为一切修炼之根本！”
　　方元起身，舒展了下筋骨，来到外界。
　　这是一处修建在青峰灵地半山腰的茅草屋，外面用篱笆围了一圈，炎玉晶米与问心茶树赫然在内，散发出勃勃生机。
　　“果然……还是灵地最适合灵种的种植啊！”
　　方元来到篱笆边上，一个精心开辟出来的田圃当中。
　　除了两株成熟灵植之外，他还将那枚朱果之核，以及抢救出来的一些灵植种子洒了下去。
　　希望以此灵地的神异，这些灵植都能茁壮成长起来。
　　梦师修炼，过犹不及，目前阶段，每天入梦一次便可，此时，方元便将剩余的精力都放在了打理灵地，收服红眼白鸟之上。
　　那些雏鸟饿个几天，顿时就有些有奶便是娘的味道，总算开始进食，令方元略感欣慰。
　　只要此时低头，未来就有的是办法驯服，日积月累，潜移默化之下，纵然心如顽石又算得了什么？
　　怕就怕白鸟王那样，已经心存死志，当真是做什么都没用了。
　　“还有这些鸟蛋……让铁翎黑鹰去孵？似乎有些不靠谱！”
　　方元爬到平台之上，摸着一枚巨大的白色鸟蛋，感受着其中幼鸟的悸动，不由摇了摇头：“或者……去找群母鸡过来试试？说不定有用呢！”
　　若是被白鸟王知道他此时的想法，保管羞愧欲死，甚至动摇念头都是有着可能。
　　“啾啾！”
　　就在方元打算是不是拿鸟蛋去刺激下白鸟王的时候，伴随着一阵狂风，铁翎黑鹰的身影降落在平台之上，背上还带着花狐貂。
　　它这些天逗弄白鸟，与花狐貂一起在灵地与幽谷来回撒欢，却也颇为自得其乐，丝毫不知道自己差点大祸临头，被方元当成孵蛋的保姆。
　　“又发现什么了？”
　　看到示意自己上前，方元笑着说了一句，靠近几步，眼睛顿时一凝。
　　“咯咯！”
　　花狐貂悻悻地叫了一声，身上赫然有着一个伤口，细腻平整，不是野兽，而是出自人类武者的兵刃。
　　“这伤势……幽谷出事了？！”
　　比划交流一番之后，方元的眼睛顿时眯起，眸子中放出精光。
　　“也是……我这几天心思都放在了灵地之上，外面的事根本没怎么管，莫非出了什么事？”
　　“只是纵然那地已经不是重点，也是我起家之地，更是我与师父的脸面！”
　　“敢惹到我头上来！”
　　方元冷笑一声，上了铁翎黑鹰之背：“走吧！该给他们一个教训了！”
　　“啾啾！”
　　铁翎黑鹰振翅高飞，顷刻间没入云层，消失无踪。
　　……
　　幽谷。
　　此时，在谷口的茅屋之外，两拨人正在对峙。
　　一方乃是韩长老与周文武，一方乃是一帮陌生武者，簇拥着一名鹑衣百结，满面红光的老人。
　　“刚才的白貂，便是神医所养，你等还要如此无礼？”
　　周文武看了一眼老神在在、事不关己的韩长老，还是硬着头皮，站出来大声说道。


第81章 词锋
　　“神医不在，之前白貂尊者又是不敌，这帮人来势汹汹，该如何是好？”
　　周文武瞥了旁边的韩长老一眼，心里暗暗焦急。
　　面前这位鹑衣百结的老者，号称“鹤翁”，乃是幽山府一位名医。
　　这次到来，自然是听说了方元幽谷神医的威名，有着几分砸场子的味道。
　　即使周文武这地头蛇立即得到消息，飞马赶来，还请来了外援，奈何韩长老圆滑无比，丝毫责任都不想揽上身，唯有靠他自己出头。
　　“哼！左右不过一头畜生，不通礼仪，竟然还敢暴起伤人，胡某之前不过给它一点教训罢了！”
　　鹤翁身边的一名武者冷笑道。
　　他气机过人，双眼中精光外放，相貌倒是颇为俊朗，只是眉宇间又带着一股淡淡的邪气。
　　周文武顿时不敢说话了。
　　因为按之前韩长老所言，这位叫做胡宇旭的青年，赫然是一名凝练了阴阳二气，只差一步就要踏入十一关地元境界的四天门武者！
　　刚才若不是有着花狐貂，他搞不好就直接闯入幽谷了。
　　饶是如此，花狐貂也挨了他一剑，没有讨到什么便宜。
　　只是他同样忌惮那貂儿疾如闪电的速度，还有幽谷复杂陌生的地形，不敢冒然闯入，这才形成僵直局面。
　　却不知晓，原本他以为躲在幽谷中，随时准备偷袭的灵兽，早已搭上铁翎黑鹰，去寻找强援去了。
　　实际上，若不是方元有着严令，让铁翎黑鹰不得现于人前，两头灵兽合力，这胡宇旭也是万万无法匹敌，但外面这群武者一拥而上的话，又是另外一回事了。
　　“既然那方元避而不见，我等一起上，冲进幽谷，逼他出来如何？”
　　胡宇旭眸子里带着危险的光芒，又讨好地瞥了一眼鹤翁。
　　就见此老老神在在地捋着胡须，一副不置可否的模样。
　　他何等精明？知道就是默认的意思了，不由期待地望向鹤翁身后之人。
　　此次这位名医虽然带了一堆帮手过来，但实际上真正能挑大梁的，也唯有两个四天门而已。
　　一个胡宇旭自己，还有一个，便是鹤翁身后这个一直抱剑矗立的中年了。
　　这武者虽然看着外貌只有三四十来岁，但眉毛雪白，眼睛里面带着沧桑之色，显然年纪不是很小。
　　“张生，如何？”
　　胡宇旭期待地问道，若是他们两人联手，自问可不惧那头白貂灵兽分毫。
　　毕竟，此人剑法高明，一身武功更是直入十一关的境界，论名气还要压过他一筹的。
　　“我受鹤翁恩惠，答应为他出手一次，但只是护送而已！”
　　张生摇了摇头：“主人既然不在，我们如此擅闯，又岂是为客之道？”
　　“好！”
　　韩长老在旁边听了，却是微微颌首：“素闻苍水郡张生不仅武功高强，为人更是急公好义，正气凛然，今日一见，果然名不虚传！”
　　此言一出，鹤翁的眸子却是一黯，似带森然之色：“韩长老，你身上之伤老夫也看过，若你信得过老夫的话，由老夫亲自为你诊治，三个月内，可包管痊愈！”
　　“嗯？”
　　韩长老悚然动容，有些举棋不定起来。
　　说实话，他最近一段时间被方元治疗，总是有些心惊胆颤的，特别是对方似有意拖延，已经略微令他有了一些不耐烦的感觉。
　　若是别无选择，那也只能捏着鼻子认了。
　　但如今，鹤翁竟然保证能令他三月痊愈？
　　韩长老低垂下头，眸子里带着深沉的光芒。
　　“胡宇旭，你去再叫一次门，若那方元还不出来，便带阿大、阿二闯进去，将神医请出来！”
　　鹤翁沉声说道。
　　“遵命！”
　　两名武者从他身后闪出，赫然都是第八关的武者，并且容貌相似，乃是孪生的兄弟。
　　与张生这等还有个性，只是单纯为了报恩而来的武者不同，这对兄弟便是纯粹的唯命是从，仆役一般了。
　　听到这个命令，张生面露不忍，韩长老嘴唇一动，却没有阻止。
　　唯有周文武，实在推脱不得，只能挡在谷口，脸上带着无奈之意。
　　他当然没有愚忠到为了方元送了小命也在所不惜的地步，奈何要害被制，也只能如此了。
　　“嘿嘿……一个小小的内息武者，竟然还敢挡在我等前面，勇气可嘉！勇气可嘉！”
　　胡宇旭眨着桃花眼，里面似乎有着莫名的神采。
　　不知道为何，被他眼睛一盯，周文武顿时浑身汗毛倒竖，整个人都是一激灵，感觉一股庞大的压力宛若排山倒海一般席卷而来，不由连退数步，脚下站立不稳。
　　在一个四天门武者的注视之下，他竟然还未交手，就有了溃败的征兆！
　　“不错，的确勇气可嘉！”
　　就在这时，一个温和的声音从谷内传来，周文武顿时浑身一震，站定了脚步：“神医来了！”
　　“诸位远道而来，与我为难，做着恶客，到底是为何？”
　　清清如玉的声音中，一个少年飞快自幽谷中出现，步履潇洒从容，三两步就到了近前，又带着一点压力，令抱剑的张生眼睛豁然一亮。
　　“咦？”
　　韩长老望着此时的方元，神色却是蓦然一变！
　　因为对方竟然给他一种高深莫测的感觉，这并非是医术，而是来自武功！
　　甚至，冥冥中的灵觉，令他知道纵然自己功力尽复，对上这个少年依旧非常危险，不由心里大凛！
　　之前方元收敛武功，看着人畜无害，此时略微展露了一点轻功造诣，顿时震慑四方。
　　“周文武，你做得不错，退下去吧！”
　　方元拍了拍周文武的肩膀，顿时令后者受宠若惊。
　　实际上，若不是要遮掩铁翎黑鹰，他还能来得更早一点，不过此时也算恰到好处，至少韩长老的动摇，还有周文武的坚定，都是被他看在眼里，顿时就觉得周文武值得培养一二。
　　虽然方元明知道周文武是迫于自己手段才如此的，但那又如何？做事论迹不论心，不管此人心里如何想的，但至少做出了行动！这就足够值得奖赏！
　　“纵然一条看门狗，做得不错也是要给根骨头的，更何况……这周文武的武功还是太过低微了一点，不到六关内力，还是无法撑起门面！”
　　方元思忖着，以自己手上的积累，帮助周文武飞快度过这个关口，只是小菜一碟。
　　做老大的，就是要让小弟时常能得到好处，才能积累服从与忠心。
　　至于后面的背叛什么的？只要他能保持如此进步速度，周文武一辈子也休想赶上，再说他也不会让狗链子松开的。
　　“你便是那幽谷神医？”
　　胡宇旭望着方元，神色轻佻。
　　毕竟，按照他的经验，真正的医者，不到五十岁以上，拥有数十年行医问药的经验，根本不敢称高手。
　　这少年如此年青，也不是什么驻颜有术的老怪物，一看便是欺世盗名之辈！
　　“嗯？”
　　方元眼睛望过来，那种深不可测的目光，顿时就令胡宇旭心里一凛。
　　“十关阳气高手？”
　　他喃喃了句，胡宇旭刚刚露出矜持之色，耳边就传来方元淡然的话语：“你虽然是十关武者，但气血两亏，根基虚浮，眉宇间带着青气，乃是体内阴阳失衡之故……论根基扎实，还不如一个普通的九关武者，这突破阴阳二气，用的恐怕是歪门邪道、采战之法吧？到底祸害了多少人？”
　　“什么？”
　　胡宇旭连退数步，额头冷汗一下就流了下来。
　　他所修炼的功法，名为采阴逆元功，乃是邪派功法，修炼速度极快，在突破阴阳二气上更是有着独到之秘。
　　但想不到，只是一见面，就被人看出了跟脚。
　　虽然他行动隐秘，但着实祸害了不少良家妇女，若是联系起来，恐怕立即就要声名狼藉，光看同来张生等一干武者惊疑不定的目光，他就知道他们已经起了疑心！
　　“原来此人竟是如此不堪，难怪武功进展飞快……”
　　“我也听闻过，这胡宇旭极为好色，纳了不少美妾……甚至还有龙阳之好……”
　　“我想起来了，那名传苍水郡的采花大盗花蝴蝶，每次出现之时，似乎胡宇旭便要失踪一段时间，不会就是……”
　　细碎的私语声传来，令胡宇旭几乎吐血。
　　“一派胡言……”
　　他义正词严地道：“本人修炼的乃是寒水诀，绝非什么邪门歪道，你不要血口喷人！”
　　“是么？那真是可惜！”
　　方元瞥了他一眼，神情中满是怜悯：“那邪门功法虽然进展尽快，却也有隐患！毕竟你的阴阳二气都是掠夺自他人，每日子午之时，可有感觉二气失衡，阴阳冲撞的痛苦？性格大变的滋味又如何？”
　　“还有，终你一生，恐怕都无法突破地元境界，这些事情，那本魔功上有没有记载，你旁边这位医师，有没有提醒过你？”
　　“你……你怎么知道？”
　　胡宇旭声音一下尖锐，带着惶恐之意，仿佛最大的秘密被人看穿一般。
　　而话一出口，他顿时知道自己失言。
　　“好啊！”
　　张生冷然道：“原来你竟是此等人，我张生羞与你为伍！胡宇旭，你记住了，今日看在同为鹤翁所请份上，我不动你，但日后再被张某人见到你做那恶事的话，当心我剑下无情！”
　　“啊！”
　　胡宇旭面上仿佛开了一个染料铺，诸多颜色一一闪过，蓦然大叫一声，掩面而逃！


第82章 解决
　　“这……”
　　众人看着方元，一阵无语。
　　一位十关的武者，被他看了几眼，就仿佛扒光底裤一般，那么大的秘密都暴露出来，狼狈而逃了？
　　这种医术，于望闻问切中的“望气”之道上，已经登峰造极了吧？
　　而围观者当中，最尴尬的，当属韩长老了。
　　他一时动摇，心里刚刚偏移，方元就给他来了这一手，实在是令他脸上一阵青、一阵白、不知道接下来该如何是好了。
　　“不战而屈人之兵，只是动用几句口舌就去一大敌，此子胸有山川之险呐！”
　　韩长老心里凛然，旋即就见到方元喝问鹤翁：“你也是医者？”
　　“不错，我们鹤翁，在幽山府中闻名遐迩，乃是德高望重的名医！”
　　阿大抢先说道，意思就是方元毕竟年轻人，小字辈的，天然就要矮了一头。
　　“哦！那请问这位名医，胡宇旭身上的不妥，你可看出来了？”
　　方元步步紧逼，此时终于亮出锋芒。
　　“这个……”
　　鹤翁一阵踌躇。
　　若是回答看不出来，岂不是自承医术不如方元一筹？
　　而若看出来了，就是更不得了。
　　“既然您是名医，闻名遐迩，眼力必然老辣，早已看出不妥了吧？但为何还与此人狼狈为奸，你的医德呢？到哪里去了？”
　　方元言语如刀，锋芒毕露：“大医精诚，为医者，医德为先！有才无德，纵然你是天下第一的名医，也只能给苍生带来苦难罢了！”
　　“你……”
　　鹤翁原本长须飘飘，颇有几分仙风道骨的卖相，此时却是面色涨红，手指颤抖。
　　不错，他是准备来砸场子的。
　　但他根本想不到，对面这小子竟然如此奸猾，根本不与自己较量医术，而是直接攻击自己的医德有问题！
　　实际上，这正是方元的目的。
　　虽然即使拼着医术，他也丝毫不怵，但为何非要跟着敌人的脚步走？
　　敢惹自己，那就不要怪他直接砸了对方的招牌！
　　“还有韩长老，鹤翁你之前还答应为他治伤？望闻问切，你做了几样？便敢如此大言不惭？简直是拿患者的生命当儿戏，所谓医者父母心，你的父母心呢？莫非被狗吃了么？”
　　听到方元将话题扯到自己身上，韩长老的表情更加尴尬了。
　　尴尬当中，更是带着后怕。
　　不错，那鹤翁只是简单地看过自己几眼，就断定三月可治，难道就这么有着自信？毕竟，自己的病症，宗内供奉都束手无策，连师语彤都说只能请丹师出马的。
　　“方神医莫气！”
　　脸皮与小命相比，终究是小命更加重要。
　　韩长老当即腆着脸，一脸义正言辞地道：“从一而终的道理，老夫还是明白的，又怎么会中途假手于人呢？别说这鹤翁未必有着真才实学，纵然他医术再高，老夫这病，还是要您老看的！”
　　“你……”
　　“你们！！！”
　　他这句话，恰如最后的补刀，鹤翁气急攻心，半天说不出话来，突然喉咙一甜，吐出一口鲜血，昏死过去。
　　“哦？这就不行了！”
　　方元见了，却是摇头：“医德不行，气量也不行，还为医者？简直是我杏林之耻！”
　　韩长老听得眼角直跳。
　　这鹤翁，此次真的是踢到铁板，不仅还未交手就一败涂地，甚至还要被钉在耻辱柱上，死了都不得翻身！
　　“够了！”
　　张生蓦然拔剑，一声清吟直上九霄。
　　“鹤翁医德如何，我不愿与先生分说，此次多有打扰，告辞了！”
　　知道今日已经一败涂地，他也不多说，命阿大阿二抬着昏厥过去的鹤翁，一摆手，一行人立即离开，带着狼狈之意。
　　“这张生乃是苍水郡武林名宿，一手翻云覆雨九剑策登峰造极，乃是地元境的成名高手……”
　　韩长老望着一行人的背影，突然说道。
　　“哦？莫非韩长老觉得我还应该上前挑战一二么？我可是医生，不是武者啊……”
　　方元拍了拍胸脯，一副“本宝宝好怕”的模样：“韩长老也是地元武者，那为我找回场子的事情，就拜托你了？”
　　韩长老一听，顿时苦笑摇头。
　　纵然他功力尽复，又是归灵宗的长老，要不要惹上一位地元武者，也是要细细考量之事。
　　只是觉得这方神医，变得越发高深莫测起来，简直宛若汪洋大海一般。
　　方元笑吟吟不语，又安抚了周文武几句。
　　实际上，在望病一道，真正论经验，他八成还要输给那鹤翁一筹。
　　奈何他神元惊人，足以帮忙作弊，再加上本人也是地元境武者，阴阳二气玩得纯熟，胡宇旭隐藏得再好也是无用。
　　甚至，不论是胡宇旭的落荒而逃，还是鹤翁的气急攻心，除了言语攻击之外，还有方元施展的暗手在其中。
　　“灵士之道，果然非同小可，只是一点梦师的情绪渲染，再加上血魔经的精神暗示，用在特定场合，简直比十个天门武者还管用啊！”
　　方元心里默默点头，对自己的处理之法颇为满意。
　　“两位既然来了，还请入内，喝杯茶吧！”
　　他不再多言，转身回谷：“还有周文武，我这里少了一些服侍之人，你去寻一些机灵的奴婢仆役来！”
　　“神医有命，怎敢推辞？！”
　　周文武听得心里一喜，知道这是关系又近了一层，就连韩长老听了都有些羡慕。
　　知道若是方元放出风去需要奴婢什么的，纵然青叶城其它两大家族，都要狠狠动心一番，甚至不顾名声，将庶出的子女往这边塞。
　　幽谷一脉，不知不觉中，已经变成了青叶城的第一豪强势力，无冕之王一般。
　　“仆役之中，最好要有几个老农，还要有着打理灵植的经验！”
　　此时幽谷也没什么大秘密，最多就几亩红玉灵米，还有一株翠竹，以方元所展露出的实力，却是足够庇护了。
　　“灵植？”
　　韩长老听了，却是面色一变。
　　方元脸上露出一丝矜持之色：“种了几亩红玉灵米，侥幸成活，还要多谢贵宗当年的赠种之德了！”
　　“红玉灵米？还是几亩？”
　　韩长老的眼珠子越发瞪大，几乎要掉下来一般。
　　那红玉灵米是出自他归灵宗不假，郡内大户也多有培植，但耗尽人力物力，能种个两三分田出来就是侥天之幸，投入大不说，每隔数年还必须换地，毕竟灵种对于周围地力的掠夺实在恐怖。
　　但面前这人，竟然随随便便就种了几亩？
　　“莫非此处是灵地？”
　　韩长老面色一变，仔细打量着幽谷环境，旋即心里就是摇头：“不是……最多地力特别肥沃罢了，能种出灵米，实在不可思议！”
　　“莫非此人有着什么秘技，特别适合灵米？”
　　韩长老有些狐疑地望了方元一眼，心里念头飞快动弹起来：“好在他正准备大开幽谷，招收仆役，有的是机会打探！”
　　这也是方元的目的之一。
　　他封锁幽谷，是个人都会猜测其中有着什么秘密。
　　此时不如借着机会，索性暴露一部分出来，当可解决其他人的怀疑。
　　一个默默无闻，一飞冲天的天才，跟一个资源无穷，天天吃灵米才晋升的武者，还是有着很大区别的。
　　他现在就是要将其他人的注意吸引到幽谷来，反而忽视了清灵山脉中的秘密。
　　果然，在看到数亩比宗门之内长势还要良好的红玉稻田之后，韩长老的眼睛都要转不开了。
　　“不可能！不可能啊！！！”
　　他蹲在地上，看着绝非灵土的土壤，那表情几乎要吞下一块尝尝味道一般。
　　可惜方元这几日都未播撒灵肥，纵然让他将土壤带回去，摆弄出十八般武艺检测，最后还是只能得出这是一块普通土壤的结论，最多肥沃一些罢了。
　　打发走三观都受到震撼的韩长老，方元将周文武留下。
　　“大人！”
　　没有外人在场，周文武顿时更加拘束了一点。
　　“今日之事，你做得很好！”
　　方元盘膝而坐，略微点头：“只是你的修为……低了！”
　　“小人无能！”
　　周文武脸上一红。
　　他日食灵米，内息已经澎湃到极点，只是不知道缺了什么，仍旧无法突破。
　　“武道六关，是为伤门，对于任何武者而言，都是鲤鱼跃龙门一般的门槛，这一步踏出，便可化生内力！”
　　方元瞥了周文武一眼：“你若想重振周家声威，五关修为还是有些不足！”
　　此时的青叶城，与之前大不相同，一个内息武者当真镇压不了局面，好像今日，周文武连说话都没有底气。
　　正忐忑中，他就愕然看到方元将一杯清茶递了过来：“喝！”
　　……
　　“武者要突破第六关，积累与属性要求非同小可，特别是神元，越是高级的突破，对之要求越高……”
　　方元看得非常清楚，周文武内息积累实际已经到了五关巅峰，奈何毕竟年轻人，神元属性还是太低了点，因此卡在了五关门槛，不冒险突破是对的，否则必然要被反伤。
　　自己一杯清茶，却足以解决他的问题。
　　并且，这人已经困在瓶颈很久，机缘巧合突破也并非没有可能，有着把柄在手，他也不会多嘴。


第83章 异变
　　“啾啾！”
　　晴空之中，铁翎黑鹰越飞越高，最终化为一个小小的黑点。
　　“咯咯！”
　　花狐貂张牙舞爪，身上伤势已经愈合大半，一副迫不及待之象。
　　“放心！没有人能讨我们幽谷的便宜，我这就去为你报仇！”
　　方元安抚了花狐貂一下，脸上带着一丝冷笑。
　　那个鹤翁来找他的麻烦，以为吐一口血就能揭过了？何等天真！
　　甚至，还生怕对方不知道自己实力，将武者都摆在了明面上。
　　“一对死关兄弟，花狐貂勉强能应付，还有那胡宇旭与张生两天门，不是我的对手……剩下的就可以交给铁翎黑鹰！”
　　方元的作战计划非常简单，甚至堪称粗陋，但没有关系！
　　有着飞行灵禽，他完全可以想打就打，想走就走，占尽优势！
　　周文武乃是青叶城地头蛇，虽然正面硬撼绝非这波人的敌手，但要查探踪迹，却是手到擒来。
　　“这波人马不停蹄，没有在青叶城停留，直接回苍水郡去了？”
　　想到这个情报，方元嘴角就不由带起一丝笑容：“虽然谨慎，却还是太低估我了，以为还能跑得了？”
　　“啾啾！”
　　铁翎黑鹰仿佛听懂了他的意思，一声长鸣，速度蓦然加快。
　　……
　　两界山。
　　此乃清河郡与苍水郡之分野，山势绵延，起伏不定，宛若一条苍龙盘旋，分割两界。
　　“啾啾！”
　　铁翎黑鹰目力惊人，在山道上发现唯一一处宿营痕迹，立即降落下来。
　　“竟然跑到了这里，真是够快的啊！”
　　方元看着周围零星的火堆、帐篷等物，面色又忽然一变：“不对劲！”
　　他上前，看着被利刃割破的帐篷、打翻的铁锅、汤碗等物，还有地上的一处血迹，表情忽然十分玩味：“内讧？”
　　想到这里，方元不再迟疑，直接掀开帐篷。
　　哗啦！
　　一股浊气传出，当中躺着两个人，是当日前来寻衅的武者，可是已经没有了丝毫气息。
　　“死了……中毒？！”
　　方元看着这两人嘴角怪异的微笑，又看了看还未燃尽的灰堆，沉吟不语。
　　“想不到……我要做的事情，竟然有人帮我先做成了！”
　　他将营地翻检了一遍，旋即就在帐篷当中找到了更多的尸体，配合着清晨森林的静谧，看起来很是有些恐怖。
　　“看这架势，一半人都不知不觉中招，在睡梦里做了糊涂鬼，还有一部分则是发现了秘密，开始反击……”
　　方元来到营地边缘，又见到几个武者尸体，死于刀剑之下，旁边的一根树干上还有着利刃劈砍过的痕迹。
　　他闭上眼睛，仿佛看到了昨夜发生的一幕：“要如此大规模地投毒，唯一能下手的，只有一人了……鹤翁！！！”
　　也唯有这位名医，才有着如此无色无味，发作极快的药剂，并且身份够高，令他人不起疑心。
　　“只是……他为何这样做？”
　　方元有些不解：“仅仅只是为了遮掩失利？不至于如此吧？”
　　即使这样，他还是依旧将这当成了一个可能，毕竟，人真的疯狂起来，下限实在是会超出预料的。
　　所谓理智的疯子，恐怕也不过如此。
　　沿着痕迹往前，方元的眼角又是微微一跳。
　　“有着高手逃出来了……这是在追击！”
　　在他面前，赫然出现两具尸体，眉心裂开，伤口处荡漾着一股惊人的剑气。
　　“张生的翻云覆雨九剑策？！”
　　方元眉头越发皱起：“鹤翁疯了？连此人都要下手？还是有着什么迫不得已？”
　　这种猜测，等到他看到一个烙印在树干之上，阴阳分明的掌印之后，却是有些豁然开朗。
　　“铁翎黑鹰！”
　　他一声高呼，跃上铁翎黑鹰背部：“立即沿着这个痕迹，巡查营地周围！一个可疑之处也不要放过！”
　　……
　　“九蛟齐出！”
　　一处荒林之内，张生面色如铁，衣衫略微凌乱，手中长剑幻化为九重光影，仿佛银河倒悬般刷落而下。
　　噗！
　　被剑气针对的两名武者赫然正是当日的死关武者阿大阿二，蓦然见到此等声势，面色都是一片惨白，仓促格挡。
　　咻咻！
　　两声清脆至极的剑鸣过后，这两人面带不可置信之色，缓缓到了下去，眉心裂开一个半寸不到的豁口。
　　噗！
　　张生收剑，面色骤然一变，吐出一口紫黑色的鲜血。
　　就在这时，旁边一道身影鬼魅般地扑出，一爪印在他的丹田位置。
　　砰！
　　又是一声沉闷的巨响，张生整个人都倒飞出去，不知道折断了多少叔侄。
　　“嘿嘿……张生你的《蛟龙渡狩经》不愧是能修炼到武宗的功法，中了毒竟然还能支撑到现在，甚至强行击杀阿大阿二兄弟，我可真要佩服你一下了！”
　　这突袭的身影容貌英俊，眼带邪气，赫然是之前被方元三言两语吓跑的胡宇旭。
　　“他中了你一爪，丹田碎裂，早已是个废人了！”
　　旁边一个声音叹息说着，鹤翁缓缓走出，看着阿大阿二的尸首，眉头大皱：“只是你为何不趁早出手？我培养这两个属下出来，可是大不容易的！”
　　“此人之前剑势太过凌厉，若非趁着他动手疏忽之际的破绽，我也没有把握一击即中！”
　　胡宇旭阴沉着脸，旋即瞳孔微微一缩。
　　因为张生又杵着长剑，站了起来！
　　纵然狼狈不堪，甚至双腿都在微微颤抖，但他的脊背仍旧挺得笔直，宛若一根标枪！
　　“为什么？”
　　他看着鹤翁，从牙缝里挤出话语，简直字字带血：
　　“我等仰慕你之名，为你而来，纵然一败涂地，又何以至此？还与此人同流合污，狼狈为奸！”
　　张生眼睛里面满是不可置信，又盯着胡宇旭，恨不得咬下他一块肉来。
　　苍山三雄、郭家兄弟、还有落花剑……队伍里面一个个憨直汉子的音容笑貌，似乎一下就浮现在他眼前。
　　“为什么？嘻嘻……你等武者，对我娘舅之命阳奉阴违，害他略有小挫，这岂不是有大罪在身？”
　　胡宇旭阴阴一笑：“不仅是你们，还有那个方元，以及当日在幽谷中的所有人，我们都不会放过的！”
　　“你们不是死在这里，而是被幽谷方元，配合归灵宗埋伏所杀！”
　　“当日幽谷中的所有人，都逃不掉！”
　　似乎是已经认定张生必死，胡宇旭说话便非常随意，透露出许多信息。
　　鹤翁听到这个，眉头一皱，却没有多说什么。
　　“娘……娘舅？！”
　　张生眼睛瞪大，旋即凝重摇头：“原来你们竟是这样的关系……看来鹤翁你对他的恶行，早已有着耳闻，只是装聋作哑吧？想不到，你们竟然已经狼狈为奸，同流合污如此之久，亏我之前还以为幽谷神医对你多有污蔑，现在看来，你是真正的丧心病狂！”
　　“随你怎么说吧！”
　　胡宇旭笑嘻嘻地上前：“反正过了今日，你就是一个……死人！并且，以我舅舅在苍水郡中的声望，你觉得江湖人会相信谁？”
　　“恶贼！”
　　张生目眦欲裂：“我做鬼也不会放过你们的！”
　　“唉……张生，我原本也不想动你的！”
　　这时候，鹤翁终于说话了。
　　他眸子清澈，脸上带着悲天悯人之色：“只是你不愿像阿大阿二一般对老夫唯命是从，又知道了这么多秘密，若留在世上，实在是最大的不安因素……”
　　“老贼！”
　　张生破口大骂：“老子当初怎么就瞎了眼……”
　　“骂吧！骂吧！”
　　胡宇旭手上凝聚内力，悠然上前：“我早就看你很不顺眼了，这次便送你归西！”
　　张生挣扎着想要反抗，只是他先中毒物，又连番大战，再被偷袭，此时已是油尽灯枯，站着也只是靠了胸中一口气勉强维持。
　　纵然胡宇旭不动手，或许也活不过今夜，此时更是连一根手指头都动弹不得了。
　　啪啪！
　　就在此时，一阵清脆的巴掌声从林中传来。
　　“是谁？”
　　胡宇旭跳开几步，脸上满是警惕之色，更带着一丝杀意，显然不论被哪个撞破，都不打算让对方活着回去了。
　　“精彩！当真精彩！”
　　方元身影缓缓自密林中浮现，嘴角带着玩味的笑意：“想不到随意过来一趟，都能看到这一幕……”
　　“是你！”
　　鹤翁悚然动容，旋即面上就带着一丝狰狞：“幽谷方元！！！”
　　听他声音，简直恨不得将方元剥皮吃肉，连方元都有些纳闷他们之间的仇怨有着这么大么？
　　“哈哈……天堂右路你不走，地狱无门你自来投！”
　　看到方元孤身一人，胡宇旭先是一怔，旋即狂笑起来：“说吧，你想怎么死？”
　　“为什么有的人，总是自我感觉太过良好呢！”
　　方元摆了摆手，一道白光顿时从密林中冲出：“花狐貂，交给你了！”
　　“咯咯！”
　　仇人见面，分外眼红。
　　见到伤了自己的人就在面前，花狐貂化为闪电，猛地扑了上去。
　　“好畜生！”
　　胡宇旭惊呼一声，与花狐貂交过手的他自然深知此兽的厉害，从腰上抽下一柄玉带般的软剑，护住全身要害。
　　“好了，鹤翁，我们之间，是不是也有着一笔账要算算？”
　　方元看向鹤翁，神色戏谑。


第84章 入梦
　　“方元，你欺人太甚！”
　　看到花狐貂将胡宇旭死死拖住，以及不断向前的方元，鹤翁的脸上浮现出了一丝明显的慌乱，倒退数步，大声喝着。
　　“我欺人太甚？”
　　方元听了，却是嗤笑一声：“您老千里迢迢地过来找我麻烦，事有不成，又准备了毒计对付我，到了最后，反而变成我欺人太甚，这是何道理？”
　　嗖！
　　在说话的同时，他整个人已经化为一阵风扑出，在鹤翁身边晃了几晃，又来到旁边站定。
　　鹤翁脸色惨白，有如死人般萎顿在地，手一抖，几个药包就落在地上：“你……四天门？”
　　他虽然知晓方元武功很高，乃是内力级别，却根本想不到对方已经是地元级别的武者！
　　对方明明才不过二十岁！除了医道，在武功上竟然也有如此的造诣，这简直就是一件不可能的事情！
　　“不要忘了，我也是医者，你那些法子，行不通的！”
　　方元鼻子略微一动，旋即缓缓摇头。
　　这鹤翁虽然同样练有武功在身，但不过五六关的样子，与自己如何能比？
　　至于下毒一类手段，在他面前则完全是班门弄斧了。
　　“啊！”
　　在看到这边情况之后，正在与花狐貂纠缠的胡宇旭怪叫一声，一个剑花抖出，蓦然分化为漫天的火树银光，逼开花狐貂，自己的身影却是在不断倒退。
　　“咯咯！”
　　仇人逃跑，花狐貂眼珠都要红了，紧追不放，奈何它本来就要逊色胡宇旭一筹，无法拖延，好在，它这次出来复仇，远远不止一个人手！
　　“啾啾！”
　　狂风呼啸当中，一头庞大的黑鹰顿时从天而降，堵住胡宇旭逃窜道路，锋利的铁爪直接抓来。
　　“阴阳一剑！”
　　胡宇旭面色大变，一剑刺出，阴阳二气仿佛在剑刃上来回流动，撕扯下漫天鹰翎。
　　嗖！
　　也就是在这个时候，白光一闪，花狐貂轻灵地跃入他的剑圈当中，一口咬断了他的脖子！
　　咔嚓！
　　血水飞溅当中，胡宇旭身形一滞，咽喉破开一个大洞，面上的表情十分怪异，一副想说什么又说不出口的模样，缓缓倒了下去。
　　倒地之后，他仍旧怒目圆瞪，死都不相信自己竟然被两只畜生杀了。
　　“好灵禽！”
　　鹤翁见到铁翎黑鹰，脸上也失去了最后一丝血色，显然知道自己已经穷途末路。
　　他深深瞥了一眼方元：“连灵禽都有，本身武功又臻至如此境界，当真好手段！好隐忍，老夫自愧不如……”
　　“唉……想不到我纵横一世，到头来，竟然毙命于此！？”
　　说完，也不抵抗，直接盘膝而坐，脸上浮现出一丝微笑，身上气息骤然断绝。
　　“哦？自尽了？”
　　方元上前，探了探鹤翁的鼻息，脸上却带着一丝嘲讽的笑意，忽然闪电般出手，食指在鹤翁心口一点。
　　噗！
　　一声闷响之后，他的尸体就倒在地上，宛若朽木。
　　“不管你真死假死，若是被震断心脉后还活得过来，我也认了！”
　　方元不再看鹤翁一眼，来到张生面前。
　　此时，料理完胡宇旭的两头灵兽同样回归，一左一右地并列他身边，看着十分威武。
　　“咳咳……”
　　张生吐出一口带内脏碎片的鲜血，惨笑道：“神医来杀我了？”
　　“哦？为何如此说？”
　　方元眉头一掀。
　　“鹤翁交游广阔，杀了他，总得顾忌一二，并且神医的灵鹰与武功似乎秘不示人，在这个世界上，唯有死人能比较完好地保存秘密了，是以在下非死不可，对吧？”
　　张生失笑两声：“实际上，纵然神医不来，我也活不过今日了！”
　　“的确，你丹田被破，纵然能救回来，日后也是一个废人！”
　　方元看了张生的伤势，点了点头：“但若我能救你一命，甚至保留你的武功呢？”
　　“什么？”
　　一听到这个，张生的眸子里就燃烧起光芒，看得方元心底暗笑。
　　蝼蚁尚且偷生，作为一名武者的求生欲望，还是很值得期待一下。
　　“那你要我如何做？”
　　张生不愧老江湖，立即就问到了方元的打算。
　　“我救你一命，保你武功，你为我效力二十年如何？”
　　早在来之前，方元就详细打探过鹤翁手下武者事迹，对于张生也有着了解，此人武功极高，并且一诺千金，关键是人品好。
　　若不是这最后一点让方元有些欣赏，他早就一爪抓死这人了，根本就不会废话。
　　“为你效力二十年？”
　　张生有些踌躇，旋即笑道：“你就不怕今日之事泄露出去？又或者我张某人直接一走了之！”
　　“无妨，我信得过先生！”
　　方元豪气至极地一挥手，看似浑不在意，实际上却是早已有了计较。
　　他杀了鹤翁，本来就没想怎么隐瞒，纵然传出去也没有什么。
　　别人以为一位名医必定交游广阔，却忘了江湖人更加现实，一个活着的神医，值得争相讨好，死了的就什么都不是了。
　　方元就不信会有多少武者为了一个死人，敢来找自己这个日后可能救他们一命的神医麻烦。
　　至于张生跑了？那就更是一个笑话，除非他想声名狼藉，日后不混江湖了。
　　再说，控制人的手段，方元也有不少，不看周文武就已经被训得如同狗一样乖巧了么？
　　多加一个张生，也并无丝毫问题。
　　毕竟，一个十一关的地元境武者，还是值得自己投资一下的。
　　“幽谷目前也需要一个门面，周文武纵然突破六关，实力也是太过低微，撑不起来啊……”
　　方元心里叹息一声，瞥向张生：“将来如何，你可一言而决！”
　　“我……咳咳……还有拒绝的余地么？”
　　张生苦笑一声。
　　若他不答应，纵然对方不杀他，转头就走，他也活不过今晚！
　　“很好，在未来你一定会庆幸，做出如此正确决定的！”
　　方元上前，以金针封穴，又掏出一枚青幽幽的果子：“吃了它！”
　　“咔嚓！”
　　张生也是光棍，一副逆来顺受的模样，等到竹果化为清流涌入小腹之后，才诧异地道：“灵物？”
　　“哈哈……若是只能救回你一条小命，岂非有辱我幽谷神医的威名？”
　　方元大笑一声，将张生扔到铁翎黑鹰背部：“你且安心修养，数月之后，保你又生龙活虎！”
　　……
　　鹤翁一行覆灭得悄无声息，十余日之后行营尸体才被发现，闹出轩然大波！
　　当然，也仅仅只是轩然大波而已。
　　纵然不需要证据都能将矛头指向清河郡的名医，但纵然苍水郡的武者们，也只是嚷嚷了几句之后，就各干各的事情了。
　　一切就如同方元的预料一般，死了的神医，根本什么都不是。
　　“当然……林子大了，什么鸟都有，必然也有几个愚忠之辈，会前来为鹤翁寻仇！”
　　此时，他就在幽谷中，对着周文武道：“你密切观察着，若有此种英雄，直接杀了！下毒用计，无一不可！”
　　虽然对方肯来报仇，必然是忠义之人，但彼之英雄，我之仇寇，这道理方元还是非常清楚的。
　　“遵命！”
　　周文武双眼神光湛然，赫然已经突破伤门，达到了梦寐以求的内力高手境界。
　　若是之前周老爷子有着如此功力，周家早已独霸整个青叶城，甚至连宋中都未必能奈何得了。
　　此时他武功突飞猛进，对于方元却是越发恭敬，不敢怠慢。
　　幽谷主人既然能将他拔到天堂，自然也可以轻易将他打落地狱，这道理周文武很懂。
　　因此，方元吩咐下来的事情，他立即就办好了。
　　在此时的幽谷之内，就多了一批佣人仆役，厨娘都是精心挑选，纵然在清河郡中都有着大名，而几个丫鬟更是明艳动人，一举一动都温婉无比，又带着贵气，出处方元不用问都知晓。
　　当然，最醒目的，却并非她们，而是在精舍周围，一名时常拿着扫帚扫地的长随。
　　此人自然是张生！
　　丹田被破，功力大失，让他一夜白头，有了些苍老的迹象。
　　纵然方元，也只能徐徐修补，争取在百日之内为他重新汇聚真气，至于原本地元境的武功，就只能靠他自己重新修炼上去了。
　　这张生也是个狠人，在明白自己处境的时候，就改了名字，扮成一个下人模样，天天拿着扫把扫地，任凭谁都只将他当成了一个普通的老仆。
　　按照方元的猜测，此人一是武功未复，不敢出来见人，第二恐怕也是仇家不少，若是单独一人，无所畏惧，但既然托庇在自己这里，就不愿意为自己惹祸，因此隐姓埋名，当真算是一个好汉子。
　　这样的人，方元倒是比较欣赏。
　　毕竟，不论英雄或是奸雄，在挑手下的时候，自然都是越忠心越好的。
　　若是忠心之余，还能有本事，又不给上峰惹麻烦，那自然好上加好。
　　“以此人武功，日后幽谷交给他，我就放心了！”
　　抿了口巧笑嫣然的丫鬟送上的茶水，方元摆手，不顾对方幽怨的眼神，将她打发走，独自来到练功石室。
　　如今外事都平，该准备再次入梦了！


第85章 肆意
　　嘭！
　　仿佛从高空坠落，方元浑身一震，睁开了双眼。
　　“大梦谁先觉，平生我自知！”
　　他看了看周围环境，幽暗深邃，乱石嶙峋，不见天日，仿佛一个深谷谷底，不由笑了：“想不到这次入梦之后，便能瞬间觉醒真我！”
　　入梦之后，五蕴皆迷，常人万难醒转，纵然机缘巧合，偶尔得着清醒，也无法次次如此，现在方元做到此点，便是极大的进步了。
　　“嗯……这里是……”
　　看着身边一摊血肉烂泥，还有上方悬崖隐约传来的惊呼，方元看了看自己身体，顿时有了明悟：“还是上次那个世界？并且接着那个时间点？”
　　由于已经测过时间流速，此时的他却是从容不迫，也不顾旁边一片狼藉，直接盘膝而坐，思虑起如今的处境。
　　“常人做梦……必然光怪陆离，难以测量，梦徒一开始也是如此，但我不同！我的第一个梦境，竟然就如此稳定？世界体系完备？”
　　纵然是幻想出来的世界，还带着一点荒诞的味道，但明面上能自圆其说，运转下去，这就是绝大的进步！
　　按照问心居士在玉简中的说法，普通梦徒要做到这一步，架构出一个比较完整的世界，往往需要数年苦修！
　　“这……要么就是我天赋异禀，要么就是师尊实际上已经暗中指点过我梦中修行了，在茶道当中？”
　　“奈何，幻想出来的世界，终究都是虚妄，所谓的力量体系，修仙之道，完全就是狗屁！放在清河郡中，连一个前三关的武者都骗不过去！”
　　既然一切都是幻象虚妄，又哪里有着真实性？
　　方元只是回忆了下青云下院给出的功法，就感觉十分可笑。
　　“梦境由虚化实，规则也必然越发接近现世……这是一个大工程，对于现在的我而言，更是天方夜谭！”
　　方元偏着头想了想，不再纠结，四面找了找，沿着一个豁口慢慢向上爬。
　　山崖陡峭，斜风如刀，幸好在岩壁上还生长着粗大的藤蔓，历经风吹雨打，此时已经有若铁链一般，轻易地支撑住了他的重量。
　　“呼呼……”
　　爬上悬崖之后，方元喘了几口气，旋即摇了摇头：“此时虽然不能改变外界，甚至提升自身修为，但我的‘存在’却是谁也更改不了，因为这是我的梦境，我便是主人，哪怕权限再低，刷新自身状态，维持存在还是做得到的！”
　　“现在……就是该尝试影响周围，最后修正世界了！”
　　“那脑残的炼气之法，还是得捡起来修炼！”
　　乾元世界的修仙之法入门非常简单，就是要求根骨过人，以体内仙骨吸纳虚空灵气，步步精进，最后成功筑基。
　　原本在沉迷之时，方元给自己的设定是废仙脉，绝对无法感应到灵气的体质。
　　但此时么？
　　伴随他心念一动，空气一阵波澜，丝丝清凉的气息就被拉扯而来，沿着他后颈骨而入，直透脊椎。
　　“呼……”
　　没有多久，方元睁开双眼，吐出一口白气：“炼气第一层，成了？怎么感觉跟我金锁重楼十二关差不多？也是……原本就汲取了我不少知识，还有异世界的记忆……”
　　“也不知道此时在我意念之下，给自己加持的资质有着多好？比起那些天才如何？”
　　此地乃是青云山脉，下院所在，灵气充沛至极。
　　方元成功炼气之后，当即有些舍不得离开，索性又进入修炼状态当中。
　　呼呼！
　　微风吹过，略微的白雾浮现，丝丝缕缕，向方元汇聚而来。
　　所谓炼气十三重的关口，在他面前，立即变成了儿戏一般。
　　第二层！
　　第三层！
　　第四层！
　　只是顷刻间，方元就功破五层，来到了炼气中期的境界。
　　“似乎也很一般么？”
　　他摸了摸自己的胳膊，有些无语：“看来在我潜意识中，这个世界修仙者的法力，对于肉身增幅并不凸出，关键还是在御使灵符、灵咒、还有法器上了！”
　　“刘师兄，就是这里！”
　　突然间，天边几处灵光一闪，一拨人驾驭着一块巨叶形状的飞行法器，来到方元头顶，当先几个赫然是原本悬崖上的狗腿子。
　　此时见到方元，立即眼珠泛红：“就是这方元，杀害了小侯爷，您可要给我们做主啊！”
　　“还请刘师兄小心，这人大是古怪，之前被斩下一臂，不知如何又恢复了，简直是妖魔一流！”
　　“纵然此人跳崖不死，有着怪异又如何？我们刘舟师兄，可是炼气大圆满，即将凝练罡煞的天才种子啊！一身琉璃仙骨，名列大陆仙榜第三百九十七，未来成就不可限量！”
　　……
　　呼呼！
　　法器落地，从上面下来一个潇洒青年，星眉剑目，一袭青色灵袍剪裁得体，隐然生光。
　　此等天之骄子，之前的方元见了就得自惭形愧，此时却是神色自若，没啥感觉。
　　“你便是方元？我乃刘舟！这几位同门告你戮害瀚海小侯爷，将他推落山崖，尸骨无存，你可认罪？”
　　青年见到方元，眉头一皱，显然是看出这个废柴与平日有了很大的不同。
　　特别是他刚刚从崖底上来，看到已经变成一摊肉泥的小侯爷，再对比毫发无伤的方元，立即就觉得对方深不可测。
　　“认又如何？不认又如何？”
　　方元哑然失笑，觉得非常有趣。
　　“梦中之一切，实际都是我潜意识的演化，换言之，征服梦境……便是收摄心念，完全掌控真我，心境修炼的过程么？”
　　“你……”
　　刘舟眯起眼睛，顿觉此时的方元非常之危险。
　　因为他在这少年脸上，看不到丝毫的畏惧之心！这简直就是一件不可能的事情。
　　普通少年，做了坏事被抓，总会有着一种惴惴不安的味道，再被宗法律条一吓，顿时什么都要交待。
　　但面前这人，却是一副云淡风清，仿佛自己等人不过蝼蚁，他才是门派之主！
　　不错！就是这样的感觉！
　　刘舟眼中放出精光，对方元顿时就多了几丝厌恶。
　　“大胆！还不速速束手就擒！”
　　他冷喝一声，一柄玉质小剑法器就从袖口中飞出，在半空中夭折若蛇，灵动无比，吞吐着剑芒。
　　“法器！”
　　“真正的飞剑法器！”
　　几名低阶弟子纷纷惊呼，更是想象不到，只是为了对付一个平日里的废柴，大师兄竟然连此等法器都用了出来！
　　“嗯？这人有杀意？！”
　　法器之下，最为敏感的自然便是方元了。
　　感受着山岳一般的压力，以及飞剑上恐怖的灵压剑气，他脸上不由带起一丝冷笑：“觉得我漠视他，自尊心受辱了？”
　　一念至此，心里的杀意同样涌了出来。
　　若在现实的清河郡中，他或许还有点顾忌，但此时却是哈哈大笑：“蝼蚁一般的东西，还敢对我起杀心？看来今日，整个青云下院都要由于你们的缘故血流成河！”
　　修炼之道，求的便是一个念头通达。
　　到了这里，纵然与整个天下、修仙界为敌又如何？左右不过一场梦境！
　　“现实当中束缚太多，武者心灵蒙尘，怎么突破？”
　　方元一下就有了明悟：“但梦境之中，一切唯我，想杀就杀，想烧就烧，一念向善，则为万家生佛，一念向恶，便为灭世明王，正是最好的修心场所！”
　　想到这里，他当即不再犹豫，向刘舟扑去。
　　“哼！冥顽不灵！”
　　见到方元扑来，刘舟的脸上带起一丝嘲讽的笑意。
　　区区的凡人武功，如何能对付已经炼气大圆满，还有法器灵符在手的下院大师兄？
　　“青冥！杀！”
　　他一指方元，半空中的飞剑法器顿时化为一道青光，倏忽直下，宛若长虹贯日一般，以迅雷不及掩耳的速度，从方元胸口穿了过去。
　　噗！
　　漫天血花当中，方元胸膛出现一个大洞。
　　但他眉头都不皱一下，在自我意识控制之中，连痛楚都被削减到最低，一下来到刘舟面前：“黑沙鹰爪手！”
　　砰！
　　一掌之下，刘舟身影倒飞出去，方元却蓦然一停，脸上略微带着一丝疑惑。
　　“邪……邪魔！”
　　刘舟翻身爬起，看着自己身上灵光闪烁的法衣，心里兀自后怕不已，看向方元的目光中更是多了一丝惊惧：“你到底是……什么东西？！”
　　纵然金丹期修仙者，也不至于胸口被开了个大洞还若无其事的。
　　他现在已经根本不将方元当成之前那个弟子了，而是一个可怕至极的——不死邪物！
　　“法器防御？”
　　方元看着自己的右手，却是默默吐槽了一句：“想不到我居然还有这种设定，真是给自己找麻烦……”
　　叹息之中，他整个人倏忽上前，又来到刘舟身边。
　　“啊……不要过来！”
　　面对法器都杀不死，术法无效的邪物，刘舟连连后退，最终还是惊惧地看着方元手上冒出的一丝灵力。
　　“纵然法器，也有着极限！”
　　方元对于外面的飞剑不管不顾，反正不论它刺自己多少下，立即就会恢复如初，反而一拳接着一拳，不断磨灭面前这人的法衣。
　　咔嚓！
　　终于，在刘舟惊惧至极的目光中，他法衣一下碎裂，被方元一爪印在脑门，脑袋顿时变成一团浆糊。


第86章 不死
　　呼呼……
　　微风吹过，现场一片死寂。
　　几个低阶青云下院弟子目瞪口呆，满面不可置信之色地喃喃着：
　　“刘……刘舟师兄？”
　　“啊！刘舟师兄死了……”
　　“怎么回事？方元不是废柴么？”
　　“这人已经不是方元了，而是不死不灭的邪魔！出世必然惹来灾难，必须速速禀告长老！”
　　“方元……你就等死吧！”
　　……
　　“白痴！”
　　方元飞快上前，脚踏巨叶法器，只是一个念头就夺取了使用权。
　　此时再一扫视，除了几个跟随那小侯爷的狗腿子之外，剩下的也是在下院声名狼藉，助纣为虐的货色，登时连话都懒得说，随手几爪，将这几个弟子一个个抓死，又一个个收拢战利品，这才驱使着法器摇摇晃晃地飞走了。
　　“这刘舟，应变能力太差，法器也御使不纯熟……”
　　坐在法器之上，翱翔九天，对于方元而言又是一种别样的感受。
　　此时，他看着面前灵光闪烁的青冥剑，还有从刘舟身上剥下来的法衣，沉吟不语。
　　这刘舟纵然法力高深，但实战经验没有多少，特别是被自己压制，必须全力灌注法力防御，飞剑掩护，一心二用，连御使巨叶逃走的余力都没有。
　　否则，若是被他找到机会，居高临下地进攻，自己也没有多少手段。
　　“法器虽好……对于我而言，又有什么用呢？”
　　方元尝试着驾驭了下飞剑，仿佛小孩子得到有趣玩具一般戏耍，片刻之后，又是意兴阑珊地甩开。
　　“纵然给我一件仙器又如何！？不能具现化，无法带到现实，灭仙杀神又有何用？”
　　梦师修行，乃是借假修真，最终显圣。
　　问心居士能将梦境具现现实，形成灵地，乃至生成灵物，连数万年积累的环境都一体具现出来，当真是无可匹敌的大能。
　　现在的方元，却连梦中的一根草都带不出来，更不用说威力无穷的灵器了。
　　“借假修真，借假修真，规则越真实，具现出来的可能越高！”
　　方元沉吟了下：“若是完全按照现实规则构建一个梦境，或许在未来对于突破颇有裨益，只是这其中奥秘，不是现在的传承能接触的……”
　　问心居士给他的传承共有数层，此时还只是继承了最外围，却已经如此神妙而不可思议，方元不由对那里面的传承再增不少向往。
　　轰隆！
　　青叶法器遥遥晃晃，刚出了青云山脉，后面一道怒发冲冠的气息就爆发出来，越追越近：“贼子休走！”
　　强大的灵力波动传来，带着罡煞之气，冲击得青叶法器一阵不稳，甚至内部运转一滞，笔直摔落了下去。
　　嗖！
　　在法器坠地的刹那，方元一跃而起，落到旁边的古木树冠之上，无视接下来的冲撞，看向煞气来源方向，若有所思：“罡煞期修仙者？是哪个执事来了？”
　　此世界主要体系为修仙之法。
　　炼气十三重圆满之后，便可游历天下，寻找合适的罡煞之气，炼化入体，从而有着种种不可思议之能，更是为日后的凝结大道金丹做着准备。
　　罡煞越好，成就的金丹品相越足，大道便越是可期。
　　若是能丹成一品，几乎必能碎丹成婴，分神化念，最终合神渡劫！
　　“吼吼！”
　　此时，前来追击方元的，却是一大团青黑之气聚成的罡煞，隐约带着龙虎之形，啸声不绝，足以令练气期修仙者体内法力不稳。
　　“这是龙虎罡煞，在天罡地煞榜排名末尾，并且也十分稀薄，看来是个终生凝丹无望的执事……”
　　方元只是一眼，立即就有了判断。
　　但罡煞期的修仙者，到底神通非同小可，眨眼间便追了上来，化为一名龙虎景从的中年人，面相与之前的刘舟隐约相似，通红的眼睛恨不得直接将方元一口吞了：“就是你杀了我侄儿？”
　　“想不到罡煞期便可肉身飞行，当真方便至极呢！”
　　方元看着这中年人，面上饶有兴趣地道。
　　就在这短短的时间之内，他身上气息同样暴涨，一下连破数关，到了练气期大圆满的境界。
　　纵然还是没有被中年人放在眼里，但已经令他眼皮狂跳了：“天外邪魔？！还是蛮荒时期的上古邪物？”
　　“随你怎么想吧！”
　　方元一挥手，青冥剑飞出，有若一条青色的蛟龙，直接向中年扑去。
　　“舟儿的青冥剑？！竟然如此快就被抹去烙印？”
　　看到这一幕，中年人立即被气得三尸神暴跳，也不用法器，直接一拍脑门：“去！”
　　“吼吼！”
　　在他身边盘踞的罡煞龙虎咆哮一声，飞快扑击而出，将青冥剑困在其内。
　　“管你什么邪魔，杀我侄儿，拿命来填吧！”
　　中年人见到龙虎罡煞破了飞剑，心里大定，又一张口，一枚小小的印玺飞出，迎风见涨，顷刻间化为了一座黑色的小山模样。
　　“龙虎印，砸！”
　　他手一指方元，小山般的法宝顿时落下。
　　轰隆！
　　地动山摇中，大量的泥土碎石飞溅，树木纷纷倒伏。
　　一击之下，在方元所在位置，顿时连土地都笔直凹陷下去数尺，无一幸免。
　　“好法宝，威力不错！似乎还与你的罡煞很是匹配？”
　　白光一闪，方元的身影在一边浮现，拍着手掌笑道。
　　他看出来了，纵然此人凝练的罡煞很弱，但配合法宝，纵然在一众青云下院执事当中，也是战力超群的存在，难怪明知道诡异还敢追出来。
　　“嗯？没死？”
　　中年人一惊，他刚才明明看到方元正好位于攻击正中，无法可躲的。
　　“此子身上果然诡异至极，但罡煞之气最破邪魅，我又怎么会怕你！”
　　他咬着牙，手掐法诀，那两团龙虎罡煞顿时舍弃了飞剑，没入龙虎法印之中。
　　“嗷嗷！”
　　“吼吼！”
　　得此之助，法印上的一龙一虎眼神湛然，仿佛要活过来一般，整个法器威力再涨，向着方元当头砸下。
　　甚至隐约之中，他都感觉到一股拉扯之力自法印底部传来，要限制自己动作。
　　砰！
　　法印当头砸下，顿时令方元血肉成泥，变成一张肉饼。
　　中年人脸上刚刚露出一丝微笑，突然间就凝固住，眼睛慢慢瞪大，下巴几乎要脱臼。
　　白光一闪中，方元的身影好端端地在原地站立，一根毫毛都没有损伤。
　　“怎么可能？”
　　中年人面色大变，一挥手，数件光华灼灼的法器又浮现出来，斧钺钩叉应有尽有，向着方元砸落。
　　“喝！龙虎神通，水淹火烧，金风土掩，疾！”
　　他又一掐诀，诸多道法神通从天空中洒落，化为种种不可思议的五行术法，落在方元身上。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　这片山丘顿时遭受了灭顶之灾，不仅被龙虎印与其它法器反复犁过，更是被诸多术法弄得一片狼藉，近乎生灵绝迹。
　　之所以说近乎，是因为在它中心，还好端端地站着一个人！
　　“够了么？”
　　方元懒洋洋地打了个哈欠，望着前方的中年。
　　“不……不可能！纵然上古邪物，也不可能！这一定是幻觉！幻术！”
　　中年人喃喃着，一个劲地给自己施展了几道加持术法，确认没有幻术留存之后，面色却是变得更加惨白，突然一声大叫，头也不回地飞走了。
　　即使有着杀侄之仇，如此状态的方元，还是令他怕了。
　　“总是一直被压着打，也很郁闷啊！”
　　之前几次活生生被打成肉泥，令方元积蓄了不少火气，此时见到对方要跑，又怎么可能放过？
　　“只是他逃走了？怎么追击呢？纵然青叶法器完好，也比不上龙虎罡煞啊！”
　　方元沉吟了下，闭上双眼。
　　突然间，他身上的气机开始突破，甚至天惊地动，一丝丝罡煞之气自动浮现，配合着他炼化，刹那间就进入罡煞期。
　　“走！”
　　驾驭罡煞，方元顿时肉身飞行，速度超越之前不止一筹，飞快追了上去。
　　“这是……罡煞？那怪物进阶罡煞期了？”
　　中年人回头一望，立即亡魂皆冒：“并且还是龙虎罡煞？见鬼，这天地怎么回事？竟然直接凝聚罡煞之气，供他炼化，莫非他是老天爷的私生子不成？”
　　回想起自己为了一点龙虎罡煞走遍天下，最后又不得不交出全部身家，换得那一次机会，吸纳过程还痛苦无比的回忆，中年人心里顿时火焰雄雄，所形成的心魔，几乎要将他一口吞下。
　　“此怪物太过恐怖，不可力敌！”
　　到了现在，他已经丝毫没有了为侄子报仇的心思，只想着能逃掉就是心满意足，永生永世都不想见到这个怪物了。
　　嗖嗖！
　　两道罡煞划破天幕，移动得飞快。
　　骤然间，青云下院恢宏的建筑映入眼帘，令中年人脸上露出一丝狂喜之色，长啸道：“院主救我！”
　　“以为跑回来就安全了么？”
　　方元此时，却是陷入了一种神奇的境界当中。
　　之前的一幕幕，令他进入了一种深层次的感悟，突然睁开眼睛，喝着：“死！”
　　话语出口，前方的中年人面色一变！
　　因为他骇然发现自己的修为在一刹那就消失得无影无踪，整个人好像折断翅膀的小鸟一般摔了下去，面色惊恐至极点。
　　啪！
　　岩石中出现一朵血花，这个罡煞期的高手，竟然把自己活活摔死了！


第87章 灭门
　　“刚才一声长啸，仿佛是刘师弟！”
　　“他去追那个杀侄仇人方元，莫非遇到了敌手？”
　　“在天元大陆之上，谁敢与我青云宗为敌？”
　　“唉……可惜了刘舟，若他存活，这次必能夺得推荐名额！”
　　……
　　刚才中年人一声长啸，终究惊动了青云下院，十数道光华飞起接应，神念交织，突然间就见到了不可思议的一幕，好像被掐住脖子的鸭子一般齐齐哑火了下去。
　　“见鬼！我看到了什么？”
　　“刘师兄将自己摔死了！”
　　“开什么玩笑！？哪有罡煞期的修真者将自己摔死的？整个修仙界当中，都没有此等奇葩之事！”
　　“可是那个人的确是刘师弟，只是仿佛修为全失一般！”
　　“莫非我等，都中了幻术？”
　　十几名罡煞期的修真者使劲揉着眼睛，一个个仿佛变成了张大嘴巴的癞蛤蟆。
　　“何方高人，驾临我青云下院？”
　　轰隆！
　　突然间，伴随着恢宏浩瀚的声音，三道更加巨大的光柱自青云下院内升起，露出一名须发皆白的老者与旁边两名中年，身上的法力波动赫然到了元婴与金丹期，诸多罡煞高手都是齐齐躬身行礼：“见过院主，副院主大人！”
　　“老道玉熊，不知道这位道友何故闯我山门，杀我执事？”
　　须发洁白的元婴期院主神色肃穆，手持拂尘，眼睛一眨不眨地盯着方元。
　　他刚才的神念看得非常清楚，那刘执事的确在逃跑，只是对方一喝之后，竟然仿佛一瞬间变成了普通人，在山石嶙峋间摔得骨肉成泥，惨不可言。
　　见到此幕之后，纵然神念告诉他面前的方元明明白白就是一个罡煞期，玉熊真人依旧如临大敌，旁边的两名金丹期副院主更是立即召唤出法宝护身。
　　“他们叔侄二人狼狈为奸，要杀我在先，反击又如何？”
　　方元负手而立，眼睛斜眯，又不屑一笑：“更何况，此世界之人，有哪个我不敢杀？不能杀？”
　　“妖孽！”
　　“疯子！”
　　“邪魔！”
　　……
　　玉熊真人与几个院主、执事对视一眼，都知道今日之事不能善了。
　　“院主，此人乃是本院一下位弟子，向来木讷，资质驽钝，不知如何竟然变成这样……”
　　这时，一名执事连忙向玉熊真人禀报道。
　　“下位弟子？”
　　玉熊真人一怔。
　　对于元婴期修真者而言，区区几个杂役的炼气弟子，当真什么都算不上。
　　但对方此时的表现，却是令人大惑不解：“莫非是天外邪魔附体，又或者上古邪物借体重生？”
　　玉熊真人一挥拂尘：“无论如何，若让此邪魔外逃，必然生灵涂炭，诸弟子听命，开启青云大阵！”
　　“尊法旨！”
　　十几道光芒飞快撤退，在两名金丹期的带领下没入建筑当中。
　　轰隆！
　　刹那间，一道道青色的雾气就自青云下院之内升腾而起，化为一个汹涌波诡的大阵，将方元团团笼罩在内。
　　“这就是阵法？有意思！”
　　方元卓立半空不动，看着周围诸多门户变化，演变出诸多杀阵，眼睛中的兴趣之色越发浓重。
　　之前的他，通过意念，开始了对自身的轻微修改，奈何还需循序渐进，目前也只是罡煞期。
　　实际上，这个梦境世界中的修为，对于他而言根本就是虚幻，带不走的东西。
　　“要怪就只能怪我逻辑思维太强了么？构造出来的世界已经运转得如此严密了？甚至还会自我纠错？”
　　但同时，方元还是领悟了属于自己“造物主”的能力。
　　因为他是整个世界最大的“真实”，以及与现实的接口，因此，靠近他范围之内人或物，若是在他意念笼罩之下，都会被真实规则影响。
　　刚才就是利用这一手，将那刘执事直接变成凡人，活活摔死。
　　“可惜……范围与能力次数还是有限！不过没关系，多练练就熟了，说不定还会提升！”
　　思索当中，无边落木向方元笼罩而来。
　　这青云大阵基于五行，轮转不断，更会随着时间演化，威力更进一层，变成五行绝阵。
　　“落木啊……我可不想再变成肉饼……”
　　方元看着砸来的巨木，摸了摸下巴，忽然灵机一动，将真实之力笼罩自己全身。
　　砰！
　　下一刹那，诸多木刺藤蔓就将他淹没。
　　咔嚓！咔嚓！
　　无数蜘蛛网一般的裂痕浮现，又蓦然炸开。
　　一片狼藉中，方元施施然走了出来，竟然毫发无伤。
　　铛！
　　在他脖子之上，一道巨大无比的金刃形成，仿佛带着斩天之势落下，发出清脆的一声巨响。
　　旋即，长刃干脆利落至极地变为了两半，连点火花都没有擦出。
　　熊熊！
　　青云大阵再变，化为三昧真火，燃烧而上。
　　方元深吸口气，顿时将火焰吸入腹中，满足地打了个饱嗝：“玉熊老头，还有什么变化么？一起拿出来耍耍，加个乐子！”
　　“这……这……”
　　隐藏在阵眼的玉熊真人看得眼珠子都差点要落了下来：“体修？如此恐怖的身躯，莫非是蛮荒传承？”
　　但看着对方在阵内横冲直撞，一副准备依靠肉身将阵法拆掉的模样，饶是他也不得不出手。
　　“天地风雷，听我号令，疾！”
　　玉熊真人不愧元婴期的修真高手，一掐诀之下，天边立时有着风雷滚动，一道青色的雷柱直接落下，砸在方元身上。
　　蓬！
　　方元身体不动，只有肩膀上略微冒出一缕青烟，却连衣服都没有损伤半分。
　　“祖师在上，莫非此人一身亚麻杉都是法宝不成？”
　　玉熊真人心里大凛，体内元婴突然浮现在天灵，喝着：“青云剑来！”
　　轰隆！
　　整个大阵一动，青云渐薄，又汇聚于玉熊真人头顶，化为一柄青色巨剑的模样。
　　“斩！”
　　伴随着玉熊真人一喝，青色巨剑宛若山峰倾倒一般，向方元砸了过去。
　　剑刃之上，风雷闪烁，周围五行之光凝聚，化为各色神通法术，汇聚为一道剑刃洪流！
　　数十里外，群鸟飞起，诸多野生小动物仿佛感应到大灾祸即将到来一般，仓惶逃窜，狼奔猪突。
　　一剑之威，竟至于斯！
　　“院主威武！”
　　在这一刻，不论是原本的执事、弟子、乃至两个金丹期的副院主，都是大声喝彩，仿佛已经看到了将邪魔斩于剑下的一幕。
　　咻！
　　剑光森寒，带着无匹距离，轰然砸落。
　　嗡嗡！
　　地面颤动中，一道蔓延数里的巨大裂缝浮现，无数尘埃掀起，宛若一朵蘑菇云升腾。
　　“呼呼……此獠虽然凶狠，但在我青云大阵之下，也唯有形神俱灭，尸骨无存之……呃……”
　　玉熊真人刚刚刚刚长出口气，瞳孔突然缩成了针眼大小。
　　因为在爆炸中心，诸多翻滚的地皮中，有一道痕迹却是完好无比，连后面的草皮都没有损坏，在一片狼藉中鹤立鸡群。
　　而在这片草皮之上，一个身影傲然屹立，连头皮都没有损伤半点。
　　甚至，在对方掌中，还在把玩着一柄青色的长剑。
　　“不……不可能！”
　　玉熊真人怪叫一声，连连倒退：“莫非你是渡劫期的老怪？否则怎么能将剑阵最精华的剑气玩弄于股掌之上？”
　　“最精华之剑气？”
　　方元微微一笑，握着青云剑，漫步上前：“在我眼中，此不过一道死物柔纸罢了，要揉捏圆扁岂不随意？”
　　“你……邪魔！”
　　玉熊真人双目泣血，蓦然高喝：“我青云下院弟子，齐心迎敌！！！”
　　在说话同时，他的元婴已经飞出一柄金色小剑，穿入虚空当中，明显是极为高明的求救技巧。
　　“院主！”
　　惊呼当中，十几道光芒已经飞射到近前：“我等一起出手，灭了此魔！”
　　“白痴！”
　　方元嗤笑一声，轻轻一挥手。
　　“不要！”
　　在玉熊真人惊骇欲绝的目光中，方元手上的剑气迎风而涨，刹那间就从人畜无害的小白兔变成了吃人的恶虎。
　　咻！
　　五色光芒笼罩，青云巨剑砸落而下，笔直正中青云下院的主殿。
　　轰隆！
　　虽然破坏范围没有之前广泛，但方元所拿剑气乃是大阵精华，爆发之下，原本还残余的大阵瞬间灰飞烟灭，整个主殿都被夷为平地。
　　一刹那间，玉熊真人与两名金丹期副院主口吐鲜血，身受重伤，周围几个执事更加倒霉，直接身死的都有。
　　“不要老是邪魔邪魔的叫，我有名字的好不？”
　　方元来到玉熊真人面前，居高临下地扫视着这群原本高高在上的“仙人”。
　　“接下来该如何？都杀了？”
　　方元体会着自己的本心。
　　若自己本心想杀，那纵然灭世又何妨？
　　“等一等……你……你是方元？”
　　在周围诸多惊恐的青云弟子中，一人缓缓走出，面露惊容，还有不敢置信之色，方元认得，正是那个引渡自己上山的执事。
　　“呵呵……纵然梦中，也有因果纠缠么？”
　　他自失一笑，面色缓缓转为严肃，来到玉熊真人面前：“因果纷杂，我自一剑斩之！”
　　“你……”
　　玉熊真人大惊，头顶一个元婴浮现，竟然要直接瞬移逃亡。
　　“落！”
　　方元面露讥笑，吐出一个字符。
　　啪！
　　那元婴立即好像布娃娃一般，落在地上，动弹不得，被他上前，一脚踩成了烂泥！


第88章 吼死
　　“世间迷醉，不过大梦一场……随心所欲，方为真我！”
　　大笑声中，方元离开了这个曾经被自己寄予不少厚望的青云下院，身影消失无踪，唯有后方的熊熊大火因为无人制止，火势越发庞大。
　　就在他走后不久，灵火即将将整个青云下院吞噬，烧成一片白地的时候，几道灵光自天边出现，几乎是瞬移般出现在了青云院上空。
　　看到这一幕，灵光中几名仙风道骨的高阶修真者都是面露怒容。
　　“好大的胆子！好大的胆子！”
　　一名童颜鹤发的老者顿时冷笑：“敢与我青云宗为敌？纵然上古邪物，也要让它形神俱灭！”
　　“九天甘霖，落！”
　　旁边一名美艳女子皱了皱眉，舞动着手上的杨枝，顿时形成一场暴雨，将火焰浇灭：“根据玉熊师侄所言，那邪物虽然看着只有罡煞期，但不死不灭，体魄强横至不可思议，须得小心行事，最好再请几个精擅封印与阵法的师兄弟前来相助！”
　　“正是此理！我乾元修仙界雄霸万古，什么风浪没有经历过？连天外邪魔与上古邪物都剿灭与封印了不下数百，再多一个又有何妨？”
　　若是方元在此，就能从这些修真者身上感受到一股蓬勃的朝气。
　　这是经历过无数胜利，站在敌人尸体之上所建立起来的自信！
　　“并且……肉身强横！不死不灭么？”
　　旁边一名眉毛胡须都如同火焰的赤袍老者舔了舔嘴唇，眼睛中放出精芒：“若真如此等描述，此邪魔倒是一个炼制成法宝的上佳材料呢！或许还能硬抗几次九九风火大雷劫！”
　　一提到这个，纵然这些分神、化神、合神期的高手，面色都不由抽动几下，露出贪婪之意来。
　　要进阶渡劫期，九九风火大雷劫就是一个必须要经过的门槛，甚至还不是劈过一次就算了，每百年都有重复。
　　渡的过去，苟延残喘，渡不过去，生死道消，实乃修仙界第一大恐怖之事！
　　纵然他们这些青云宗高层，也是对那动辄要人性命的雷劫记忆犹新，拼命地搜集有关法宝与秘法，哪怕是能增加一丝度过雷劫的可能，都不会放过。
　　如今听到这宗门的炼器高手如此说，心里纷纷开始了盘算。
　　……
　　“邪魔外道，人人得而诛之！”
　　暴喝声中，一名元婴期修仙者飞剑刺杀，遁光与剑光合二为一，声势动人至极点。
　　呲啦！
　　能断山分河，威力无穷的剑光，落在方元身上，却只溅起了一个微不足道的火花。
　　他眉头都懒得皱一下，一爪抓出，那偷袭修真者身上五颜六色的光芒顿时仿佛肥皂泡一般破灭，巴掌大小的元婴被一把捞了出来。
　　“啊……老夫的肉身……邪魔！”
　　小小的元婴见到自己肉身破裂，甚至连元婴之力都消失无踪，仿佛变成了一个毫无反抗之力的布娃娃，眼睛当中终于浮现出极致的恐惧之色：“不可能……你为何能抓住老夫的元婴？”
　　元婴乃是金丹破碎之后，精气神顶上三花的汇聚，看似有形，实则无质，更有诸多天生神通，瞬移、夺舍等等不过是最基本的几样罢了。
　　但在方元面前，这个元婴宛若真正的婴儿一般，绝无反抗之力，顿时将这个修仙者快吓死了。
　　“又是青云门的人……”
　　方元握着元婴，眉宇中却浮现出一丝厌恶。
　　自从火烧青云下院之后，他立即就变成了整个天元大陆闻名的修真界邪魔，简直是人人喊打，更有诸多老怪物不知道为了什么，纷纷出山，在追寻他的踪迹。
　　虽然即使渡劫期的老鬼站在他面前，他照样能一板砖下去，让对方知道花儿为什么这样红，但整天被一群苍蝇嗡嗡也是很烦的。
　　“这次就一劳永逸地解决问题好了！”
　　一把捏死这个元婴，方元看向面前一条恢宏浩大的山脉，眸子中泛出一丝奇异之色。
　　此乃青云圣山，为天元大陆顶级灵脉之一，纵然在乾元世界当中也是闻名遐迩。
　　而青云宗总脉山门，便是座落在此山深处。
　　“邪魔！”
　　“上古邪魔来了！”
　　当方元斩杀一位元婴还不知收敛，大大咧咧地踏入青云圣山范围的时候，山脉深处，悬挂在青云宗钟楼之上的一座黄金大钟蓦然轰鸣，连绵八十一响，惊天动地。
　　整个青云宗，都仿佛被唤醒的沉眠巨兽一般，发出了它的怒吼。
　　“大胆！”
　　“区区一个邪魔，敢犯我青云宗？”
　　数道遁光飞出，当先者赫然是一名毛发如火，身穿赤袍的老头，双眼上下盯着方元，几乎恨不得直接将他炼了一般。
　　“啊……是化神以上的几位长老出来了！”
　　“还有炼器长老！”
　　“有这几位在，我青云宗足可灭了此獠，说不定还能将这邪魔炼成一件至宝！”
　　……
　　外围，诸多遁光浮现，乃是罡煞、金丹、元婴境界的弟子，俱都万分自信。
　　“想炼了我？”
　　方元听着，面上的表情却是越发嬉笑，转而看向当头的炼器长老：“你们青云宗逼人太甚，今日被灭，也怪不得人了……”
　　“被灭？”
　　炼器长老一呆，旋即仿佛听到了什么巨大的笑话一般，笑得直不起腰来：“我青云宗气运深藏，不仅有着十余位渡劫祖师，更有仙界长辈看护，就凭你一个掌握了小小不灭神通的邪魔，竟敢妄言灭之？”
　　他笑着笑着，神色就转为狰狞：“到底是蛮荒遗种，脑子都不好使了，纵然你不死不灭，我青云宗也少不了镇压、封印之法，你放心，到时候老夫一定会亲自将你抽魂炼魄，肉身制成一件法宝的！！！”
　　“一群白痴！”
　　方元见此，嘴角笑容却是越发扩大：“竟然还敢在我面前浮空？给我下来！！！”
　　轰！！！
　　经过这段时间的摸索，他对于周围的修改越发熟练。
　　由此造成的直接结果，就是一吼之下，无形的音波立即散开，笼罩住这几个长老。
　　旋即，在炼器长老惊骇欲绝的目光中，他体内如渊如海的法力尽数消散，惨叫一声，从半空中摔落下来。
　　与他一个待遇的，还有同样的几个长老。
　　啪啪！
　　地面上顿时浮现出几朵鲜艳的血花。
　　这些个长老自然不是简单货色，身上的防御法宝与灵符起码有着一打，甚至还是无需灌注法力，直接就可触发的。
　　不仅如此，炼器长老修炼秘法，早已将几件坚硬无匹的法宝熔铸入自身，从此肉身坚逾金刚，不要说从这点高空摔下，纵然跃入刀山火海之中，也照样可以谈笑风生！
　　但没有用！
　　不论是身上的防御法宝，还是可怕的肉身，此时仿佛都成了纸糊的一般，在岩石上炸开血花。
　　甚至，连他们的元婴元神，都失去了离体的能力，只能眼睁睁地看着自己被活活摔死，与肉身一起血肉成泥！
　　寂静！
　　青云宗山门之前，死一般的寂静。
　　沉默仿佛会传染一般，让大量青云宗的弟子，呆呆看着这幕。
　　“我……我看到了什么？”
　　良久之后，才有一名穿着粉红色云罗裙的女弟子揉了揉眼睛：“诸多化神长老，还有合神期的炼器师伯祖，竟然被一吼吼死了？”
　　没有错，在这些低辈弟子眼中，看到的就是那个邪魔一声巨吼，之前还在耀武扬威的几个师门祖师，立即纷纷惊恐地从高空摔落，血肉成泥，被一吼震死！！！
　　“看来效果还不错么！并且收发由心，没有误伤！”
　　方元走过那几摊肉泥，向青云宗山门逼近。
　　“啊！他来了！”
　　“速走！”
　　“救我！”
　　……
　　看到能击杀合神高手的邪魔走过来，这些青云宗弟子纷纷作鸟兽散，狼奔豕突，模样狼狈到了极点，再也见不到身为顶级宗门的霸气。
　　“吼吼！”
　　在这些人撤退之后，越发高昂的钟鸣声响彻，随即就是一阵地动山摇。
　　方元飞起身，向下俯瞰，顿时见到整个青云圣山的灵脉都仿佛活过来一般，向青云宗山门汇聚，融合……继而化为了一条青色巨龙的模样。
　　“竟然抽取方圆百里的地脉灵气，形成守宗大阵？”
　　方元望着青龙的眸子，只觉对方的龙睛中似乎带着极为强烈的憎恶与敌视情绪，简直就如同一个普通人一般，不由心里一动。
　　“要破此大阵，就必须先击败整个顶级灵脉与方圆百里的地气守护……除了飞升仙人出手，又或者汇聚一帮渡劫期老怪物之外，在这个世界上，的确没有什么太好的办法了！”
　　方元点点头，又向前数步。
　　青云宗内，一名青衫老者矗立山门之前，神色凝重，赫然乃是青云宗主！
　　“此邪魔太过诡异，青龙仙阵也怕不敌，还得布置封印阵法！”
　　他又看向旁边一名气息深不可测的中年：“此外，还请师弟拿着宗主信物前去祖师堂！”
　　说着，就将一块灵光湛然的青色玉佩抛出。
　　“尊法旨！”
　　中年人面色一肃，知道宗主此时，对于青云宗还是没有多少信心，终于要动用最后的底牌，请渡劫祖师出手了！


第89章 渡劫
　　“梦徒的修炼，第一步就是觉醒真我，继而在每个自身梦境中都做到如此！”
　　“第二步，便是尝试掌控梦境！”
　　方元漫步上前，周身庆云滚滚，龙虎交汇，蓦然又化生出一颗金丹来。
　　这金丹圆坨坨，光灿灿，带着一点金性不朽的味道，甫一出现，天地顿时立有感应，元气形成一个小小的漏斗，吉气化为灵芝，又有诸多祥瑞一一浮现。
　　“这是……”
　　青云宗主看到这幕，却是几乎将自己胡子一把抓了下来：“结丹？”
　　每一个青云宗弟子，对于这结丹异象自然都不会陌生。
　　但令他们想不通的是，这个一连杀害了数位化神老祖的邪魔，竟然连金丹期都未至！
　　“天花乱坠，地涌金莲！龙虎交汇，阴阳相济……看这声势，乃是丹成一品！用龙虎罡煞结成的一品金丹？”
　　旁边一名白胡子老道望着这天象，嘴巴张大，几乎脱臼：“龙虎罡煞在天罡地煞榜中排名末尾，竟然能结为一品金丹？还有……雷劫在那里？”
　　与他同样疑惑的，还有诸多青云宗弟子。
　　他们抬头，只见到随着异象散去，再次清清澈澈，一览无余的天空，顿时都有一种风中凌乱的感觉。
　　修真者每进一步，必有劫数相伴。
　　特别是进阶金丹期，将会首次感受到这个世界的恶意——雷劫！
　　纵然只是最低等的一九雷劫，也足以折磨得假丹修士生不如死，错非有着法宝、道友、阵法、乃至宗门相助，度过率几乎十不存一。
　　但现在，他们看到了什么？
　　一个妖魔当着青云宗的面凝结金丹，整个天地却视若无睹，连朵乌云都不见。
　　“苍天待我等何其薄，待它又何其厚也？”
　　青云宗主望着结丹异象缓缓消散，喟然一叹，神情间竟然有些萧索，凝视着方元：“此魔身上有着大气数，必然干系甚大，说不定联系着天地大劫……”
　　这出现的情况，实在有些打击他的内心，甚至连人类是否万物灵长的观念都发生了动摇。
　　“大道金丹，也就这么回事罢了！”
　　方元却是啥感觉都没有，就好像只是停下发了会呆一般，怔了怔之后，又继续来到青龙仙阵边缘。
　　“吼吼！”
　　青龙阵灵望着方元，忽然一声长吟，庞大的身体一下横扫。
　　它体形庞大，有若山脉，身上更是与地气相应，一招神龙摆尾之下，几乎整个青云圣山在向方元压迫而来。
　　纵然渡劫期老怪，面对这阵灵攻击，都要全神贯注，不敢有着丝毫怠慢。
　　但方元打了个哈欠，缓缓伸出了右手。
　　轰轰！
　　他的右手掌平平凡凡，看着只是普通的血肉之躯，与青龙阵灵相比起来，更是有如螳臂当车一般。
　　但下一刻，在诸多青云宗弟子惊骇欲绝的目光当中，这只手掌竟然真的将如此滔天攻势尽数接了下来。
　　“对于真实而言，虚幻再浩大，也终究只是虚幻罢了……”
　　方元心里叹息一声，右手抓着一团云龙雾气，猛地一拉。
　　咔嚓！咔嚓！
　　弓弦绷紧至极限，又骤然断裂的声音传来。
　　青色云龙发出一声不甘至极的长吼，身形却不由自主地一点点靠近，不断浓缩，被方元抓到手中。
　　与此同时，整个青云圣山的灵气，都在飞快滑落。
　　“他……他竟然在炼化龙灵？”
　　青云宗主惊讶无比，感受着整个青云圣山的衰退，眼珠更是变得血红：“不能让他断了我宗根基，杀！”
　　一柄火红色长剑顿时浮现，向方元飞刺而来。
　　与此同时，青云宗的长老、执事、弟子们，也是发出了各种各样的法宝，从飞剑飞刀、斧钺钩叉、到宝塔盾牌、以及马车经幢……无一不包，千奇百怪，更是几乎将整个天空占满。
　　面对这法宝洪流，方元却是眼都不眨一下。
　　下一刹那，他整个人就被洪流淹没，发出雨打芭蕉一般的声响。
　　咔嚓！
　　青云宗主的法宝乃是全宗最强，以九天玄铁混合万载玄冰打造，又以天火锻炼九九八十一日，无坚不摧，妙用无穷。
　　但此时，打在方元身上，却是咔嚓一声，断了！
　　性命交修的至宝损坏，青云宗主脸上殷红，蓦然吐出一口鲜血：“不可能……此魔肉身莫非已经成圣？”
　　叮叮当当！
　　就在青云宗主吐血同时，越来越多的法宝砸下，在方元身上折戟沉沙。
　　连接近仙器的宗主之宝都是如此，其它修仙者的法宝自然更加不值一提，见机得快，还能收回，否则就跟青云宗主一样被毁了本命法宝，纷纷吐血。
　　“呵呵……”
　　方元轻笑一声，眨了眨眼睛，顿时将两根峨眉刺夹断。
　　既然他此时的身体是本世界最大的“真实”，那即使集合所有的神器，都击不破他的皮肤防御，更没有什么要害的说法。
　　甚至，整个青云宗的法宝洪流，都未曾令他手上的动作慢上丝毫！
　　“吼吼！”
　　伴随着方元双手不断拉扯，青龙巨灵纵然怒吼连连，到最后还是不甘地落入方元掌中，仿佛一根青色面条般被揉成一团。
　　最后一点联系断开，整个青云圣山也是在青云宗主如丧考妣的目光当中，慢慢灵气散尽，化为了普通的凡人山脉。
　　“住手！”
　　突然间，一道怒吼响彻全场，带着惊人至极的神念，甚至令那些低阶修真者不自觉地就跪伏下去。
　　呜呜！
　　原本晴朗无云的天空一下乌云密布，电光闪烁，雷蛇狂舞，似乎下一刹那就有着九天雷劫落下！
　　在这样恐怖的氛围中，一道人影缓缓自天空下浮现，一双眸子精光闪烁，瞬间就锁定了方元。
　　而伴随着他的出现，天边的雷霆一下狂暴数倍。
　　“不肖弟子青云，见过祖师！”
　　青云宗宗主见到这人，面上立即露出激动之色，带着其它门人大礼参拜。
　　“是祖师堂沉睡的渡劫祖师！”
　　青云弟子纷纷惊呼，带着狂喜之意。
　　不错，纵然邪魔厉害又如何？
　　他们的渡劫祖师，可是这个世界上最顶峰的力量！
　　“邪魔？”
　　青云宗渡劫老怪盯着方元，忽然摇了摇头：“奇怪……老夫在你身上，感受不到一丝一毫的妖魔之气，甚至神念都告诉老夫，你是一个普通人！”
　　“那你如何认为呢？”
　　方元把玩着手上的青龙面条，似笑非笑。
　　渡劫老怪眼皮一抽。
　　普通人自然不可能将青云宗逼迫到如此地步，更不可能将顶级灵脉之气尽数抽取，玩弄于股掌之间！
　　“之前对错，老夫不想再多纠缠，只想问一句，阁下是否愿意罢手？”
　　渡劫老怪物看着天边乌云，语气森然：“还是与老夫不死不休，共同承担这九九风火大雷劫？”
　　渡劫期的劫数可不管目标如何，只会一个劲地波及。
　　之前青云宗的渡劫老怪物自忖撑不过下一次雷劫，都纷纷用秘法假死，掩盖自身气息，躲在祖师堂中苟延残喘。
　　此时出来一个，立即就有雷劫引发之兆！
　　这就很要命了！
　　毕竟，即使敌人打得过渡劫期修真者，也绝对不愿意被卷入雷劫之中，让雷劫感应到下方实力，而加大威力。
　　特别是渡劫期的百年雷劫，修仙界早有公认，若是不小心卷入另外一名渡劫老怪，那十成十两人都要形神俱灭，身死道消！
　　毕竟，雷劫规则，就是对抗越强，威力越大！
　　“和解？”
　　方元失笑摇头：“你们这群修仙者，之前奴役百国，肆意妄为，催逼供奉，生杀予夺的时候，可曾想过给普通凡人一条活路？”
　　“当然，大义什么的不过藉口，最关键的还是因为……我想试试所谓的渡劫之雷！”
　　原本还在一本正经地听着方元说话的渡劫老怪几乎吐血，不敢置信地摸了摸耳朵，又看向方元：“你……你说什么？”
　　“我说……我想试试雷劫的滋味，还请道友不吝赐教！”
　　方元大笑着，遁光上前，一挥手，青色面条抖出，化为一颗傲啸九天的龙首，张开龙吻咆哮。
　　轰隆！
　　冲击波扫过，大半个青云宗立即成为废墟，诸多弟子死伤惨重。
　　“邪魔……我跟你拼了！”
　　渡劫老怪目眦欲裂，再也顾不得隐藏，身上一个封印炸开，向方元扑来。
　　在前进同时，天空中的乌云一下浓重，天风与天火不断落下，又有一只只紫色的雷霆竖眼生成，淡漠无比，俯视众生。
　　刑天眼！
　　此乃九九重劫的湮灭雷霆所化，纵然渡劫老怪挨上一枚也要重伤！
　　但此时，呲啦啦！
　　刹那之间，十数枚雷劫之眼就是落下，封锁虚空，纵然元婴都无法瞬移。
　　“死吧！”
　　渡劫老怪被青色巨龙一甩尾，整个人倒飞而出，又挨了一枚刑天眼之雷，半个身体破碎，脸上却露出畅快的笑容。
　　呲啦！
　　又一枚刑天眼落下，青色龙灵悲鸣一声，直接被湮灭小半，落回方元手心。
　　“哦？这就是九九风火大雷劫？”
　　方元看着向自己劈来的三枚刑天眼，以及早就在自己体内肆虐的天风与天火，脸上露出一丝笑意。


第90章 凶名
　　“祖师……”
　　青云宗主见到渡劫祖师在数枚刑天眼围攻之下仙躯碎裂，连元神也开始消散的时候，终于再也忍耐不住，跪伏在地，两行清泪滚滚落下。
　　“祖师……”
　　诸多青云宗弟子一同悲喊，有的却缩了缩脖子。
　　九九风火大雷劫，实在太可怕了！
　　一想到进入渡劫期之后，这样的雷罚竟然还有九次！一些道心不坚的弟子甚至生出了心魔。
　　轰隆！轰隆！
　　失去了目标之后，漫天乌云终于散去，金色的光辉洒落。
　　“祖师是为了我青云传承，与那邪魔同归于尽的，尔等弟子，不可忘了这幕！”
　　青云宗主起身，刚刚擦干眼泪，摆出几分宗主威严，旁边的一名长老却面色骇然，指着雷劫正中：“那……那邪魔……他还活着！”
　　“什么？”
　　青云宗主大惊，没有了雷霆阻挡，原本滞涩的神念又是畅通无阻。
　　只是一扫，顿时就见到了那在黑色巨坑当中的身影。
　　“九九风火大雷劫……也不外如是么！”
　　方元拍了拍肩膀上的灰尘，缓缓起身，淡漠的眸子望向青云宗主：“看来连天意都阻挡不了我，要让你们成为我的祭品啊……”
　　轰隆！
　　他一步踏出，整个青云宗山门都是一震。
　　天地间蓦然一动，令他的修为瞬间暴涨到元婴。
　　“怪……怪物！”
　　青云宗主面上肌肉抽动：“世间怎么允许你这样的存在？”
　　在他心里，已经决定，必须不惜任何代价，将天元大陆……不！整个乾元世界的修仙者力量汇聚起来，应对这次大劫！
　　哪怕这次大劫实际的劫眼，只有一人！
　　轰隆隆！
　　又一阵地动山摇。
　　从青云宗废墟之上，十几道光芒遁出，赫然都是一名名气息深沉似海的渡劫期老怪物。
　　“竟然连甘老鬼都死了！”
　　一名鹤发老妪用浑浊的目光打量了方元一眼，身体便是一颤：“老婆子的仙幻之法也无丝毫作用，果然是劫数！”
　　“就交给我们三兄弟吧！”
　　三名相貌相同的黄袍老者站了出来：“若只是为了拖延时间的话，我们出手更加合适一点！”
　　“不错，黄家三杰俱都是阵法宗师，联手之下，拖延时间不成问题，我等转移宗门……青云传承，不能毁于我们这一代，否则拿什么面目去见仙界的祖师？”
　　几名渡劫老怪对视一眼，都有了为宗门献身的觉悟：“若事有不谐！今日纵然牺牲我们，也要打开仙门传讯，让仙界师长出手！”
　　“布阵！”
　　黄家三杰遁出，随手洒下诸多灵具，天地立有感应，一道大阵顿时生成。
　　诸多白色浓雾诡秘，有若迷宫一般，层层叠叠，将方元锁在阵心，看来这三个老怪物也非常清楚，要想击败方元是不现实的。
　　现在能将他拖住，就已经是心满意足，不敢再奢求太多了。
　　“好阵法，大阵一出，天地立感，引动天地之力成阵，威能浩大！”
　　青云宗主看得目眩神迷，赞叹不已：“当初若是有这三位祖师主持青龙仙阵，无论如何也不至于如此轻易就被那邪魔破去！”
　　“速走！”
　　鹤发老妪吼着：“不要辜负祖师的一片苦心！”
　　“诺！”
　　青云宗主握紧双拳，一拂长袖，顿时就要带着诸多幸存弟子离开。
　　然而，下一刻，天际蓦然阴沉下来，黑云压顶，带着不祥的味道。
　　“怎么回事？”
　　鹤发老妪一声尖叫：“莫非哪位师兄弟如此不小心，泄漏了自身渡劫气息？”
　　咔嚓！咔嚓！
　　天舞雷霆，电蛇狂舞中，一枚枚的刑天眼形成，仿佛神祇一般漠视众生，轰然落下。
　　“不可能！”
　　看着一枚枚刑天眼砸落，位置赫然是迷宫阵法，老妪又是一声尖叫，连声音都似乎扭曲了数分。
　　轰隆！轰隆！
　　奈何这天地之威，根本不以她的意志为转移，毫无偏转地劈下，砸在阵法当中。
　　第一枚刑天眼落下之后，整个阵法一震。
　　伴随着第二枚、第三枚……雷光闪烁中，整个阵法轰然破碎，露出满脸愕然之色的黄家三杰。
　　“大哥！？”
　　“二哥！？”
　　“三弟！？”
　　三个人互相看了看，突然一扭头，盯向阵中缓缓走出的方元。
　　“虽然一般方法也可以突破，但得到雷霆之力，便随意用了下……”
　　方元微微一笑：“这场闹剧，也终该结束了！”
　　他看向天空，浓密的乌云骤然压下，十数枚刑天眼瞬间汇聚，从四面八方将黄家三兄弟封锁，又带着毁灭的味道，以无可匹敌之势落下，将这三位渡劫老怪化为飞灰。
　　“操……”
　　青云宗弟子，乃至剩余的渡劫期老怪，一下就怔住了，鹤发老妪更是喃喃着：“操纵雷劫……怎么可能？世间怎么允许此等违反规则之存在？”
　　“修改之力，已经达到这地步了……”
　　对于这操纵天劫之能，方元也比较满意：“能修改天地之力，距离主宰梦境，便距离不远……”
　　他此时也感觉到了，似乎是因为问心居士在言传身教中暗自打下基础的缘故，他在梦师一开始的修行上，要远远比普通梦徒来得迅速。
　　“构建世界、觉醒真我、还有快速控制……我这一月不到，就走过了普通学徒数年，甚至数十年的路途……”
　　方元感慨非凡，轻轻一挥手。
　　他手指细长，经过几次突破之后早已褪去死皮，显得白皙细腻，指尖轻动之中，却仿佛拨动了天地之力，连规则都在他掌握。
　　咔嚓！咔嚓！
　　天幕一下浓重，漆黑如墨，几乎伸手不见五指。
　　唯有闪烁的雷电之光，才是此刻世界中唯一的颜色。
　　一枚枚刑天眼落下，更有一道道青色、紫色的雷霆，仿佛有着灵性一般，自动向着青云宗弟子追了过去。
　　“风火雷劫，三九重劫，还有一九雷劫……”
　　青云宗主见到这一幕，却是面如死灰。
　　这九天雷劫当真细腻到了极点，纵然罡煞期之下的青云弟子，都有着一道雷电招呼，确保人头一发，永不落空。
　　对于这些低辈弟子而言，比他们修为高一阶的雷劫，无疑就是一道道催命符！
　　万雷齐发，声势惊人到了极点。
　　甚至，整个青云圣山，都被硬生生削落掉一层。
　　事实证明，纵然方元这个梦境主宰还不完整，但所掌握的力量，已经足以令整个梦境为之天翻地覆了。
　　轰隆隆！
　　在方元的操纵之下，一直在乾元世界以公平著称的雷劫，此时完全不讲道理。
　　只要是青云弟子，就要挨上一枚，甚至九九重劫劈完了之后，立即重新再来一遍，周而复始，不死不休。
　　“孽障！”
　　就在雷劫几乎将整个青云圣山都搅为一摊烂泥之时，一种莫名的变化生成了。
　　一个声音轰然响彻，九天之上，一道金光落下，化为一个恢宏浩翰的门户，天花乱坠，地涌金莲，纵然雷劫之力都被排斥开。
　　金门略微打开一丝缝隙，从中似乎传来了一个完美的仙界虚影，更有一个狂怒的意念。
　　“是祖师爷！”
　　尚在雷劫之下苦苦挣扎的鹤发老妪与青云宗主精神大震，几乎热泪盈眶：“我青云宗在仙界的祖师爷，为了我等下界了！”
　　“敢灭我道统！受死！”
　　金门缝隙再次张开，伴随着恢宏的声音，一只无法言喻，带着灿烂光辉，逸散着条条清气的巨大手掌，轰然探出，向方元抓来。
　　这是仙界当中的青云祖师，悍然下界，向他动手！
　　“哦？仙人么？”
　　面对这个，方元却是眉头一挑，嘴角露出一丝讥讽的笑意：“只是你以为雷过九重，飞升成仙，从此就超出三界之外，不在五行中了么？”
　　“做梦！！！”
　　“你的仙界……同样也是我的梦啊！”
　　面对这遮天巨手，方元不闪不避，双手伸出，仿佛蚂蚁撼柱一般，抓住了这大手，向后一拉！
　　惊呼当中，令人目瞪口呆的事情发生了。
　　与巨手相比，方元几乎便是一只蝼蚁，不！连蝼蚁都算不上。
　　但他真的拖着巨手，将后面的手臂同样拉出了仙门！
　　蚂蚁撼动了泰山是什么感觉？这一幕就是了！
　　鹤发老妪几乎连眼珠子都瞪出来，她看到金色的门扉破裂，一个形貌高雅，飘然出尘的青袍老者，被硬生生从仙界中拉了下来，须发飘张，显得有些狼狈。
　　“祖……祖师爷！”
　　作为青云宗高层，她自然见过青云祖师的画像，与此人实在一模一样。
　　“人间界，何时又出了此等巨擘？”
　　青云祖师面色凝重，看着面前的少年。
　　“嗯……时间差不多了……击败你之后，我对于这个世界的掌握，必然能更进一步！”
　　方元却是突然说了一句没头没脑的话，眼眸中仿佛看到了一个美味的猎物。
　　……
　　数日之后，一个震惊乾元世界的消息传开。
　　天元大陆霸主级别的修真势力青云宗，竟然被一个邪魔所灭，门中渡劫老祖尽数身死，甚至就连下界祖师都陨落在那邪魔之手！
　　整个修仙界顿时人心惶惶，那邪魔也是恶名远播，是为——灭世真魔！


第91章 出关
　　“哈欠……”
　　清河郡，幽谷，练功石室之内。
　　方元起身，惬意地伸了一个懒腰，看了看自己的手脚，顿时又露出一丝苦笑：“在梦中，我是不死不灭，弑神杀仙的灭世真魔，但到了外界，仍旧什么都不是……”
　　“真实与虚幻之间，有着大恐怖啊……传闻有的梦师，就是因为太过沉迷梦中，从而忘却自身，主动投身美梦……”
　　方元面色凝重。
　　实际上，谁又能说梦中的人生，就不是一个真实的世界呢？
　　若光以存在而言的话，那些在美梦中弥补自身遗憾的梦师，或许更加幸福一点。
　　“但这种弥补，实际上就是逃避，我万万不会接受！”
　　方元眸光如电，又看了眼自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：8.0
　　气：7.9
　　神：4.5
　　职业：梦徒
　　修为：武道第十一关
　　技能：黑沙掌【五层】、鹰爪铁布衫【十一层】（凝聚元力真种）
　　专长：医术【三级】、种植术【三级】”
　　“很好，这次入梦，神元又增长了0.4，连梦徒修为都增进不少……”
　　他对此结果甚是满意，按动机关，移走巨石，望着照耀下来的灿烂阳光，眯了眯眼睛。
　　“少爷！”
　　在静室之外，一名俏丽丫鬟早已等候着，见状立即上前，递过毛巾等物。
　　“珍珠儿……我闭关多久了？”
　　方元擦着脸颊，随口问道。
　　“一日一夜了！”
　　这珍珠儿脸上带着点婴儿肥，皮肤白皙，身段丰腴，巧笑嫣然中，又泛出点媚意，也不知道周文武从哪里找来的，服侍人倒是极为妥贴。
　　当方元回到精舍的时候，一份由厨娘熬煮的灵米粥与几样小菜就端了上来。
　　“一日一夜？”
　　珍珠儿端起汤勺伺候，方元却有些恍惚：“原来梦境时间流速，还是会不断变化的？这可就有点坑了……不到武宗，能以元力滋养肉身的时候，哪个武者敢随便辟谷三日以上？”
　　回过神来之后，方元一张口，嘴边就送来了一勺灵粥。
　　甚至目光略微在哪个小菜上注意着，都有珍珠儿夹来，不需说话吩咐，善解人意至极点，倒是让方元好好满足了一把地主少爷的奢靡生活。
　　“珍珠儿，你是哪里人？”
　　他捏了捏这俏丽侍女的脸蛋，感受着指肚上细腻温润的手感，忽然问着。
　　“奴……奴是烈阳郡人士，被大姑母送到周老爷处……”
　　珍珠儿低垂下头，轻声细语地说着。
　　“原来如此……”
　　方元颌首，这次周文武送来的丫鬟仆役，明显经过精心挑选，至于混杂了多少别家之人在其中，就当真是难说之事了。
　　“你可忍得字？”
　　“略微认得一些！”
　　“很好，我等会传你一段法诀，你再择机传给其它勤恳的仆役奴婢！”
　　方元眯着眼睛：“我幽谷奴仆，总得与别家不同一点！”
　　以他掌握的资源，培养一批武者出来自然是简单至极的事情，甚至功法方面都准备好了，就是玄阴心法！
　　此乃五鬼门秘传，能一路修炼至武宗境界，等阶方面自是不用说了。
　　并且，似乎修炼到高深之处，还有什么隐患，方元自然不取，只是略微借鉴些经验心得，此时正好用上。
　　至于后期隐患什么的？
　　方元斜瞥了一眼珍珠。
　　以这些仆役的资质，若无自己相助，有生之年能练出内力就是侥天之幸了，还想一窥四天门之境么？
　　若真有着冲击武宗的潜力，也不会有哪个势力舍得拿出来做暗子或送人了。
　　吃饱喝足之后，方元精神抖擞，来到幽谷之内巡视。
　　“少爷安好！”
　　“少爷好！”
　　……
　　一片恭维当中，唯有张生手持扫帚，旁若无人地清理着地面，方元也不去管它，略微点头示意之后，就来到了灵田当中。
　　“方少爷！”
　　几名原本正在耕作的老农立即上前：“这些红玉灵米长势极好，跟俺们之前伺候的那几亩根本没法比，马上就是大丰收啊！”
　　他们脸上滴着豆大的汗珠，都有着收获的喜悦。
　　当然，除了他们之外，灵田边上的监工，以及花狐貂也是少不了。
　　虽然这三核桃两枣的方元并不怎么在意，但架不住有的人黑眼珠见不得红灵米，方元也不会对他们彻底放心。
　　因此，花狐貂此时就长驻幽谷之中，有着它与张生一明一暗，基本上也没人可以翻起风浪来。
　　“咯咯！”
　　倒是此时的方元，见到花狐貂躲在一边偷懒，又让一个青衣小厮给它烤肉的模样，顿时就无语了。
　　它见机极快，一溜烟地跑到方元身边，一个劲地献媚。
　　不说灵茶灵米什么的，在花狐貂单纯的心灵之中，纵然这些仆役讨好献上的烤肉，也完全没有方元亲手料理的来得好吃。
　　此时拍拍胸脯，表功似得说灵田之内一切安稳，绝无偷懒盗窃等事。
　　“辛苦你们了！”
　　方元摸摸花狐貂的脑袋，将灵农与其他人叫来：“等到灵米成熟，自然也少不了你们的赏赐！”
　　“多谢少爷！”
　　其它仆役听了，纷纷大喜，连忙拜下。
　　“嗯！”
　　方元背负双手，又转了几圈，这才打发走跟随的人，出了幽谷。
　　在后山当中，铁翎黑鹰早已等候多时，精光四射的眼睛直直盯着方元。
　　“走吧！去青峰灵地！”
　　方元跳上铁翎黑鹰背部，干脆利落地说着。
　　幽谷此时只是他与外界的联系点与门面，真正的根基，还是庞大的青峰灵地。
　　“啾！”
　　铁翎黑鹰极通人性，一飞冲天，疏忽间消失不见……
　　……
　　青峰灵地，山腰。
　　几间茅草屋错落有致，前面一个简单花圃，颇带野趣。
　　“世俗富贵，如同浮云一般啊……”
　　经历了之前人人奉承，小心伺候的光景，再来到这里，方元又有一种别样的感触。
　　以他梦徒的心境修为，这点落差自然算不得什么，一下了鹰背，立即就去查看问心茶树与炎玉晶米的状态。
　　细细松土、施肥、浇水……一举一动都不假手于人。
　　等到一切都做完之后，看着两株欣欣向荣的灵植，方元也是长出口气：“问心茶树已经能稳定产出，但炎玉晶米，却还得种个几季……”
　　一株稻米，自然根本不够他吃得，更不用说方元也不是小气的人，一人得道，鸡犬升天，不会漏了花狐貂与铁翎黑鹰那份。
　　“熬煮灵米也有损耗，听闻有的丹师，能直接将灵米炼成灵丹，一粒足以支撑数日，并且营养丝毫不损，乃是最有效的利用形式……”
　　一边杂七杂八地想着，一边查看其它灵物，方元顿时又收获了惊喜。
　　“这是……”
　　他来到专门种植朱果的小花坛前，只见原本平坦一片的土壤之上，不知何时已经冒出了一点嫩红的苗尖，小荷初露，若不仔细观察还真容易被忽略过去。
　　“朱果核发芽了？”
　　方元当即大喜。
　　甚至，在他独特的视界当中，一丝丝白中掺红的神秘气息突然浮现，被他的属性栏汲取，久未动弹的专长信息猛然浮现，三级的种植术一阵模糊。
　　以他这些时候的勤奋，早已将三级的种植术熟练度积累到了满级，奈何就如同之前一般，都是差了某个契机，无法突破。
　　但此时，朱果的发芽，似乎满足了这个条件，就如上次获得灵种一般，令种植术专长跳了一跳，从三级变成了四级。
　　四级种植术！！！
　　方元心里一阵激动，看向系统描述：
　　“种植术【四级】——你的双手已经超凡入圣，经过你培育的灵植，优良性状转变概率将获得增幅，并有极小概率觉醒一些奇妙的能力。”
　　“四级的种植术，果然需要高等灵物的经验！”
　　方元握了握拳头，对于医术的突破也有了一些模糊的计划。
　　“优良性状概率增幅，就是说我种植灵物，获得晋升的概率变大了么？”
　　他细细思索着这些表述，一个字都不愿意放过：“但极小概率觉醒一些奇妙的能力？这是什么意思？”
　　奈何，他身上的系统只是一个死物，没有丝毫灵智，一切都得靠他自己摸索，自然不会跳出来回答。
　　收获惊喜的方元又看了看其它灵物种子，希望还能有着第二例。
　　奈何这次生根发芽的，也就只有朱果一株罢了。
　　“朱果的生长周期，可是动辄以百年为单位的……即使我有灵肥，恐怕也催熟不了多少时候……”
　　走出花圃，方元沉吟了起来。
　　“或许……唯一的希望，就在继续提高的种植术之上了！”
　　既然能增加异变概率，那缩短生长周期，岂不也是大有可能？！
　　方元不由有了些幻想，若是日后能将那些百年、千年的灵植，在极短时间之内培育出来，那自己光靠种植恐怕就能成为夏国第一豪富！
　　当然，前提是自己得保证秘密不能泄漏，或者挡住如山如海的觊觎。
　　带着一点激动，方元又去看了看红眼白鸟王。
　　开始绝食的对方已经有些消瘦，看着十分可怜，但方元可没有丝毫放了它的想法，除非表示臣服，否则就让它死在这里！


第92章 成熟
　　红眼白鸟王虽然绝食，但对付这种灵兽，方元有的是办法。
　　至少，利用一些邪门手段，维持住它的生机，慢慢对耗，绝无丝毫问题。
　　反正他在这方面又没有时限，纵然消耗到天荒地老也并没有多少可惜。
　　不过现在倒是不必如此，毕竟还要用死亡来慢慢磨灭白鸟王的傲气。
　　……
　　半月后。
　　“开镰！”
　　周文武亲自压阵，脸上带着说不出的激动，高喝一声。
　　手下的灵农们纷纷应和，开始收割成熟的稻谷。
　　这批稻田本来就即将成熟，纵然方元把持了灵肥的秘密，后期没有使用，也不过令成熟期推迟了一点点而已。
　　此时，整个红玉稻田之中一片火红，农夫与奴婢都纷纷挽起袖口，下田割稻捡穗，连一粒稻谷都没有漏过。
　　时常在灵田当中劳作的他们，自然知晓这片灵田的好处与珍贵。
　　“这一片灵田，产量怕是不下千斤！恭喜神医了！”
　　在稻田之外，方元与韩长老并肩而立，注视着这丰收一幕，韩长老率先笑道。
　　此种产量，纵然归灵宗内的灵田都有些不如，更是令韩长老好生羡慕。
　　“不过……我宗内可不止种了灵米，还有其它灵物，不是幽谷可比……可惜上次宗主为了林丫头，生生将宗门积蓄耗去小半……”
　　一想到这个，泛起铁公鸡属性的韩长老简直内心都在滴血。
　　心痛过后，看着一捆捆扎紧的稻苗，他眼睛里面更是带着忧虑。
　　纵然幽谷只产灵米，这也是一种灵物产出！
　　并且，如此大的规模，已经足以支撑起一个势力了，想到在这些奴婢身上察觉的玄阴心法气息，韩长老内心更是不由凝重数分。
　　“功法、灵米……纵然只是择优赐予，这神医的心胸也是非同小可，若发展起来，日后必会影响我归灵宗在此地的威信……”
　　有灵物、有功法，再择优传授，这实际上已经与一个小小的宗派实力没有丝毫差别！
　　甚至，从某些方面来说，底蕴还要远远超出。
　　毕竟，包袱小了，便可全力奔跑。
　　韩长老自问，纵然他归灵宗的嫡系弟子，也不是每个人都能学到玄阴心法这种位阶的武功的，哪怕只是前六层。
　　更不用说，如果努力侍奉工作的话，还有灵米的奖励赐下了。
　　“有着这些……恐怕这些仆役立即就会死心塌地，纵然一些暗子也会心里动摇！”
　　所谓的暗子，若是没有要害钳制，全靠忠诚的话，面对这种诱惑，又有几个忍得住？
　　哪怕控制了家人，若是出了白眼狼，那也无可奈何。
　　韩长老看着旁边越来越有狗腿子倾向的周文武，默默叹息一声，仿佛看到了整个青叶城的未来。
　　“怎么？韩长老可有心事？”
　　方元似乎发现了韩长老的阴沉，一笑问道。
　　“呵呵……老夫只是想不到这幽谷地力如此充沛，有感而发罢了！”
　　韩长老可从来不觉得这位幽谷神医是个好相与的角色，特别是在鹤翁一行的死讯传出之后！
　　“原来如此！”
　　方元点点头：“我新配出几副药剂，另外，韩老先生你体力强健，远出我预料，这次治疗之后，只要自己回去慢慢调养，再吃几服药，百日之内，当可痊愈！”
　　这个地元实验品，此时的价值对方元来说已经很小了，毕竟，他自己就是地元武者，接下来也唯有十二关的大圆满，甚至武宗才能满足需求。
　　并且，搞掉对方一个炎长老之后，若是寒长老再在自己这里发生意外，恐怕立即就会引来注意。
　　师语彤可不是傻子，掌握权势的她更不会讲究证据！
　　“什么……这可真是太好了，多谢神医！多谢神医！”
　　不过对于韩长老而言，这可当真是不胜之喜，当即连连道谢：“请先生放心，那些灵物老夫回去之后马上就命人送来！”
　　“嗯！”
　　方元不置可否，心里却是一喜。
　　归灵宗有着一小块灵地，种植的灵物种类要远远超过自己，甚至由于有人打理，或许还要超出青峰灵地一筹，应当有着不少好东西。
　　自己的种植术升级之后，正需要这样的丰富经验来增长熟练度。
　　并且，还有四级种植术的特有功能，自己也想尝试一下。
　　“大人！”
　　当方元为韩长老施完针，实际上也是最后一次当成实验品利用，将韩长老整得痛苦不堪，再打发走之后，周文武便乐滋滋地上前报喜：“灵谷都收割完了，小的亲自看着他们将最后一袋谷子称好入仓，共计得粮一千一百三十五斤，稻秆……”
　　“嗯……”
　　方元泡了杯清茶，一边品茗，一边听着，不时微微点头。
　　周文武伸长下巴，喉咙鼓动，却不敢讨要，上次那杯灵茶，可是令他印象深刻至极的。
　　“未脱壳稻谷有这些，脱壳后当可获得千斤灵米……你拿一百斤去，不论自用还是打赏属下都是随意！”
　　“另外，稻壳也可留着，日后喂养些鸡鸭之类……”
　　方元随口嘱咐着，就好像一乡下土财主。
　　“是是……”
　　周文武一面应承，一面心里却是吐血：“红玉稻米，纵然是稻壳，那也比普通大米强多了……普通人欲吃还不可得，这位大人竟然要直接拿来喂养鸡鸭？啧啧……就不知道这日食灵谷的鸡鸭长大之后，肉质会是何等滋味？”
　　一念至此，不由就有些口舌生津，多了点向往之情。
　　“还有，我幽谷内的仆从，赏罚规矩也得定下来！”
　　方元这时完全是将周文武当成管家用了：“玄阴心法入门三重，凡我幽谷之人都可习之，二平关、三险关、四天门、乃至最后的武宗之法，都要严格把关，无功不授！”
　　“这是自然！”
　　周文武连连点头。
　　实际上，就连他在知道方元竟然传授玄阴心法给奴仆的时候，也是毫不犹豫地就抛弃了家传功法，转练玄阴经，纵然方元跟他提过后面的隐患都丝毫不在意。
　　毕竟，他自家人知道自家事，若不换更加高级的功法，想突破死关、四天门，简直没有可能！
　　至于武宗之类，他只有在做梦的时候才会想想，倒也毫不在意隐患什么的了。
　　不过周文武到底与别的奴仆不同，此时已经被方元传了四天门之前的所有口诀，正是奋发苦练的时候，这些灵谷支持也是恰到好处，更令他坚定了忠心。
　　毕竟，一个如此好的老大，还能去哪里找呢？
　　……
　　处理完谷内琐事之后，方元独自离开幽谷，骑上铁翎黑鹰，又来到青峰灵地。
　　红玉稻谷除了幽谷之内种了大头外，部分也被他转移到了这里，亲自培植。
　　按照道理而言，有着灵地与灵肥的增幅，早就应该成熟。
　　只是后来他种植术进阶，出现了意外情况，才一直拖到现在。
　　他来到稻田，眼睛顿时就被一片火红色的光芒充满。
　　原本在这里还种了五分田的红玉稻谷，但此时，诸多之前还生机勃勃的稻苗彻底萎靡，化为枯草，仿佛所有的精华都被中间几株炎玉晶米萃取。
　　“一、二、三……六、七！”
　　方元数了数，脸上的笑容越发扩大：“整整七株炎玉晶米！哈哈……四级的种植术，果然非同凡响，这概率比以前大多了！”
　　这时不再犹豫，直接上前，将七株炎玉晶米，还有之前种在花圃中的那株收割，片刻之后，方元就得到了一小袋龙眼大小，红彤彤，圆滚滚，如同丹药一般的灵米。
　　“这便是炎玉晶米？”
　　他拈起一枚，仔细打量。
　　此时的稻米还未去壳，黄田玉一般地半包裹着灵米，却丝毫阻挡不住内部火光的渗透。
　　“虽然我没有见过传说中的灵丹，但将它拿出去，绝对能骗倒一片人！”
　　神元扩散，感受着其中浓郁灵气的方元，很是肯定地道。
　　“只是……这炎玉晶米到底效果如何，还是难以定论，总不能像竹果一般，直接喂了花狐貂吧？”
　　方元有些踌躇，民以食为天，这炎玉晶米日后是要当作主食的，验证起来自然要更加严格，最好查清药性，这才能确保无虞。
　　“除此之外，那白鸟王巢穴内找到的紫色灵藤，以及冰裂纹果，都需要鉴定一下……”
　　世间灵物何其多？
　　纵然有着问心居士之前的传授，但方元也不敢拍着胸脯说每个都认识。
　　白鸟王巢穴当中找到的灵物久久不发芽，顿时令方元知晓不是他的种植出现了问题，就是缺乏了灵植生长的某种必要条件，总得出外搜寻一番，确认跟脚才好。
　　“正好白鸟王巢穴内的新一轮竹果也成熟了，不若外出一趟……”
　　方元摸了摸下巴。
　　自从上次烈阳郡之行后，他就对外面那个丰富多彩的世界，特别是灵士之流，产生了不小的兴趣。
　　更何况，那个死在他手上的倒霉蛋血杀子，似乎也不是什么简单货色，需得注意一二。
　　“还有上次出现，帮助师语彤的灵士……想不到师语彤除了能请动丹师之外，竟然还有如此帮手。”
　　方元摇摇头，知道这就是自己与那些老牌势力的人脉差距所在了。


第93章 幽山府
　　清晨。
　　夜雨初歇，天地间略微带着点水汽，山景一片空明。
　　犹带潮湿的道路上，一支车队缓缓驶过，上面一个青衫少年，眸子乌亮，又带着点兴奋，正在高谈阔论：“再过不久，就到幽山府城了！”
　　“我夏国幅员辽阔，按照地理又可划分为三大府……烈阳、清河、苍水等郡，都是从属于幽山府！而府城便是幽山府的中心，繁华程度非是郡城县城那些小地方可比，我幽山府主更是幽山府第一高手！传说中能呼风唤雨的灵士！”
　　他脸上略微带着点潮红，有着少年第一次出远门的味道，有些炫耀的味道：“我家商铺也在城中，做点小生意……”
　　“哈哈……玉公子太谦虚了！你家商号怎能算小生意？”
　　方元一身粗布麻衫，骑着一头青色毛驴，跟在马车旁边，间或与这少年攀谈，倒也不疾不徐，自得其乐。
　　在他心里，仍旧有些腹诽：“看样子，那韩长老对我戒备颇深啊……可惜，他以为能坑了我，却不知道只是资敌罢了……”
　　治愈了韩长老之后，对方倒也没有赖账，立即送来了灵物报偿。
　　只是令方元有些无语的是，对方看到了红玉稻田之后，明显不想让他增长实力，送来的灵物不是翡翠草这等常见的，就是千年冰果、万载空青这类必须种植数百年乃至长千年才有功效的灵植之种！
　　正常而言，这些灵种纵然珍惜，但方元即使是到死也未必能够等到开花结果，偏偏又无可奈何。
　　毕竟光以一次治病的诊金而论，对方所出已经非常丰厚。
　　只可惜韩长老并不知晓，方元连朱果都愿意笑纳，并且成功种植，本身种植术更是有着不可思议的能力，专能化腐朽为神奇。
　　“当然……大幅度缩短灵植生长周期，连灵肥都无能为力，还是得着落在种植术的升级上，通过归灵宗搜刮灵种的路子已经行不通了，希望这府城能给我收获！”
　　抱着这样的念头，他留下花狐貂看守幽谷，铁翎黑鹰坐镇灵地，自己则是骑了头青驴，优哉游哉地向幽山府城而来。
　　一路上倒也游戏风尘，随心所欲，偶尔路见不平，做了几件好事之后，被这路过商队的少东家看到，当即就对他的武功惊为天人，邀请同行。
　　在得知这支白云商队的目的地也是幽山府城，并且这个名叫“玉新楼”的少年，还是整个白云商号的少东家，标准地头蛇的时候，方元也就半推半就地答应了下来，加入商队，顺带套些话。
　　不得不说，幽山府城的确要超越郡城一筹，别的不提，即使一个小小少年，见识也远远比郡县中的一些青年才俊广阔。
　　“就算归灵宗弟子，也不一定各个都知晓灵士之说呢……至于我，若不是后来多读了几本书，此时也只是龟缩山谷的草鳖罢了……”
　　方元心里略微汗颜了下，旋即就听到玉新楼的声音继续传了过来：
　　“方兄，你以不到二十之龄，便能武破六关，纵然在府城之内也是了不得的年青俊彦了，有生之年说不定真能一窥武宗之境的……”
　　在玉新楼眼中，六关境界的方元已经是天资纵横，难以言喻，比他这个连四关都没有的纨绔强了太多太多。
　　“玉贤弟谬赞了，府城之中藏龙卧虎，我这区区修为，又算得了什么呢？”
　　方元微微一笑，瞥了一眼正在前方低头挥舞马鞭的老头。
　　此老倒也不错，有着四天门修为，乃是实打实的九关武者，应该便是这支商队隐藏的底牌了。
　　自从自己与玉新楼开始攀谈之后，此人似乎不放心，一直悄悄观察着自己动静，却不知他没有看透自己底牌，本身却被瞧了个底掉。
　　“看起来……连玉新楼都不知道，这个赶车的老郭头才是整个车队里面的最强者，那几个内力武者却是知晓……嘿嘿，这是被当猪养了么？”
　　方元心里冷笑，看向玉新楼的目光也暗含着怜悯。
　　如此看来，这个少东家，位置坐的可不是十分稳固啊。
　　“神元高强，利用血魔经与梦徒的一些小技巧，隐藏自身修为，实在太简单了……”
　　此时一个四天门的打眼，令方元确定，自己摸索出来的这套隐藏技巧，的确还有着一点价值。
　　至少，元力之前，是休想看破自己的伪装了。
　　“若是遇上师语彤呢？被看破的概率，大致在五五之间吧……”
　　方元眼睛似眯非眯，有一搭没一搭地与玉新楼闲谈，又暗中揣摩一些梦境的诀窍，前面突然传来一声欢呼：“到府城了！”
　　“哦！这便到了么？”
　　他精神一振，催动胯下驴子，行到马车前面。
　　转过一个大弯之后，一座雄伟的巨城顿时浮现在方元眼帘。
　　幽山府城给方元的第一感觉，就是城墙很高，非常高！
　　黑黝黝的城墙高耸无比，宛若一个庞然大物横亘于地，最低处也有十丈！
　　这是什么概念？
　　普通的武者，纵然练出内力，要想再像县城一般翻墙入巷，也是不可能的事情！
　　“雄伟吧？”
　　玉新楼见着这一幕，脸上的笑容越发扩大：“这幽山府城，可是第一代幽山府主亲自设计、督促而建，他老人家乃是一位阵法师，这城墙不仅高耸入云，地基中更是铭刻了灵阵，坚固无比，没有丝毫缝隙……有三重，分为外城、内城、核心，长居十万户，为夏国南方第一！”
　　“嗯，果然名不虚传！”
　　方元点头表示认可，第一次亲眼见到这种古代雄城，的确给人一种大气磅礴的震撼感。
　　特别是……
　　“初代幽山府主，阵法大师督建的么？难怪给我一种淡淡的压抑感觉……看来他在其中布置手段的传闻，应该是真的了……”
　　“这代幽山府主是位灵士，又不知道有着何等风采！”
　　方元暗自一叹。
　　与他还有血杀子这等学徒不同，真正的灵士，必然已经凝神归元，练出元力，出手成法，威力浩然无穷。
　　阵法师能筑造此等大城，灵士却是将威力集中于灵术之内，以自身撬动天地之力，沛然难当，一人可比千军万马。
　　“若说武宗看破我遮掩的概率只有五成的话，能隐瞒过灵士的概率便只有一成不到，须得小心一点了……”
　　离得近了，那城墙也变得越发高大起来。
　　甚至，到了城门之处，巨大的门扉如同怪兽巨口，在它之下，连马车都变成了蝼蚁一般。
　　在城门内外，乃至城墙之上，都有着穿着黑色甲衣的武者来回巡视，一个个气息冷峻，狼顾鹰视，显然乃是一等一的好手。
　　“内息！最差的也是四关的内息武者！”
　　方元看了这一幕，心里又是一动。
　　这个幽山府城的防卫力量，明显要超出归灵宗不止一筹。
　　“这是幽山府兵，幽山府主直辖的大军，千万莫要招惹！在幽山府城，得罪谁都可以，就是不能得罪幽山府主一系的力量，否则死无葬身之地！”
　　玉新楼压低声音，好心地提醒。
　　“放心，这个我自然理会得！”
　　方元灿烂一笑，与其他人一同缴纳了费用，这才被放行入城内。
　　哗啦！
　　进入城中，一阵热闹喧嚣顿时扑面而来。
　　宽阔可并行数辆马车的青石板大道上，行人熙熙攘攘，摩肩接踵，两边小店鳞次栉比，更有诸多地摊、货郎……形形色色，走马观花，令人几乎目不暇接。
　　“这府城繁华，又比郡城高出一头！”
　　方元不由由衷感叹了一下。
　　“若是平时，幽山府还没有如此热闹，否则怎么说方兄你赶上好时候了呢！”
　　玉新楼笑吟吟地道：“再过不久，便是我们幽山府主的三百大寿，四方前来恭贺的宾客络绎不绝，再加上幽山府商会准备联手，借此良机，举办几个大型庙会，将整个夏国的行商都吸引到了此处，甚至还有外国之人……即使夏国国都，也没有这里热闹了！”
　　“哦？是么？”
　　方元心里一惊。
　　他宅习惯了，对于这种大事却没有多少耳闻，而周文武显然也不觉得幽山府主要举办寿宴，会是幽谷神医要考虑的重要之事。
　　毕竟，他的层次还是太低了，只局限于青叶城之内，恐怕一生都脱离不了清河郡的桎梏。
　　“只是……三百大寿？”
　　方元有着问心居士的传承，以及血魔经，对于灵士却不陌生。
　　普通武宗，纵然没有突破，基本也能活个二百年，灵士更久，但初阶也就大概三百年寿元的样子。
　　“从师父的只言片语来看，灵士进阶极难，那幽山府主，恐怕在修行一道上也没有多少建树，否则也不会窝在这里……如此看来，他阳寿将近？幽山府主之位，即将更迭？”
　　想到这里，他当即精神一振。
　　知道此时如此多人汇聚于幽山府中，可不单单是为了贺寿如此简单。
　　“幽山府中，风雨欲来啊……可这又与我有着什么关系呢？”
　　再三谢绝玉新楼的邀请之后，方元独自一人离开，望着繁华的街道，嘴角泛起一丝笑意……


第94章 商楼
　　府城当中，原本就物华天宝，人杰地灵，更因为即将到来的府主大寿，聚三江之人，集四海之货，热闹更上三分。
　　方元没有心急火燎地直接去兑换灵物灵种之类，而是准备找家客栈住下。
　　这幽山府城宵禁森严，到了子时还未归宅的游民，若是有着身份户籍，或者落脚之处还好，若是没有，那直接就要扔入土牢，贬为奴隶！
　　他的担忧果然有些道理。
　　由于外界涌入幽山府城的人太多，各大客栈都是爆满，连租金都上涨了倍许。
　　在一连去了几家客栈，发现都只有大通铺好挤的时候，方元也生出几分不耐烦的心思，直接祭出金银，砸翻了一户居民，包下他们宅子一月。
　　拿着金锭的户主喜笑颜开地带着一家老小回乡下暂居，将房屋全部让给了方元，并且临走之时还与保甲街长打了招呼，说明情况。
　　“呼……”
　　方元大大咧咧地住进这家院子，关上房门之后，又略微有些郁闷。
　　“这次幽山府城怕是要赚翻了，也不知是盛极而衰，还是否极泰来的开始……”
　　几天暗自摸底下来，方元对于幽山府城的情况也多了许多了解。
　　“幽山府主一职半公半私，既可以说是朝廷敕封，但若本身实力不足，根本坐不稳！之前的府主之位，几乎都是自决而出，夏国再予以批准，从来就没有拒绝过的时候……”
　　一念至此，方元顿时为夏国的王室悲哀。
　　这等权力制约，与异世的君主立宪相比，也就多了几块直辖领而已了。
　　当然，夏国王室如何，与现在的他并无丝毫关系。
　　此时，方元更加关注的还是幽山府中的风起云涌，毕竟，这府主一职，简直就是六郡数百万子民的土皇帝。
　　若不是他修为不成，或许也会略微动点心思的。
　　“当代幽山府主，名叫刘衍，乃是一位灵士，一手烈阳正法催发的灵术无物不焚，实力堪称幽山府第一……”
　　话说整个幽山府内藏龙卧虎，自然不止这一位灵士。
　　至少，方元就从清河郡与烈阳郡的蛛丝马迹上，找到了三条有可能出现的灵士传承脉络。
　　“血魔、还有帮助师语彤的灵士与丹师……不对，那灵士丹师，或许便是同一个人，不然的话，师语彤的交游也未免太过广阔了。”
　　他沉吟了下，面色忽然一动：“此次幽山府大变，师语彤恐怕不得不来！”
　　与他这个身无牵挂的人不同，师语彤乃是一郡主宰，幽山府有丝毫变动都容易波及到，更何况此等大变？
　　心里多了一重计较之后，方元起身，来到幽山楼。
　　附近人流熙攘，身上都有着生人勿进的气息。
　　此处与清河郡四海商会一般，都是本地最大的商会，并且有着地主势力在背后撑腰。
　　“一般的灵物买卖，纵然幽山府中也没有几处，远不如这里方便……倒是那擅长灵物烹饪的‘聚元楼’，下次倒可以去见识一番！”
　　带着这个念头，方元一步踏入幽山楼中。
　　“欢迎贵客！”
　　在门内，两排丫鬟仆役齐齐躬身问好，丝毫没有因为方元的年纪与衣着有着轻视。
　　一名侍女自动出列：“客人此来，想要做何生意？”
　　“购买灵种！”
　　方元实话实说。
　　“灵种购买，一向是在灵粮阁内进行，客人请跟我来！”
　　侍女嫣然一笑，当先在前引路，来到一处柜台。
　　里面，诸多伙计力士匆匆忙忙，唱筹量米，几乎如同个大粮站一般。
　　方元随意一瞥，就在竹筹上看到了红玉灵米、翡翠草等标签，赫然都是论升卖的。
　　“这位客人要买灵种？这可真是挑对时候了！”
　　圆滚滚的掌柜满脸红光，搓着手笑道：“本柜刚刚收入一批灵种，虽不敢自夸，但也绝对是幽山府内最齐全的了，还有诸多粮种，任凭选用……当然，灵粮种植麻烦，若客人要大批购买灵米，老夫这里也有权限……”
　　说着，就有侍女送上两盏清茶。
　　方元轻轻抿了一口，一股甘甜之味就在舌蕾上散开，顿时知道这虽然不是灵叶，但也沾惹了点灵气，算是难得了，心里的期待不由又增加几分：“将所有灵种，都拿来看看吧！”
　　“好！”
　　掌柜呵呵一笑，没有丝毫狗眼看人低的想法，略微拍了拍手，一个伙计就捧着紫檀木盘上前，里面盛放着一个个玉瓶。
　　“来，公子请看，这是红玉灵种，在本郡种植最广……还有黑晶米，北方所传，久食之能抗寒，这是沼地绿线米，食之御毒……还有淬骨花、三星果……”
　　伴随着掌柜的介绍，方元脸上却浮现出一点不满：“怎么都是一些大路货色？就没有更好的么？”
　　那些黑晶米之流，充其量就跟红玉灵米一个等级，对此时的他根本没有多少吸引力，最多尝个新鲜。
　　“高阶的灵种？”
　　掌柜却是苦笑一声：“若是灵粮，各宗各门都有着限制，一粒种子都不许外流，控制森严，除了这几样大陆货色之外，真的没有了……”
　　“是了！”
　　方元拍了拍脑袋，顿时觉得自己有些想当然。
　　像粮食灵种，只要一粒，就可不断耕种，从而催生出一个庞大势力，堪称战略级物资储备。
　　毕竟，没有武者能天天吃灵花、灵草、灵丹，但却可以天天吃灵米，其中重要性，自然难以言喻。
　　若是红玉灵米这等已经烂大街的倒罢了，真正经过几代、几十代人精心培育的良种，那都是安身立命的根本，有几个愿意拿出来售卖的？
　　“也是我异想天开了！”
　　方元赧然一笑，心里却是紧了紧，知道自己这次拿出来的炎玉晶米价值，恐怕远超之前想象！
　　不过高阶灵米虽然无望，其它几株灵植，方元倒是颇有兴趣。
　　“这镰刀草、锯齿花、还有之前的黑晶、绿线米种、我都挺有兴趣，一起出个价吧！”
　　方元也知道了，这些商铺当中，真正的极品不会有，但种类还算齐全，当即开始采购。
　　镰刀草、锯齿花乃是灵花灵草，却没有丝毫功用，反而茎叶如铁，边缘如刀，善能伤人，方元购买过来，自然是为了灵地安全考虑。
　　而其它一些普通灵种，则是顺手为之，丰富灵种储备，顺便再看看能否有着变异。
　　“嗯，灵花灵草种子，共计……”
　　方元将自己没见过的灵种都要了一遍，价值自然非同小可，一个天文数字就从掌柜嘴里报了出来。
　　反正以他兜里的金银，是绝对不够的。
　　“我携带的金银不足……”
　　方元慢慢说着，见掌柜面色不变，这才取出一枚竹果，推了过去：“以物易物如何？”
　　“这是？”
　　掌柜看着青色的竹果，一直稳如泰山的面色顿时变了变：“灵果？”
　　他虽然售卖灵种，但真正的成品灵植，与种子价格自然是一重天、一重地。
　　当即多了几分肃穆之色，掏出一副金丝边框的水晶镜片架在鼻子上，仔细打量：“嘶……这是……传说中的练实竹果？”
　　“哦？掌柜的好眼力！”
　　方元淡淡赞扬了句，又不疾不徐地抿了一口清茶。
　　这是他狡猾所在了，其它灵果大多内部含有种子，但这灵竹却是以竹根分叉，灵笋滋生的，根本就不关竹果的事，也没有种子外流之虞。
　　若是掌柜知道是自己之前一番说法，才令方元有了如此决定，八成就要后悔得捶胸顿足了。
　　“不错，的确是凤凰之食的竹果，能补气益元，于灵禽更有不可思议的神效！”
　　良久之后，掌柜放下晶片，看向方元的神色中带着热切：“三枚竹果，换这些灵种便绰绰有余了，若贵客还有，本店愿意出高价收购的！”
　　他也算机灵人，没有直接询问竹笋竹根什么的，知道这是客人的禁忌，一问之下，八成就要翻脸。
　　“我不过机缘巧合，才得到这些，已经所剩无几了！”
　　方元一本正经地说着瞎话，再掏出一枚竹果，另外补上金银差价：“记得将种植精要一并送来！”
　　“这个自然！”
　　掌柜的点点头，虽然仍旧十分惋惜，却也珍而重之地将两枚竹果收好，命人取来灵种，让方元一个个核对，还有旁边几张薄纸，上面密密麻麻地记录了一些种植注意事项，足以给他省去很多麻烦。
　　这种态度，顿时令方元有些喜欢，沉吟了下，询问道：“掌柜眼力过人，不知道这里还提供鉴定不？”
　　“这个自然，这个自然！”
　　掌柜的连连点头。
　　不说幽山楼本来就有这种服务，即使没有，为了对方手上可能存在的竹果，他也得为客人免费鉴定，拉拢下关系。
　　“嗯？竹果的价值，有着这么大么？”
　　方元看到这一幕，心里却是一凛。
　　这竹果不能种植，无法一本万利，那唯一的可能，就是用在消耗上了。
　　其迅速恢复精气神的功效，即使在灵士当中，都是大受欢迎的。
　　“幽山楼的后台，便是幽山府主，如此看来……我的猜测八成要成真了……”


第95章 密会
　　当然，竹果的功效超凡，对于灵士那个等阶而言，也只是略有补益罢了。
　　很多灵丹，乃至其它灵花灵果，也有着同样的功效，或许还要超出。
　　否则，这掌柜绝对不会是这个态度，而是要用尽一切手段，巧取豪夺，无所不用其极！
　　方元想了想，将那得自白鸟王巢穴，有着冰裂纹的果实之核取了出来。
　　“果核？”
　　掌柜的一见，脸上就露出一丝苦笑。
　　“我找到之时，它就已经成为这样了……”
　　方元同样带着无奈道：“不过那果实模样我还记得，可以跟你细细描述的……”
　　……
　　“据贵客所言，此物似乎是冰火伽蓝，十五年一发芽，十五年一开花，十五年一结果，善能静心凝神，去除心魔，并且阴阳共生，颇为玄异，乃是诸多九关、十关武者求之不得之物！”
　　良久之后，掌柜的揉了揉眼睛，沉声说道。
　　“九关十关武者求之不得，莫非此物与阴阳玉一般，有着促进突破的神效？”
　　方元眼睛一亮。
　　“不错，若是有着十关巅峰的武者，再给他服用此果实，那凝练元力雏形，突破地元境界的把握，大致能增加个五成！”
　　掌柜捋了捋胡须：“可惜，只是一枚种子！并且，种植条件也极为苛刻。”
　　四十五年的成长周期，对于普通凡人来说，实在太过漫长了一点，当然，最关键的还是后者。
　　纵然有着种子，一般的灵地根本不发芽，那也无可奈何。
　　“原来如此，多谢了！”
　　方元拱拱手，想到被花狐貂啃掉的半颗果实，倒也没有多少惋惜。
　　毕竟，此果对他无用，他也没有急需服用此果突破的手下。
　　“还有一段枝条，乃是我从一株紫色藤蔓上取下，若能鉴定出来，愿以一枚灵果酬谢！”
　　方元掏出紫藤，脸上就带着郑重之意。
　　“好！”
　　掌柜的大喜，抖擞精神，奈何看着紫藤，冥思苦想半天，却默默无言。
　　方元见此，心里微微一沉，想不到这个见多识广的幽山楼掌柜，竟然也辨认不出手上的灵物。
　　“此乃紫龙玄藤！”
　　突然间，一个清澈至极，似不含丝毫杂质的声音闯入，方元抬起头，眼前就见到了一名绝美的青衫少女。
　　她头戴金环、缠着一根碧绿玉带，映衬出纤细不堪的腰肢，上面悬着一根竹笛，面容清丽无匹，眼眸纯净如水。
　　“你是……”
　　方元面上露出疑惑之色，心里却是大震。
　　这个女人，赫然是当日藏宝图争夺之时，突然出现，帮助师语彤的灵士。
　　“不……不是灵士，只是灵徒而已！”
　　此时方元的见识早已今非昔比，眼中精光一放，顿时就看清了少女的跟脚。
　　“小女子灵音，见到兄台拿出这紫龙玄藤，一时忍不住多嘴，还请两位勿怪！”
　　少女轻施一礼，看向方元的眸子中也多了一丝异色。
　　“自然不怪的，请问这位姑娘，这紫龙玄藤又有何特异功用？”
　　掌柜的起身行礼，模样甚是谦逊，显然自身也沉迷此道，若不得到答案，恐怕要连续好几天吃不下饭，睡不着觉了。
　　“说说也无妨，此藤极为罕见，本身却无多少功用……”
　　灵音声音微微一顿，调皮地望了方元一眼，见到他面色不变，这才继续道：“不过此物，却是‘还续灵丹’中的一味主药！”
　　“还续灵丹？”
　　掌柜的一声惊呼：“就是那传闻中不论受伤多重，一粒入腹，便可续命十日的灵丹妙药？”
　　“不错！”
　　灵音继续道：“可惜这灵丹到了灵士以上，功效就大大缩减，否则价值远不止于此的……”
　　“姑娘说笑了……”
　　方元这时也不得不说话了：“既然只是一味主药，这灵丹的其它药材，必然也都是珍惜至极，难以寻找的……并且，纵然找齐了，恐怕也必须请丹师出手，才能将其练成灵丹，成功率当真不太好说的！”
　　这几句一说，掌柜眼中的狂热之色顿时消去，瘫坐在椅子上，喃喃道：“不错……幽山府中，恐怕也只有那位才有资格练此灵丹，但那位又怎会轻易出手？上次归灵宗师语彤亲自前来，消耗大量灵物与人情，才勉强为之，其他人可没有这个魄力，除非是府主……”
　　“多谢这位姑娘解惑！”
　　方元客气说道，又取出一枚竹果：“区区薄礼，不成敬意！”
　　“我才要多谢你呢！”
　　灵音笑着接过：“错非看到你有这竹果，我也不会故意开口，还请两位多多包涵了！”
　　她直言乃是为了灵物，坦坦荡荡，倒是令掌柜的脸色好看不少，更责怪不起来，方元不由暗中高看了此女一眼。
　　“不过一条信息，换一灵果，还是大赚，小妹不欲占人便宜，此物还请兄台收下！”
　　灵音走前，又取出一块翠绿玉简，脸上带着一丝异色。
　　“哦？此玉通体清凉，倒也算是个不错的玩物，多谢了！”
　　方元面不改色地接过。
　　“玩物？”
　　灵音忍不住道：“此玉之内另有乾坤，若你能发现，却也未尝不是一个机缘！言尽于此，小妹告辞了！”
　　香风一转，青衫倩影已经消失不见。
　　“掌柜的……”
　　方元把玩着玉简，脸上却是露出一丝类似嘲讽的笑意：“方才那女子，你可认识？”
　　“贵客说笑了……”
　　掌柜的双手乱摇：“如此天仙下凡一般的人物，岂是我等凡夫俗子能够识得的？”
　　“天仙下凡？形容得不错！”
　　方元将灵种与种植概要收好，打了一个小小的包裹，与掌柜的告辞一声，旋即头也不回地离开了幽山楼。
　　“这灵音，对我起怀疑了……”
　　转入一个小巷，将身形彻底隐藏起来之后，方元看着手上的玉简，心里默道。
　　那灵音塞给自己的，赫然是一枚玉简！
　　“看来不是感应到我的武功，就是察觉到我的神元……只是，这种态度又算什么？”
　　他神元过人，瞬间就突破玉简，看到了里面的文字：
　　“能见于此，神元必异于常人，可去府城三元观外，诚心叩首祈求，当可获得一丝窥视大道之机！”
　　这字迹温婉，却给予方元一种嚣张跋扈、高高在上的味道，令他颇为不爽。
　　“不过，这也证明了，对方根本没有发现什么异常，只是觉得我神元过人，或许有着希望能够破译玉简奥秘？”
　　“一旦前去求取机缘，灵物什么的，是不是全得送上，当作拜礼？”
　　已经有着梦师传承的方元，自然看不上这个。
　　当即嗤笑一声，将玉简随手一甩，半空中翠绿色的光线一闪，玉简直接落入旁边的臭水沟中。
　　他轻笑一声，头也不回地离开了。
　　……
　　与此同时，幽山楼内。
　　灵音转过一个厅堂，顿时又仿佛来到了另外一重天地。
　　花厅前面，一个小门推开，露出一张雍容美艳的俏脸来，赫然是归灵宗宗主师语彤！
　　“妹子又来晚了！”
　　她极是亲切地挽着灵音的手，坐入座位。
　　周围环境极是清幽，小桥流水，隐闻蝉鸣鸟叫，竹墙上挂着一张瑶琴，一管洞箫，与外面的喧嚣仿佛是两个世界。
　　师语彤明显是这里的常客，关上门扉之后，亲自为灵音泡了一杯花茶，里面几片金色脉络的花瓣浮沉，外溢着兰花一般的香气。
　　“姐姐恕罪，原本妹妹应该早些到的，只是路上遇到一件趣事，又看到一个很有意思的人，方才晚了时候……”
　　灵音莞尔一笑。
　　“哦？以妹妹你的眼光，竟然都会如此？快跟姐姐说说！”
　　师语彤脸上露出感兴趣的神采来，毕竟，她可是知道自己这个妹子有着多心高气傲的。
　　不仅出身世家，更是天资绝顶，一眼就被名师相中，悉心教导，完全就是天之骄女的模版。
　　这样的一个人，已经将世间的一切美好掌握在手了，又会对何事还有着兴趣呢？
　　“事情所起，乃是一枚竹果……”
　　灵音嘴角带着一丝微妙的弧度：“只是后来我发现，那少年本身也并非凡俗，本身神元之精纯深湛，几乎有着常人倍许，足以成为灵仆了！”
　　有着常人数倍神元，是丹师、灵士的资质。
　　但只有倍许，或许终其一生，都只有灵徒的等阶，在灵士阶级中就是最底下那层，一辈子都只能从事为灵士打下手与仆役的工作，号称灵仆。
　　实际上，大致就是那些灵士打着收徒旗号，吸纳的免费奴仆罢了。
　　“若按妹妹你所说，那少年练出内力，神元又有常人一倍，身家还如此丰厚，的确是个不错的人选！”
　　师语彤听了，当即也是点头。
　　别说灵士丹师高高在上什么的，虽然处于顶层，但他们也远比普通武宗更加需要资源。
　　而纵然以夏国最普遍的行情，想要拜入灵士门下，不狠狠出一笔血，也几乎是不可能的。
　　当然，以她的目光，还懒得去管这些小事。
　　默默为那个倒霉蛋哀叹了下，师语彤当即面色变得肃穆起来：“灵音妹妹，那个传闻可是真的……幽山府主刘衍刘前辈寿元无多，令师也静极思动了？”


第96章 药师
　　“武宗寿元两百，灵士寿元三百，此乃定数！”
　　灵音以清澈空灵的声音道：“幽山府主刘衍，修炼的乃是火行灵术，于杀伤方面惊人无比，养生上却并无任何建树，再加上此人早年受过重伤，纵然从那以后就开始细心调养，等闲不出手，此时也必然已经接近油尽灯枯……幽山府主之位空缺，姐姐可有意坐上一坐？”
　　被她似笑非笑的眼睛一盯，师语彤心里顿时一凉，赔笑道：“妹妹当真误会我了，若姐姐武道再有突破，或许还有点心思，此时却只想维持整个幽山府不乱！”
　　“那就太好了！”
　　灵音的脸上露出天真的笑容，好像真的很开心：“师尊也有意府主之位，既然姐姐罢手，灵音便可不用为难了……”
　　“再给姐姐一个消息，我之前已经与两郡宗门接触过，他们都对我师尊上位表示支持，若再加上姐姐，便是大势已成！”
　　幽山府总共只有六郡，三郡支持，还有一个烈阳郡残破大半，根本没有什么影响，这便是占据了大多数实力。
　　“请妹妹放心，我又怎么会与前辈为敌呢？！这次我归灵宗必然全力相助陆大师的！”
　　师语彤是个聪明的女人，立即表明了自身态度。
　　“很好，有着姐姐相助，大事可成！”
　　灵音微微一笑，纵然说的是如此大事，仍旧从容不迫，带着温婉文静的味道。
　　……
　　“府城之中，风起云涌啊！”
　　第二日，清晨，方元拉开小院之门，望着晴朗的天空，心里默道。
　　这次刘衍三百大寿，还有幽山府主之位，便是最大的导火索！
　　“君子不立危墙之下，无论刘衍会不会身死，后来又是谁上位，与我关系都不大，不必冒险浑水摸鱼！”
　　方元走上大街，神情却显得颇为随意：“再逛个几次，购买所需，必须要在寿宴之前离开府城！”
　　幽山府城很大，在内城中又有一南一北两条十字形的长街，核心便是城主府。
　　“三元观，那是内城南街中很出名的一块建筑，看来还隐居了某个不得了的人物……”
　　想到灵音所留玉简，他脸上顿时带着腻味，去了北街。
　　此时方元的目标很明确，通过大商铺收集灵种的路子已经走尽，接下来，不过是逛逛各大店铺，甚至路边摊什么的，看看能不能捡个漏。
　　“这事要看运气，倒是急不来的……今日午膳，便可在聚元楼用了，听说那的灵宴乃是幽山府一绝……”
　　带着成亦欣然，败亦可喜的念头，方元轻装简从，来到幽山北街。
　　随着寿宴之日临近，此时的大街上也是更见喧嚣，诸多来自五湖四海的奇异货物陈列，纵然没有什么用，也令方元有了大开眼界之感。
　　“前朝古董，件件精品！”
　　“灵花灵果，应有尽有！”
　　“刀枪剑戟，每样都是百炼精钢打造，走过路过不要错过！”
　　“江湖卖艺，内家高手亲自展示内力！”
　　……
　　两边场景热闹非凡，奈何在看了几个所谓的灵材摊子之后，方元登时无语了。
　　“都是一堆假货，偶尔有着一株红玉灵米，却宝贝得跟什么似的，这是准备蒙谁呢？”
　　“果然，小说里面随意走走都能捡漏的说法，完全就是骗人的！”
　　一圈逛下来，除了假货看到无数，大涨眼力之外，方元很郁闷地发现自己竟然一无所获。
　　“罢了，先去大吃一顿，下午换个地方试试！”
　　他抬头看了看太阳，顿时有了决定。
　　“大家给我评评理啊，这黑心摊主，用假药骗人！！！”
　　突然间，一个声音传来，粗豪浩大，穿透力极强，显然是出自一位内家高手。
　　方元一听，顿时来了点兴趣，挤进圈子。
　　在圈子里面，赫然是一个小小的药摊，上面零碎地摆了不少丹丸药散，分别以玉瓶、木盒、蜡泥封存，看着倒是有模有样。
　　摊主乃是一名二十来岁，气质文雅的青年，此时衣领却被另外一名大汉抓着，仿佛一言不合醋钵大的拳头就要落到脸上。
　　“你这黑心肠的庸医，一瓶‘凝息散’就敢要了某家十片金叶子，结果我那孩儿都吃完大半，还是破不了武道四关，今日你不给某家一个说法，某家就让你死无葬身之地！”
　　这大汉虽然鲁莽，但赫然已经入了内力境界，乃是六关武者，不大不小也算个高手了，难怪围观者如此多，却没有一个敢上前出头的。
　　“这位兄台，我早就跟你说过了，凝息散只有增益之功，令郎到底能不能突破死关，仍旧是另说的……”
　　这青年苦口婆心地解释：“并且，真正能确保成功的丹丸，唯有丹师才能炼得出来，售价也绝不仅仅只有十枚金叶子如此便宜……”
　　“好胆子，还敢狡辩！”
　　莽汉大怒，拳头没有落下，一丝内力却是要沿着手掌入侵，无声无息地给这满口胡柴的青年一点厉害瞧瞧。
　　他虽然莽撞，却并非傻子，知道众目睽睽之下，动用武力太过难看，不如直接以内力，悄无声息地暗中伤人。
　　“等一等！”
　　就在这时，一只手掌突然搭在了他的胳膊上。
　　原本横冲直撞，仿佛无坚不摧的内力，顿时仿佛遇到坚不可摧的大坝一般，被挡了下来。
　　“你是何人？要给这黑心摊主出头？”
　　大汉转过头，随即就见到了轻描淡写的方元。
　　“我是何人并不重要，只是想看看那凝息散，还请兄台成全！”
　　方元笑嘻嘻地道，手掌微微用力，大汉握着摊主衣领的手顿时不自觉地放开。
　　“内家高手，功力还在我之上！”
　　看着笑意吟吟的方元，这莽汉心里一凉，嘴里还在说着：“好，就让你来评评理！”
　　随后就将怀中一个玉瓶抛了过来。
　　方元用指甲挑开蜡口，略微倒出一点散来闻了闻，不由点头：“果然是正宗的凝息散！”
　　又瞥了一眼不甘的大汉，笑道：“只是这凝息散服用的确有着一个概率问题，你家小儿没有突破，那是命数不足，无法可想……”
　　看到大汉还要纠缠，面色直接一寒，甩出几片金叶子：“这五片金叶子，当我买下这散，你若再来聒噪，当幽山府兵是吃素的么？”
　　他实力高强，又有着赔偿，这大汉顿时气焰全消，恨恨剐了摊主一眼，啐道：“算他走运！”
　　挤开人群，骂骂咧咧地走了。
　　见到没有热闹可看，诸多行人也是渐渐散去。
　　“在下皇甫仁和，多谢这位兄台相助！”
　　青年理了理长衫，向方元躬身一礼：“那药金可否宽限一段时日，待在下筹措还给恩公！”
　　“不必了！”
　　方元豪气地一摆手，刚才之所以如此，为的不就是施恩此人么？此时又怎么会要求还？
　　他看了看这皇甫仁和的摊子，顿时又是摇头：“你是……药师？这些散丸配置得不错，奈何定价亏了，九成要蚀本！”
　　从皇甫仁和身上，方元感受不到任何元力或者元力雏形，自然不是丹师与学徒一流，那只能算作药师了。
　　“在下无人担保，不卖得比幽山楼便宜，又有几个肯买呢？”
　　皇甫仁和无奈苦笑：“不瞒恩公，之前那十片金叶子，已经是在下最近唯一的一笔大生意，到手后就全部扔进幽山楼，换了药材出来练手……”
　　“叫什么恩公，直接叫我方元就行了！”
　　方元爽朗一笑：“左右已经快正午了，你还摆什么摊子，赶紧收了，随我去聚元楼，我做东！”
　　“怎敢如此？”
　　皇甫仁和连连摇手，奈何还是敌不过方元热情，被硬拉至聚元楼，开了一个包间。
　　此人涉世未深，看起来还有些单纯，转眼就被方元套出了老底。
　　“嗯，果然是个药师，只是没想到还有这段经历……嘿嘿，灵仆么？”
　　听着他的讲述，方元端着酒杯，心里顿时冷笑起来。
　　按照这皇甫仁和所言，他原本出生大富之家，极为殷实，只是后来被一位路过的奇人看中，收为弟子，阖家供奉之下，渐渐破落，最终看破，独自跑了出来。
　　“我真傻……”
　　喝了两杯酒之后，皇甫仁和眼神便渐渐迷离，半趴在酒桌上：“以我的天资灵慧，又怎么可能成为丹师？最多当个学徒，师父收我，只是想多个仆役，还有一家供奉罢了，炼丹消耗，简直如山如海！等到我家破落之后，他对我态度一日三变，最后竟要我做试药人，我没办法，只能偷跑出来，浪迹天涯……”
　　“原来如此！”
　　方元连连劝酒，没有多久，皇甫仁和当即醉了，深沉睡去。
　　看着转眼传出鼾声的皇甫仁和，方元眼中闪过一抹异色，之所以如此费事，自然不是因为看上此人身上某物，而是看上他这个人！
　　即使此人终生都成不了丹师，但纵然只是最低级的药师，也能将许多药材调配，熟知药性，正是自己所缺。
　　方元虽然对炼丹有些兴趣，却精力有限，不想涉猎太多。
　　这时既然发现一个人才，自然想着先拐回幽谷。
　　反正，以自己幽谷的产出，完全足够这皇甫仁和消耗，将他培养出来了。


第97章 援手
　　“呜……头好疼！”
　　皇甫仁和睁开眼睛，捂着头，感慨脑袋几乎要裂开一般。
　　这时候，才闪电般回忆起昨日一幕幕，不由更是惊奇：“怪了，纵然有恩，我又怎么会对一陌生人推心置腹？”
　　他自然不知晓，方元不仅套话手段高明，更是暗中以神元影响，一个区区灵徒都不是的家伙，自然中招，将底子倒了个干净。
　　“皇甫兄醒了，来，先用碗醒酒汤！”
　　房门推开，方元端着一个热气腾腾的大碗进来。
　　“多谢恩公，这里是……”
　　皇甫仁和接过，看着四周陌生的墙壁，又有些疑惑问着。
　　“这是我暂时下榻之处，皇甫兄放心，你的摊子与丸散都被我搬了来，绝无遗失的……兄台所炼药散，药性极佳，令人佩服！”
　　方元淡笑着道。
　　实际上，这个世界对于丹药也有着约定俗成的观念，像皇甫仁和这种普通人的药师，最多配几剂汤药，或者炼制散药，丹徒丹师，才能以灵火炼制更高一级的灵丹妙药。
　　不过方元仔细检视，却发现这皇甫仁和的炼丹术已经几乎媲美灵徒，若非成功率太低，恐怕早已给各宗供养了起来，这时自然不会放过。
　　“恩……方兄过赞了……”
　　皇甫仁和脸上微微一红。
　　他炼药苛求完美，因此造成的损耗也是不小，成功率更一直提高不上去，否则也不至于如此穷困潦倒。
　　“实不相瞒！”
　　方元见此，也就实话实说：“在下乃是清河郡青叶城人，所居幽谷也略有薄名，产出灵谷，想邀请兄台去我幽谷盘桓，不知意下如何？”
　　“青叶幽谷？！”
　　皇甫仁和眸子一凝，旋即惊讶道：“莫非就是那个最近声名鹊起的幽谷神医？”
　　“若是青叶城没有第二个幽谷的话，那说得就是我了！”
　　方元摸了摸鼻子，倒是想不到自己名声会传播得如此快。
　　“真是失敬失敬！”
　　皇甫仁和连忙行礼，面上也是更加阴晴不定起来。
　　他自然听得出方元话语中的拉拢之意，若是前往幽谷，有着一位神医在旁边互相论证，自己的炼药术或许也能飞快提升。
　　只是，对方虽然出产灵物，但自己这如山如海的实验消耗，真的能支撑不？
　　并且……
　　“我幽谷虽然不大，但区区一点炼药之费，却还是足以支撑得起的！”
　　似是看出了皇甫仁和的疑虑，方元立即大拍胸脯保证道。
　　这是大实话，纵然幽谷不行，他手上还掌握着一大片灵地呢，若非看中皇甫仁和有着底子，自己只要舍得消耗，砸也能砸出几名药师来。
　　至于丹师什么的，不仅要天赋，更需要传承，方元一时间还没有如此奢望。
　　“既然神医都如此说，在下便却之不恭了，只是我还有一妹子，需要前去接来！”
　　皇甫仁和眼珠一转，答应得干脆利落，倒是令方元有些始料不及。
　　“不是吧……这么痛快，亏我还准备了不少后手呢！”
　　他看着面前的皇甫仁和，忽然有着一种感觉，这小子似乎不傻，不是自己坑了他，而好像是他把自己坑了。
　　“莫非这小子在幽山府惹了不止之前那个武者，已经快混不下去了？”
　　“好，既然仁和你有着家眷，自然应当一起接来！”
　　带着一点疑惑，方元应承下来，跟着皇甫仁和来到外城南区。
　　相比于内城的繁华而言，这里就有些贫民区的味道，三三两两的土屋挨在一起，仿佛一阵风就可以吹倒，路边垃圾成堆，泛着恶臭。
　　“你之前就住这种地方？”
　　方元上下打量，令皇甫仁和都有些不好意思，这才道：“果然清贫得很呐。”
　　“我家就在前面，小桥下的那幢！”
　　来到家门口，皇甫仁和不由加快了脚步：“我宿醉未归，小妹应当急得很了。”
　　“仁和大哥，你怎么现在才回来？”
　　路边，几个流着鼻涕的小鬼大叫：“你家里出事了，刚刚来了好多人，凶神恶煞的！”
　　“什么？”
　　皇甫仁和大惊，跑到桥下。
　　在河水边上，有着一幢茅草屋，外面糊着泥巴，此时却围了不少人，看到皇甫仁和过来，一个大婶当即道：“皇甫家的小子，还不快过来，你妹子就要被恶人抓走了。”
　　“兰若！兰若！”
　　听到这句，皇甫仁和顿时大急，挤入人群，旋即就见到几个大汉抓着一名粗布女孩，就要带走。
　　“你们做什么？快将我妹妹放下！”
　　皇甫仁和扑上前去，眼珠通红。
　　砰！
　　一名汉子笑嘻嘻地一推，他整个人就倒在地上。
　　“大哥哥！”
　　那被抓着的女孩虽然年纪幼小，脸上满是污秽，但声音却是清丽婉转，乌亮的眸子里面似有着晶莹之色。
　　“你便是她的大哥！嘿嘿……你这妹子不错，我看上了，五两银子买了！”
　　一名贼眉鼠眼，留着两撇小胡子的无赖从茅屋里出来，摸了摸胡须，冷笑着扔出一块碎银子。
　　“滚！”
　　皇甫仁和大怒。
　　他若非所得都扔在了炼药这个无底洞里，又怎么可能如此穷困？但再怎么落魄，也不至于被几两银子收买。
　　“看来……你有麻烦了啊！”
　　方元这时也看出来了，对面这帮人目的似乎并不单纯。
　　“若是为了色，一个小女孩有什么，难道还要养几年？”
　　“若是要发卖赚钱，城外有的是插着草标，卖儿卖女的人家……”
　　方元仔细盯着这小女孩，脏兮兮的，也不见有什么倾城之色。
　　“咦？”
　　但多打量几眼之后，他顿时看出了问题。
　　“这女孩，神元好强……几乎是普通人的三倍！达到了灵士的门槛啊！”
　　神元玄之又玄，不经过特殊的检测根本无法看出。
　　就好比方元，之前就隐瞒了大部分，连灵音都给骗了过去。
　　但此时这个小女孩并无修为在身，乃是天生的神元强大之人，不懂得遮掩，再加上方元修炼的乃是梦师之道，此时虽然只是梦徒级别，没有多少战斗力，在感应上却是十分突出，立即就发觉了不同。
　　“这么说起来的话……这伙人不简单呐，八成只是某个外围白手套而已！”
　　“不过，抢我的人？”
　　方元冷笑一声，来到皇甫仁和身边：“如何？需要我出手么？”
　　“还请出手，我皇甫仁和永铭大恩！”
　　到了这时候，皇甫仁和就好像溺水之人，纵然一根稻草都要抓住，当即道。
　　“很好！”
　　方元点点头，挡在这波人前面。
　　“小子，莫要多管闲事！”
　　鼠须男子怔了怔，旋即狞笑着警告，露出衣服上一个狼头纹饰。
　　“啊……野狼帮印记？”
　　惊叫声纷纷响起，周围看热闹的人顿时散开，远退数步，生怕被波及到。
　　这野狼帮乃是贫民区内的一个帮派势力，传闻帮主有着四天门实力，帮众又相当凶残嗜血，敢打敢拼，这才稳稳占住了附近一片街区的油水。
　　“如何？你还要管么？”
　　鼠须男得意洋洋地道，心里更是充满了一种窃喜。
　　他是野狼帮的外围势力不假，奈何只是一个小卒子，连核心帮众都不是，不过自从接了那趟私活之后，他就发财了。
　　此时看着还在挣扎的小女孩兰若，心里更是充满了一种窃喜。
　　怀里一个微微发亮的符箓表明，这也是对方需要的人，若是能抓了送去，至少能换回一百片金叶子！
　　“方兄，该怎么办？”
　　皇甫仁和仿佛被人泼了一盆冷水。
　　野狼帮在这片代表着什么，他自然知道得清清楚楚。
　　“还能怎么办？你能看着妹子被抓不救么？”
　　方元看了看皇甫仁和。
　　“怎么可能？”
　　皇甫仁和连连摇头。
　　“那不就简单了！”
　　方元上前一步：“你们是先自己打断一条胳膊，再磕头谢罪，还是我来帮你们动手？”
　　“狂妄的小子，废了他！”
　　鼠须男大怒，但旋即就见眼前影子一晃。
　　咔嚓！咔嚓！
　　刺耳的骨裂声传来，他下意识地想要后退，可惜此时已经根本来不及了。
　　“啊！我的手！”
　　“饶命！”
　　“武者！”
　　……
　　一片惨叫当中，方元三拳两脚地将这些地痞流氓打断手，顺带将小女孩捞了回来，站在鼠须男面前，笑吟吟地看着他。
　　“啊……你不要过来，我舅舅是野狼帮护法，他……他……”
　　鼠须男连连倒退，心里暗暗叫苦。
　　“哦！”
　　方元随意点点头，抓住鼠须男的右胳膊，随意一扭：“那又怎样？”
　　喀喇！
　　一声脆响之后，鼠须男顿时跪在地上，眼泪鼻涕一下都出来了。
　　“嗯？”
　　倒是方元，看着一片从他怀里掉出的符箓，脸上带着点疑惑之色：“这是……灵纹，麻烦了！”
　　“走吧！”
　　他转过头，不再看这地痞一眼，直接对皇甫仁和道。
　　“好！”
　　看到这情况，皇甫仁和也知道这里不能待了，飞快跑进茅草屋里，没有多久就骂骂咧咧地抱着一个大包裹出来，又不解恨地踢了这些地痞几脚，显然他的存货被这些瞎了眼的莽汉祸害得够呛。
　　“你带你妹妹先离开！记得在那处宅子等我！”
　　方元此时却耳朵一动，将兰若交给皇甫仁和，又叮嘱道。


第98章 野狼
　　“大恩不言谢！”
　　皇甫仁和深深鞠躬，带着女孩兰若飞快跑开。
　　方元来到鼠须男边上，手持灵符，似笑非笑：“这个符箓，谁给你的？”
　　“啊……你死定了！我不会放过你的……”
　　奈何这家伙此时痛得在地上满地打滚，间或呼喊几句，根本就没法交流。
　　“唉……我就知道……”
　　方元摇了摇头，无奈地看着一波赶来的人马。
　　这波人马比起倒地的这些就精锐了许多，一律穿着制式长袍，胸口纹着一个巨大的狼头印记，赫然是在这一片凶名能止小儿夜啼的野狼帮帮众。
　　咔嚓！砰！
　　见到这一幕，原本还在看热闹的行人顿时一哄而散，周围家家户户紧闭门窗，显然畏惧到了极点。
　　“就是你伤我野狼帮之人？”
　　诸多帮众当中，一名中年迈步而出，脸上似有一层荧光，更与地上躺着的鼠须男有着几分相似。
　　“你是哪位？”
　　方元明知故问道。
　　“哼，鄙人杜风，忝为野狼帮护法！”
　　这杜风气息沉凝，眼眸如电，赫然是突破了惊门的七关高手，令方元不得不感慨幽山府武学昌荣，连一个小帮派头目都有如此武艺。
　　“很好，你这帮众强拐良家妇女，又该当何罪？”
　　方元大声说道，感觉正气满满，似乎自己也变成了正义化身一般。
　　“强拐良家？”
　　杜风有些疑惑，但旋即就知道八成是这个亲戚起了色心，又或者接了私活。
　　不过此时，自然帮亲不帮理，只是又看不清方元底细，这才有些踌躇。
　　“看来你真不知道……”
　　方元脚踩在鼠须男大腿上，慢慢用力：“快说，否则当心我打断你四肢，让你一辈子变成废人！”
　　“啊……我说！我说！”
　　鼠须男立即大叫。
　　对于他这等混子而言，白刀子红刀子出没有什么，大不了一死，但若成为废人，求生不得求死不能，那却是最大恐惧。
　　“是一个女人让我如此做的，每次都是她来找我交易，搜集合适的童男童女，我不知道她在哪里啊……还有，我想起来了，她声音很好听！”
　　这人是个软蛋，见到自己舅舅迟疑，立即就将所知倒了个干净。
　　“原来如此！”
　　方元点点头，撤了脚，转身就走。
　　这种嚣张与华丽丽的无视态度，顿时就令杜风差点气炸了肺。
　　他还是第一次看到如此不将野狼帮放在眼里之人！
　　“大胆！”
　　看到对方要走，他终于忍耐不住，一把向方元背心抓去。
　　“哼！”
　　方元头也不回，反手一掌。
　　砰！
　　虚空一颤，杜风整个人倒飞而出，在半空中就吐出一口鲜血，脸上满是不可置信之色：“四天门！”
　　他无论如何也想象不到，如此年青的一个武者，竟然就到了四天门境界？！
　　甚至，还不是普通的九关、十关、那种无法反抗的感觉，甚至超出了他们帮主，令他联想到了那些成名已久的四天门巅峰高手！
　　“如何？还要继续么？”
　　方元看了看周围，纵然发生如此多事，也不见巡逻的幽山府兵赶来，看来不仅因为此地是贫民区，更是因为野狼帮的关系。
　　“不！不敢！”
　　杜风勉强爬起，脸上冷汗一下就下来了。
　　这等武道高手，要覆灭他们野狼帮，一夜时间就可以杀光高层！
　　想到这里，他立即躬身致歉：“这人无知，冒犯了先生，要杀要剐，悉听尊便，还请尊驾暂熄怒火！”
　　“什么？”
　　鼠须男呆了，他没想到自己这个神通广大的武者舅舅，竟然会被人一掌打吐血，更是毫不犹豫地就放弃了自己。
　　这等帮派中人，欺软怕硬，能屈能伸几乎成了本能，当即就爬起磕头，砰砰有声，带着鲜血：“大人饶命！大人饶命啊！”
　　“罢了！”
　　方元摆摆手，想着弄到的灵符，这来源或许还得从他身上打开。
　　“这位少侠，我们野狼帮刁帮主最喜聚会四方青年才俊，若是不嫌弃的话，可愿往我们总舵一行？”
　　杜风见到方元如此好说话，眼珠一转，抱拳问道。
　　“没功夫！”
　　方元面色一冷，他又不是傻子，怎么会深入龙潭虎穴，给对方对付自己的机会，哪怕是刚刚化敌为友，也是不行！
　　当即身影一闪，大步离开了。
　　……
　　杜风凝望着方元的背影，良久都没有言语。
　　“舅……舅舅！”
　　地上的鼠须男半天才爬了起来，捂着断手，忐忑不安地道。
　　“哼！”
　　杜风负手而立，脸色冷峻：“瞧你干的好事……赶快将刚才发生的事情事无巨细地告诉我……还有，你什么时候变成了外人的棋子，做这等肮脏事了？”
　　他几乎是恨铁不成钢地道。
　　早在八方风雨汇聚于此的时候，整个野狼帮就在帮主的率领下进入蛰伏状态，毕竟过江猛龙太多，一不小心就有可能翻船。
　　但他怎么也料想不到，自己这个亲戚居然还敢如此不知死活地顶风作案，当真是嫌命太长了。
　　“舅舅饶命……”
　　鼠须男还能说什么，难道坦言自己财迷心窍，见色忘义么？只能低着头道。
　　“哼，跟我回去再说！”
　　虽然此时恨不得直接将这个成事不足，败事有余的家伙宰了，但杜风还是强忍怒火，恨恨说着。
　　一行人来去匆匆，直到人影彻底消失在街角后，那些居民仍旧不敢打开门窗。
　　倒是一道黑影，缓缓跟在这些人后面，露出方元带着精光的眸子：“又是一个神秘的灵士实力……这幽山府城，真是越来越乱了！”
　　他自然不会大大咧咧地去中陷阱，不过尾随着调查一二，却是没有丝毫问题。
　　……
　　野狼帮总舵离此地不远，乃是一处四进的大宅院，在门口与围墙处，还有着精锐的野狼帮弟子看守。
　　大堂之内。
　　啪！
　　一个清脆的耳光声响起，杜风看着倒在地上哀嚎的侄子，实在恨不得直接宰了他，免得给自己惹祸：“说吧……你到底收了谁的钱！”
　　“舅舅饶命啊……”
　　鼠须男涕泪横流，将事情竹筒倒豆子一般倒了出来。
　　“什么？一道符箓，遇见合适的童男童女就会发生异象？”
　　杜风是个有见识的，顿时上前，又狠狠踹了鼠须男一脚：“别人让你做就做，我让你去死，你怎么不去死？！”
　　他实在是又惊又怕啊。
　　此等手段，绝对是灵士灵徒之流，并且做事如此藏头露尾，八成是外来的邪修，一旦被幽山府兵发现自己与他有着牵扯，后果不堪设想。
　　但不做也是不行，若对方发现不对，不知道会不会来拿野狼帮泄愤？
　　纵然一个最低等的灵徒，要覆灭野狼帮也绝非难事。
　　想到这里，又是飞起一脚，将鼠须男踢得吐血。
　　“此事厉害，我恐怕得去告诉帮主！”
　　就在杜风脸上阴晴不定的时候，一名紫袍青年跨入厅堂之中：“杜风，出了何事？”
　　他神态从容，眼睛中放着精光，不知为何，又似乎隐约带着点猥琐之气。
　　“帮主大人！”
　　杜风咬着牙，将今天发生的事情又说了一遍。
　　“一位疑似邪派的灵徒，还有一个四天门的武道高手……”
　　这外貌有些猥琐的紫袍青年，便是野狼帮的帮主——刁光兜了，武功练到内力境界，便可延年益寿，他真实年纪，却是比杜风还要大，并且，经历也是传奇，从一个卑微的店小二爬到一方帮主，所花时间也不过数年而已。
　　“果然是多事之秋！”
　　此时，这位堪称励志草根的刁大帮主，听到这些消息之后，也是不由头大如斗起来。
　　“帮主大人，要不要？”
　　杜风看着自己的侄儿，脸上露出危险的光芒。
　　为了保住自己的地位，或者取信于帮主，他绝对不介意杀了一个侄子表忠心的。
　　“先好生看管起来！”
　　刁光兜挥了挥手，立即就有两个帮众上前，将杀猪一般惨叫的鼠须男拉了下去。
　　“属下失职！”
　　等到惨叫声已经低微至听不见的时候，杜风同样半跪在地，向刁光兜请罪。
　　“唉……”
　　刁光兜长长一叹：“想不到刚刚做下大事，竟然还有此横生枝节！”
　　杜风浑身一震，自然知道帮主一直在筹谋一件大事，想不到竟然会挑在这时候动手，之前的蛰伏根本就是掩护，不由顿生高深莫测之感。
　　“属下该死！”
　　此时无法，只能一个劲地谢罪。
　　“算了，你有过在身，我也不得不罚……”
　　刁光兜抿了抿嘴唇：“正好黑牢里面新来了一个犯人，就罚你看守，千万不能再出篓子了，明白不？”
　　“犯人？莫非是白云商会的……”
　　杜风眼睛大亮，躬身退开：“小的明白了，绝对不会再出问题。”
　　等到他离开之后，留下的刁光兜摸着下巴，却是陷入了沉吟中：“可惜了……若是能拿下那女孩，也未尝不能行险，交好那位灵徒，相比四天门而言，自然还是灵士值得拉拢……嘿嘿，想两不得罪？最后结果恐怕适得其反！”
　　他对于杜风的选择隐约有着猜测，心里却是不屑，真正处于斗争当中，还想不站队，做梦呢？


第99章 救人
　　“啧啧……真是好一个隐忍决断的刁大帮主！”
　　伴随着有些戏谑的赞叹声，一个青年的身影突然浮现，正是方元。
　　“你……怎么进来的？”
　　刁光兜顿时大惊。
　　这里可是野狼帮总舵大堂！真正的核心腹地！不仅外围随时有弟子巡逻，更是最低都有着两名内力护法坐镇。
　　甚至今日，他这个最高战力还在这里，正是野狼帮的实力巅峰。
　　饶是如此，却被一个人无声无息地入侵了，这代表了什么？
　　“此人虽然年轻，但气息深不可测，莫非是哪个隐居的老怪物？”
　　刁光兜打量着方元，突然陪着笑道：“这位前辈有礼，晚生刁光兜，不知有何可以效劳之处的？”
　　“论伏低做小，你很不错！可惜……今日没谁能救得了你的性命了！”
　　方元摇着头道。
　　有着之前杜风那个“内鬼”带路，野狼帮的防线对于他而言就是纸糊的一般。
　　甚至，凭借着神元入侵，之前这位刁大帮主与心腹的对话，都被他事无巨细地听到了耳里，当即就起了杀心。
　　反正，此等混迹底层的帮派，哪一个手上不是血债累累，纵然屠了整帮也是丝毫不冤。
　　当然，方元不会承认，他预备出手的理由，还是听到了白云商会，以及与自己有关的重要字眼。
　　“闲话少说，死！”
　　他瞥了眼似乎还想求饶的刁光兜，冷哼一声。
　　嗡！
　　得自鬼无生的先声夺人之法，被他掺以血魔经上的神元秘术，功效更加非凡。
　　几乎是一字出口，刁光兜这个武破九关的四天门高手，就怔在了那里。
　　呲啦！
　　方元上前，淡漠伸出右手，锋利的指甲弹出，劲风如刀！
　　这先声夺人之法，配合自己的进逼，哪怕是十二关圆满的武者，稍有不慎也要狠狠吃个大亏。
　　至于这种还未入地元境界的四天门武者，大概也就是一招的事情了。
　　“啊！蛇鼠九翻！”
　　然而，在下一刻，令方元略微诧异的事情发生了。
　　原本呆滞的刁光兜蓦然张开双眼，身形飞快后退，浑身骨头一软，仿佛没有骨头的蛇一般，又在地上滚了几滚，灵敏至极地逃开了一爪破灵的命运。
　　“你到底是谁？速来人！！！”
　　人影一闪中，刁光兜已经退开数丈，放声长啸。
　　他胸口一片鲜血淋漓，修长的爪痕清晰可见，显然在之前方元的突然袭击当中，也并不是完好无损。
　　“是帮主！”
　　“大堂有变！”
　　“速速救驾！”
　　……
　　伴随着几声大吼，匆忙的脚步声顿时传来。
　　“嗯？”
　　方元眉头一皱，真的有些惊讶了：“有意思，凭你的武功，此时应当身首异处才对……”
　　在刚才，他明显看到刁光兜身上红光一闪，抵抗住了自己的先声夺人，魔音摄魂。
　　只是此人神元自己清楚，绝对没有那个程度，唯一的解释，便是外物之力了。
　　“哈哈……想不到你这个帮主身家倒是不错，今日可要便宜我了！”
　　大笑声中，方元迈步上前，身上肌肉一块块隆起，带着青黑的色泽，仿佛披上了一层铁甲衣一般。
　　“不可力敌，退！”
　　刁光兜捂着胸口，飞快倒退。
　　他刚才能侥幸活命，的确是依靠一件异宝守护心神，奈何他清楚此物可一不可二，并且对方实力远远超过自己，硬拼就是死路一条，唯一的生路，就在退入帮众守护当中，再以众敌寡！
　　奈何方元的速度实在太快！
　　几乎是狂风一般，就在刁光兜前脚踏出大堂的时候，已经一拳打来！
　　呼呼！
　　劲风呼啸，在刁光兜的感觉中，背后追击的已经不似个人，而是头野兽！
　　甚至，狂风被压缩，仿佛炮弹般砸来，几乎令他胸口憋闷，有着窒息的感觉。
　　“纵然十二关圆满的武者，恐怕也不及此等威势！”
　　刁光兜目眦欲裂，此时反而激发了最后一点血性，知道一意逃跑，唯有死路一条，骤然转身，腰部发出一声巨响，仿佛扯满的弓弦一般，右手成鹰爪，左臂有若无骨般突出：“鹰蛇双杀式！”
　　咔嚓！
　　咻！
　　气劲炸响，这鹰蛇双杀乃是刁大帮主的成名绝技，不知道多少武林好手栽在这一招之上。
　　但此时，他拳爪打在对方身上，竟然感觉好像砸在了钢板上一般，连内劲都被全部反弹回来，面色连变。
　　“铁布衫……威力怎会如此之强？”
　　电光火石间，刁光兜心里闪过一个念头，这也是他最后一个思维了。
　　因为一击无果之后，那个魔神般的身影，已经来到了他面前。
　　“死！！！”
　　方元这次有了戒备，全力出手，不仅再次施展了先声夺人之法，两只大手更是一左一右，断绝退路，向中间猛地一合。
　　他此时根本不在意什么招式、防守之类，完全就是凭借着高深的武学与防御以力压人。
　　刁光兜呆呆怔怔，竟然也没有丝毫反应，硬生生吃下这一招双峰贯耳。
　　砰！
　　巨响之下，他头骨碎裂，内里的脑浆更是变成了一团浆糊，眼耳口鼻中一起溢出鲜血，软软倒了下去。
　　“嗯……居然又生效了，莫非他身上的乃是一次性防御灵符之类？”
　　方元有些诧异，旋即伏下身子，飞快地在刁光兜的尸体上摸了几把，复又站起，冷眼斜瞥着一干野狼帮众。
　　“怎么？还有人想来送死？”
　　他猛地一喝，配合此时魔神般的外表，还有之前闪电击杀刁光兜的威势，当真颇有几分虎威。
　　“帮主……帮主死了……”
　　“此人不可力敌……”
　　这野狼帮本来就是乌合之众，看到四天门的帮主都死得惨不忍睹，那些帮众顿时一下大乱，纷纷丢了兵刃作鸟兽散开，仿佛世界末日到来了一般。
　　“他们可以走，你不可以走！”
　　方元眼睛环视一圈，上前数步，宛若虎入羊群一般，没有多久就提着一个瘦竹竿一般的内力武者出来。
　　看他浑身锦缎，穿金戴玉的模样，八成也是野狼帮的一个重要人物：“你们帮主之前，对付的可是白云商会？少主是玉新楼那个？”
　　若是其他人，那方元大可不必理会，但这少东家他看着还算顺眼，也不介意随手拉上一把的。
　　“正是！”
　　那瘦竹竿虽然也是内力高手，护法之一，但在方元面前，顿时软成了面条：“我们帮主出其不意，已经灭了白云商会供奉，又将他们少主掳来，只等内应里应外合，就可以尽夺玉家的家业……这一切都是帮主谋划，不关小的事啊！”
　　“带我去黑牢，饶你不死！”
　　方元森冷道。
　　“遵……遵命！”
　　那瘦竹竿战战兢兢，指着方元来到一处。
　　此时刁光兜身死的讯息已经传开，整个大宅内一片大乱，这些帮众忙着火并、逃散、或瓜分财产，倒是没有一个来找方元拼命，间或有几个不开眼的挡路，也是被他随手抓死，轻轻易易地就来到了后宅。
　　这野狼帮私设黑牢，自然不敢太过嚣张，而是藏在了一片假山之下。
　　“啊……张护法，你怎么？”
　　来到里面，几个还不知道出了何事的弟子一见落在方元手上，比小鸡仔还要乖觉的张长老，眼珠子都要暴突出来。
　　“嗯，看你还算老实的份上，饶你一命！”
　　方元随手一甩，张长老的身体顿时不由自主地飞出，与这几名黑牢守卫砸在一起，齐齐吐血昏死过去。
　　“何人敢冒犯我野狼……呃，是你……”
　　进入甬道之后，一个人影浮现，赫然是杜风，见到方元，立即大惊失色。
　　“滚开！”
　　方元咆哮着，身形闪电般上前，一掌印在杜风丹田。
　　“啊……你……你废了我的武功？”
　　杜风萎顿倒地，嘴角溢出鲜血，脸上的表情却是心丧若死。
　　“能以平常人的身份活下去，对你而言已经是种幸福了……”
　　方元自他腰上抽下一串钥匙，打开了尽头的铁门。
　　呼！
　　一阵恶心的气息顿时扑面而来。
　　在这黑牢之底，空气自然不怎么好，更带着恶臭。
　　“啊……你把我舅舅怎么样了？”
　　并且，在一间牢房旁边，方元还见到了一个很面熟的人，正是刚刚得罪自己的那个鼠须男。
　　“哈哈，这就叫天堂有路你不走，地狱无门你自来投！”
　　他看也不看，甩出一枚石子，鼠须男就软软倒了下去。
　　“啊……有人闯狱！”
　　“放了我，老夫有无数财宝，还可传你绝世武功！”
　　“少侠救我！”
　　……
　　骚动顿时传开，无数漆黑而沾满污垢的手臂从栏杆缝隙间伸出，后面是一双双狼一般的眸子。
　　“我又不是救世主，你们自求多福吧！”
　　方元翻了翻白眼，若是升斗小民，也不至于被野狼帮关到这里，至于是非对错他更是不想考虑。
　　一路深入，来到黑牢底层，顿时又见到几间囚室，精铁铸造的牢门带着坚不可摧味道，透过小窗，隐约可见一个人影横卧其中。
　　“玉新楼！”
　　方元微微一笑。
　　“你是……方兄？”
　　听到声音有异，玉新楼一骨碌爬起，看到方元，嘴巴慢慢张大：“你怎么会在这里？”
　　……


第100章 寿宴
　　咻……啪！
　　巨大的烟花在幽山府城上空炸开，仿佛一蓬流星，拖着亮丽的尾焰坠落。
　　转眼间，就到了幽山府主寿宴之日，整个幽山府城之内都是张灯结彩、喜气洋洋。
　　虽然因为外来人员过多，城内争斗死伤事件多发，甚至还有几个小帮派、小家族被灭门，但一切都在府主大喜之下被压了下来，一片和谐之态。
　　城主府。
　　“清河郡归灵宗宗主到，为府主大人贺！”
　　在司仪的高声当中，师语彤蒙着面纱，在一帮归灵宗护法弟子的簇拥之下进入城主府。
　　归灵宗乃是一郡霸主，师语彤亲自到来，自然非同小可，被引入核心厅堂。
　　“幽山府兵精锐，果然非同小可……”
　　她神色从容，间或与几名熟识之人打着招呼，心里却是暗暗一凛。
　　在城主府大门口，赫然就有两排六关以上的幽山府兵把守，冷眼横视，身上铁甲闪着寒光，令人望而生畏。
　　但到了这里，所用护卫，赫然是四天门武者！
　　此等修为的高手，即使在幽山府兵当中，也可为率领百人以上的营正卫正了。
　　毕竟，幽山府军当中，纵然最底层的小兵，也是武破四关的内息武者，非同小可，甚至，几个都统，都是武宗修为，不比师语彤逊色丝毫！
　　若无此等实力，也无法镇压整个幽山府，隐然一方王者！
　　厅堂主位之上，一名赤眉老者言笑晏晏，身上穿着一件纹绘了百个寿字的灵袍，体格干瘦，仿佛一阵风就会吹倒，眼睛却是湛然有光，深不可测。
　　这便是统御幽山六郡，节制幽山府兵，灵士修为的幽山府主——刘衍了。
　　“归灵宗师语彤为府主大人贺，特献上灵参三株，金饼万两，愿府主大人年年有今日，岁岁有今朝！”
　　师语彤望着刘衍，莺莺拜下，清澈的话音响遍全场，送的贺礼也是极重，丝毫看不出有谋反的苗头。
　　“哈哈……语彤你太客气了，快快请起！”
　　刘衍哈哈大笑，连胡须都有些飘起，显然对于师语彤极为满意：“入座吧，今日可要与老夫多喝几杯！”
　　“敢不从命？”
　　师语彤嫣然一笑，飘飘入座，又扫了一眼周围。
　　她毕竟是武宗，又是一郡之主，有着专门的单席，旁边还有几桌，都是同等地位的武宗，幽山府都统之流，还有几个位置空着，其中一席，隐为在场之首，仅在刘衍之下。
　　“师宗主，听闻你收了一位通灵月身的弟子，后继有人，当真令老牛好生羡慕！”
　　此时，在师语彤对面的一席上，一名粗豪壮硕，体壮如牛般的大汉遥遥敬酒。
　　他穿着幽山府都统铁甲，即使入席也不脱下，用的酒盏更是粗大如斗，十分豪爽。
　　“牛都统过誉了……”
　　师语彤一饮而尽：“小徒顽劣，即使有些资质，比起府城的诸多青年才俊，又算得了什么呢？”
　　“比不上！远远比不上！”
　　牛都统连连摇头，向仅次于刘衍的空席瞥了一眼，意有所指：“毕竟你可是请了陆大师，专门为她炼了一枚灵丹，有此助力，我幽山府才俊，又有哪个能比得上？”
　　师语彤笑容一僵，正沉吟间，就听旁边一人道：“陆大师乃是我幽山府唯一的丹师，交游广阔，朋党众多啊……你说是不是，师宗主？”
　　他眼如刀剑，被瞥过的几人都是有若芒刺在背。
　　师语彤看了，更是心里一凉，几乎忍耐不住要夺路而逃！
　　因为此人所逼视的几人，赫然都是灵音与自己商讨，暗中拉拢，准备推陆丹师上位的同盟！
　　刘衍似笑非笑，端着酒盏，扫视下方，似乎对此充耳不闻。
　　刹那间，宴席上气氛一僵，沉寂得几乎有若死地。
　　这种庞大的压力，顿时就让数名武宗都流下了冷汗。
　　就在师语彤以为大战一触即发之际，外面司仪高亢的声音再次响起，带着些微的颤抖：“陆仁迦陆大师，携弟子灵音，来为府主贺寿！！！”
　　……
　　“府城之内，好生热闹啊！”
　　此时，在府城之外，也有一拨人在遥遥注视着这一幕。
　　方元站在一个土丘之顶，遥望着这一切，又看向旁边的皇甫仁和与玉新楼：“怎么？还在疑惑我为何此时撤出？”
　　“哪里？”
　　皇甫仁和连连摇手：“大人救下我与小妹，恩德永不敢忘，无论说什么，仁和也必凛然遵从！”
　　方元微微一笑，又看了他旁边的小女孩。
　　小丫头兰若清洗过之后换了一声罗裙，除了有些营养不良之外，与普通小女孩也没有什么区别，但他却可以感受到此女惊人的神元，乃是上好的灵士料子。
　　甚至，再有点奇遇突破，就职梦师也并非不可能。
　　“倒是这妹子，竟然不是皇甫仁和的亲妹妹，而是在路上捡的……捡的……我怎么就没有这么好的运气？”
　　方元看了一眼兰若，此女明显感觉到他的目光，缩了缩脖子。
　　这种感知，顿时又令方元在心里暗赞了下，旋即望向玉新楼。
　　这位白云商会的少东主，在经历了一番家破人亡，牢狱之灾后，倒是显得成熟了不少，脸上未去的血痕，反而给他增添了几分坚毅之色。
　　“我白云商会经此一役，也是元气大伤，在府城恐怕站不住脚了……正要迁移至别处避祸，晚走不如早走，我对大人的青叶城，却是颇为期待！日后但有所命，我商会无有不从！”
　　他也是聪明人，立即就将自己与整个商会定位成了方元的附庸，以此换得庇护。
　　“放心，在青叶城中，我方某人说话还是有点用处的！”
　　方元微微一笑道。
　　白云商会即使破败，在青叶城仍旧算得上庞然大物，足够令自己的外围势力再次巩固，这几套组合拳下来，纵然归灵宗想再伸触手，恐怕都怎么不容易。
　　“这次，还要多谢大人救命之恩！”
　　玉新楼向方元郑重行礼，肃穆说道。
　　“顺手为之罢了……并且我也颇有所得，不必如此了……”
　　方元看向玉新楼，也有些怜悯。
　　这次他家族中内应骤起发难，甚至还有一个血亲族人都是毫不犹豫地背叛，将整个白云商会都几乎连根拔起，老东主与那个四天门供奉更是直接身亡，对于玉新楼而言乃是极大的打击。
　　当然，能承受住，飞快成长起来，也勉强算可个人物了。
　　说这话时，方元手里把玩着一块血色玉佩，嘴角笑意越发扩大。
　　他的确没有说谎。
　　这次剿灭野狼帮，真的是收获颇丰，最为重要的，便是他手上这块血玉了。
　　“这玉块似乎是一件至宝，久久把玩，能强身健体，吸纳筋脉杂质，可以算是易筋洗髓，难怪那刁光兜能从一个店小二开始习武，还有如此成就……”
　　一个店小二，年纪偏大，资质恐怕也不咋的。
　　但对方竟然在短短时间内修炼至四天门境界，此玉显然功不可没，乃是刁光兜的金手指，被他贴身收藏，甚至还似乎有一点安心宁神的功效。
　　奈何在方元面前，这点实力还是不够看，不仅自己身亡，连重宝都易于人手。
　　“此物不简单……”
　　到了方元如今的境界，这玉给他带来的助益已经是几乎可有可无，但方元对着日光，顿时就见到玉块之内细密的红线，如同人的血管一般搏动，不由就是心里一凛，知道刁光兜的用法，根本就是暴殄天物，只是激发了这玉块最基本的功用罢了。
　　“玉内藏血，形如人脉，又能守护神魂……就叫你血魂玉好了！”
　　方元有了决定，顿时将血魂玉收起，又催促着：“出发……现在府城就是个漩涡，离之越远越好！”
　　“遵命！”
　　皇甫仁和与玉新楼虽然觉得有些小题大做，但依旧躬身应命，不敢有违。
　　下一刹那，一声巨响从城门处传来，令他们面色大变。
　　只见十丈高的城墙之前，两扇巨型的铁板大门正在机括与人力之下缓缓闭合，宛若怪兽闭上了血盆大口。
　　城门之下，诸多百姓惶恐大叫，奈何与之相比，还是有如蝼蚁一般。
　　轰隆！
　　最终，整个城门严丝合缝，彻底闭合，从其它三个方向也传来类似的巨响。
　　城墙之上，一排排幽山府兵肃穆走出，披甲执锐，刀剑出鞘，弓弩上膛，一副如临大敌的模样。
　　整个幽山府城，仿佛在这刹那间变成了一头战争巨兽。
　　“封闭四门？”
　　玉新楼看着这一幕，却是眼珠暴突：“纵然之前几次大战，也没到如此程度吧？幽山府之内，究竟发生了什么？”
　　“不论它发生了什么，与我等都没有丝毫干系，自有府主等高层解决，若他们解决不了，我们更是无法可想，走吧！”
　　方元一拂袖，转身就走。
　　火中取栗虽好，但风险与收益不成正比，他还是不屑为之的。
　　“倒是看这情况，还是幽山府掌握先手，这刘衍不简单……”
　　他默默思索着，跳上马车，完全忽视了后面玉新楼两人充满崇拜的目光。


第101章 大战
　　“府主大人，你要如何？”
　　陆仁迦三缕长须飘飘，面貌极是儒雅，身上隐约有着一股丹气清香萦绕，令人不禁心旷神怡。
　　此时，他双目如电，射向主座上的刘衍，带着质问之色。
　　咔嚓！咔嚓！
　　外面，甲胄拖地之音响起，乃是诸多幽山府兵，仿佛潮水一般涌入了厅堂。
　　赤眉的刘衍微微一笑：“不是老夫要如何，而是陆大师你欲如何？”
　　说着，神色就转为严厉：“拉拢我郡宗派与府兵，迫不及待地要坐老夫的位子，就是看准老夫寿元无多？如此欺凌于我？”
　　熊熊！
　　灵士之怒，非同小可！
　　花厅之内，师语彤顿觉一个庞大的灵压仿佛排山倒海般呼啸而来，几乎令她窒息。
　　此时再看，主座上的刘衍虽然正襟危坐，但身周已经浮现出一圈隐隐的青色火焰，不断蔓延。
　　“不可能！”
　　陆仁迦取出一个小小的双耳三足铜鼎，挡在身前，丝毫没有狼狈之相，面色却转为凝重：“刘老鬼……你的生机，为何还如此之强？是了……你服了什么天材地宝，增加寿元？”
　　“不错！”
　　刘衍声音沉稳，带着一丝自得之意：“嘿嘿……老夫之前机缘巧合，得了一枚火龙赤裸，此物不仅与老夫本性相合，更有益寿延年之功……本来若将之炼成‘赤龙丹’，功效还能再强五成，但既然知道你狼子野心，老夫又怎么敢将如此大事托付于你？”
　　师语彤听得，一颗芳心顿时沉了下去。
　　只要不是寿元无多，刘衍仍旧是幽山府第一的灵士！更不用说，对方似乎最近还有着突破，再配合之前放出的风声，果然是老奸巨猾，又隐忍到了极点，就等着钓她们上钩！
　　“这些话……不是跟陆大师说的，而是跟我们几个反水的宗主说得！”
　　与此同时，师语彤心里更是有着明悟：“只是此时跪地投降，不知下场如何，恐怕最轻也要退位让贤，隐居幕后了！”
　　“不过相比于宗门被幽山府兵夷灭，似乎也值得如此……”
　　一时之间，这位美人宗主面色连变，显然在做着激烈的心理斗争，旁边两名武宗同样如此。
　　“你们不要被这刘老鬼骗了！”
　　陆仁迦眼珠一转，顿时叫道：“生服火龙赤裸，最多延寿一纪！这老鬼已经没有多少年好活了……”
　　他看向刘衍，眸子彻底阴沉下来，带着毫不掩饰的杀机：“并且……你愿意用多少寿元为代价，与我们硬拼到底，只怕到了最后，会是同归于尽！”
　　“纵然同归于尽，今日也要灭了你们这群宵小！”
　　刘衍面色沉凝，一挥手，一道青色的火焰如同狂龙般扑出，直冲陆仁迦而来。
　　“动手！”
　　陆仁迦面色肃穆至极点，将丹炉往前一推。
　　轰！
　　一道无形的波纹散开，路上的青色火龙一下被震散，余波化为点点星火，向四周飞射。
　　“啊！”
　　一名穿着千年寒铁甲的幽山校尉避之不及，被一点青火落在肩膀。
　　熊熊！
　　下一刻，他整个人就变成了一株青色的火炬，惨叫一声，死得无比痛快。
　　“刘衍的火行灵术，越发可怕了……连四天门高手都不堪一击！”
　　师语彤看着这一幕，更是芳心大震，瞥了眼双方武力低微，正在簌簌发抖的门人弟子，不由有些庆幸没有将自己徒弟带来，否则八成逃不出这绝境。
　　“看来诸位都不愿接受老夫的好意了……”
　　刘衍看着师语彤等宗派之主，微微摇了摇头，苍老而宏大的声音传遍整个城主府：“幽山府兵听命，归灵、化骨、黄昆三宗皆为叛逆，门人弟子，格杀勿论！”
　　“诺！”
　　诸多巨吼传来，外面刀剑之声顿起，惨呼不绝于耳。
　　“哈哈……师宗主，俺老牛早就想与你亲近一番，今日终于得了机会！”
　　与师语彤攀谈过几句的牛都统哈哈大笑，戴着一顶牛角盔，来到她面前。
　　“若有选择，妾身实在不愿与府主大人为敌，奈何……”
　　师语彤嘴角带着一丝苦涩，已经做出了决定。
　　既然已经做下事来，又被发现，任何的犹豫不决只能加速自己的灭亡，此时唯一能做的，就是一条道走到黑了。
　　“哈哈……你们的选择很对！”
　　陆仁迦大笑：“事成之后，老夫必然不会忘记你们，之前承诺的丹药，还可立即加倍！”
　　“陆仁迦！”
　　刘衍神色更冷，缓缓站起身。
　　熊熊！
　　一团团青色的火焰，顿时浮现在他身体周围，在虚空中熊熊燃烧着，惊人的热浪不断传来：“莫非你还觉得自己有着机会？”
　　对于这位丹师，他还是忌惮非常的。
　　对方战力或许并不怎么样，但一手炼丹术，足以为他拉拢来诸多外援了。
　　“我的底牌，你永远都想象不到！纵然你今天有些超出我的预料，也是如此！”
　　陆仁迦面色沉静：“天残、地缺、带灵音先走！”
　　“遵命，主人！”
　　两名武宗顿时护在灵音周围，向厅外杀去。
　　“今天，你们一个也走不了！喝！天地元气，听我号令，青龙狂舞，天下大吉！”
　　刘衍蓦然念出口诀，身上的灵袍浮现出一串串灵纹。
　　“吼吼！”
　　在他身体周围，九团青色火焰一下伸长，探出爪子，化为了张牙舞爪的火龙，向灵音杀去。
　　“你的对手是我！”
　　陆仁迦眉头微皱，抛出数枚丹药。
　　蓬！
　　一红一白两颗灵丹在半空中相撞，蓦然炸开，化为一团暗色的烟雾，一下就将火龙笼罩进去。
　　以刘衍的目力，甚至还可以看到迷雾中的火龙一下失去灵性，呆滞不动，体形慢慢缩小。
　　“好，你客居幽山府城二十年，老夫今日才是第一次看到你全力出手！”
　　刘衍见此，目光中仿佛喷出了火焰：“希望你，不要让老夫失望！”
　　熊熊！
　　下一刹那，可怕的青色火焰顿时席卷全场！
　　……
　　“嗯？”
　　幽山府城之外。
　　马车上的方元豁然转头，望着幽山府城的方向。
　　那边的灵力波动，已经远远超出了灵徒的级别，显然是两位灵士正在交手。
　　“大人？”
　　玉新楼与皇甫仁和连忙过来，旋即就看到方元眼睛一眨不眨地盯着幽山府城方向，不由同样转头。
　　轰隆！
　　下一刹那，一点火焰似乎就在城主府中心燃烧，黑烟滚滚，直上青云，如同天柱。
　　“那是……城主府的方向！”
　　玉新楼看着这一幕，直接呆了：“今日城主大宴，封闭四门也就罢了，城内居然还出了如此情况……”
　　“这青色火焰，莫不就是传得神乎其神的幽山府主之灵术？传闻他老人家一手火行灵法，简直堪称出神入化！”
　　皇甫仁和看着渐渐乱起来的幽山府城，与玉新楼对视一眼，额头顿时都渗出冷汗。
　　若不是这次方元拉着他们出城，恐怕此时在城里变成热锅蚂蚁，会被殃及池鱼的，就要变成他们了。
　　轰隆！
　　蓦然间，又是一声闷响传来。
　　能传播如此远的距离，再加上剧烈的灵力波动，让方元知晓必然是两名灵士又狠狠对轰了一记。
　　果然，他放眼望去，就见一截类似屋顶的建筑被轰飞上半空，又轰然散架，化为火点落下，砸起一片惨呼嚎叫。
　　“嚯……这就是，真正灵士之间的斗法么？”
　　方元看着这一幕，却是也有些震撼了。
　　纵然他已经晋升梦徒，但未曾晋升梦师，照样没有元力挥霍。
　　此时见到这种以自身元力，撬动自然之力，可怕非常的手段，顿时也多了几分向往。
　　“元力……距离我已经不远了！”
　　方元暗暗握了握拳头。
　　他道武兼修，论武功，已经破了十一关，只差最后的天门与武宗关卡，便可晋升武宗。
　　而梦徒之道，也进入高阶，距离真正掌握自身梦境也就一步之遥罢了。
　　“只是……术业有专攻，梦师前期的破坏力，显然也是比不上灵士的……”
　　方元沉吟了一下，忽然叫来玉新楼与皇甫仁和：“此时城内能与幽山府主叫板的，恐怕也只有那位陆丹师了吧？”
　　“我虽未见过陆大师一眼，但据说他炼丹术之高，在整个夏国也是闻名遐迩……我之前那位师父恐怕不是敌手！”
　　皇甫仁和脸上带着一丝苦涩，缓缓说道。
　　他浪迹天涯，论见识倒是不差。
　　“光论府城势力的确如此，但幽山府主之位牵扯甚多，难保外府势力不会插手！”
　　玉新楼摇了摇头。
　　“嗯……也是，刚才的破坏，莫非是数位灵士武宗，联手造成的？如此混乱，不正是行险的良机？”
　　方元一听，顿时心里就有了猜测。
　　“奈何，想要浑水摸鱼，火中取栗，也必须有着相应势力，否则不过是惹火烧身罢了！”
　　“走吧！我们继续赶路！”
　　想到这里，方元不再迟疑，下了命令。
　　“遵命！”
　　玉新楼呼喝着车队启程，回首望向幽山府城，心里的滋味却是复杂难言。
　　看到故乡毁于一旦的悲伤只是其次，更多的却是一种担忧。
　　这个幽山府的天，即将变了！


第102章 圆满
　　“元力……唯有灵士、武宗等强者，方可觉醒的天地造化之力……”
　　马车粼粼。
　　车厢当中，方元看似闭目养神，实际上却是无时无刻不在推演着元力的奥秘。
　　“此世的力量体系，粗略分来，似乎有着两类，一类法系，一类体系……法系之路，一开始艰难非常，必得天资纵横之人才能入门，一开始是灵徒、丹徒、梦徒等等，非得跨入正式法师的门槛，才能练出元力，一步登天！”
　　“体系略有不同，或者说只是法系的一个补充，武道十二关，自三吉开始，到二平、三险、四天门，循序渐进，都是为锻炼元力打着基础，不过前八关都是对肉身的锻炼，唯有四天门，才能慢慢刺激神元，因此即使十二关圆满的高手，到最后也不一定能彻底激发潜能，成就武宗！”
　　“当然，我与他们不同，直接走法系道路都可行，武道不过是初期的护道手段，以及打基础的工具……十二关的天门，恐怕就是武道跃龙门前的最后准备，完全针对神元的关卡！”
　　不得不说，这次的府城之行，对方元助益很大。
　　即使只是最后这次远远地观摩灵士以上出手，感受着传播的灵压，都彷佛令他有了一点突破的征兆。
　　这并非天赋异禀，仅仅只是厚积薄发罢了。
　　“看来这些技能到了后期，也不是靠熟练度就能顶上去，而是与专长一样，都需要自身的感悟，或者某种契机……”
　　方元瞥了一眼自己的功法栏，鹰爪铁布衫的熟练度赫然已经到了十一关99.99%！
　　而伴随着自己的一点明悟，那最后的一点进度，在此时终于被填满！
　　蓦然间，方元闭上双眼。
　　呲啦！
　　他感觉自己的眉心位置，灵台所在，赫然传来一声轻响。
　　这并非真的响声，而是来自识海的震动！
　　“唔……”
　　方元轻呼一声，捂住额头。
　　以往突破那种内力暴涨、周游全身的感觉并未传来，反而头昏脑胀，好像识海中被塞入了一块砖头一般。
　　“这种感觉……是神元增长太快，身体有些承受不住了……”
　　他有些骇然地看向自己的属性栏，顿时见到了那上面的变化：
　　“姓名：方元
　　精：8.0
　　气：7.9
　　神：5.5
　　职业：梦徒
　　修为：武道第十二关
　　技能：黑沙掌【五层】、鹰爪铁布衫【十二层】（极限）
　　专长：医术【三级】、种植术【四级】”
　　“十二关的天门，竟然如此极端？”
　　方元惊悚了：“精元与气元没有丝毫增长，但神元增加了1！”
　　这种幅度，即使问心灵茶也比不上，堪称单次增幅之最了。
　　当然，如此带来的后遗症，也非常之恐怖，令方元不得不放空心灵，什么也不想，慢慢让身体适应着暴涨的神元。
　　在小憩片刻之后，他的精神立即恢复到了巅峰，眼睛中似乎有着丝丝电芒闪过。
　　感受着比平常更快的思维速度，方元脸上闪过一丝喜色：
　　“我虽然一开始神元只是平常人水准，但心境有着师父暗中培养，根基已有，后来又迭逢奇缘，以问心灵茶增长，配合武道突破，此时已经完全不逊色于那些天才！”
　　“此时我的神元标准，即使在灵徒当中，也得是天赋异禀那一类！”
　　识海一片清明，令方元惬意地伸了个懒腰，开始检查其它方面。
　　“鹰爪铁布衫……十二层极限，果然，此门功法的极限，就是在这里了么？”
　　他看了看标识，叹息着望向属性说明：
　　“鹰爪铁布衫（十二层）——你已经将此门武功练至登峰造极的境界，纵然创始人也只能与你比肩！但由于鹰爪铁布衫的本身缺陷，无法再向上突破，凝聚元力！”
　　纵然系统，也是毫不犹豫地给鹰爪铁布衫判了死刑。
　　这就代表着，方元若是想走武道突破，就只有改修玄阴心法或者归灵心诀之类的高级武功了。
　　“这个系统，这么没用啊……连为武功优化升级都做不到么？”
　　方元默默吐槽了句，旋即摸了摸下巴：“不对……它的能力，似乎是以我的见识为基准进行的……”
　　这个世界，一开始的武功从哪里来？
　　自然是人创出来的！既然有人能创出武宗功法，那方元相信自己也可以。
　　真正的大能，或许便可以将鹰爪铁布衫补足，推演出后面的十三层、十四层、乃至十五层来！
　　当然，以他现在的见识，若自己动手，还是走火入魔的可能性更大一点。
　　“即使是采用入梦之法，在梦中推演，以我目前的修为，恐怕也无法将内力环境丝毫不差地模拟出来啊！”
　　梦境中的死亡，自然不算死亡，甚至还可以模拟多种环境。
　　如果足够真实的话，再构建一个大夏国都可以！
　　因为有着这个便利，那些高阶梦师，往往就是功法的推演者，甚至可以为武者专门提供优化武功的服务，当然，收费也相当高昂。
　　奈何，以方元目前的修为，还无法如此细腻地模拟出来。
　　“不过……这也是一种修行，至少在梦中构建我真实世界的身体，模拟内力环境，总是要方便多的……”
　　武者可以内视，论对自身的微观了解，的确方便至极点。
　　只不过，等到方元能够真正模拟这一切，并且将梦中的自己走火入魔个几千上万次，试验出鹰爪铁布衫十三层之后，他自身梦师修为恐怕早已突破元力了。
　　因此，对于武道而言，以效率而论，还是一个悖论。
　　“不过，单纯作为梦师的修炼，还是可取的，记下了！”
　　在心里的任务栏里默默加了一笔之后，方元掀开车帘，灿烂的阳光落下，令他眯了眯眼睛。
　　“我入定了多少时候？现在到哪里了？”
　　方元看向车夫，随意问着。
　　“启禀大人！”
　　这车夫来自白云商会，是玉新楼的手下，面对方元自然更加不敢放肆，点头哈腰地道：“您老入定已经大半日，此时我们已经入了清河郡地界，距离青叶城就只有两日之路程了！”
　　“很好，将皇甫仁和与玉新楼叫来！”
　　方元走出马车，随意命令一个青衫骑士下马，换了自己乘上去，原本还有些桀骜的骏马顿时老实下来，任凭他练着骑术。
　　“大人！”
　　没有多久，玉新楼与皇甫仁和联袂而来，特别是玉新楼，眉头深深皱着，脸上也有大片阴云。
　　“哦？看你这样，莫非是幽山府城的结果出来了！”
　　方元眼睛一亮。
　　虽然打定主意不参与府城的浑水，但派出人手，打探消息，却是应有之义。
　　“我们商行的一名骑士刚刚回来，现在府城的情况，很不好呢……”
　　一提到这个，玉新楼的眼眶就有些泛红：“仅仅是寿宴之日的变故，火灾的蔓延，就令府城的平民死伤惨重，此时大批平民外逃，我的骑士甚至还见到了几个以前的伙计，都在逃难，据说现在的府城已经变成了一个大战场！”
　　“什么？”
　　方元一惊：“那陆仁迦，竟然有着此等势力？”
　　“一个丹师的关系网，是你难以想象的！”
　　皇甫仁和苦笑一声：“此次陆仁迦暴起发难，幽山府六郡，起码有三郡明确对其表示了支持，甚至连幽山府兵中都被他拉拢了一个都统作为内应，关键时刻爆发出来，令府主一方死伤惨重！”
　　“即使如此，我也不信幽山府主能在自己老巢输掉，再说，底层成败，又算得了什么，高层战力决斗的结果如何？那些武宗呢？”
　　方元眉毛一掀，慨然问道。
　　当然，最令他感兴趣的，还是刘衍与陆仁迦本人。
　　“那种隐秘消息，谁能真正知晓，倒是小道传闻满天飞……”
　　玉新楼摇了摇头：“据说咱们这位府主大人，乃是个隐忍的，明明已经延寿，却隐忍不发，准备将逆贼一网打尽，只是有些想不到幽山府的腐败程度，被陆仁迦鱼死网破了……并且，双方都似乎请了外援，最后的结果，是两败俱伤，但首脑未死，恐怕会发展成为持久战！”
　　这说着，饶是这个富家公子，脸上都泛起一丝忧愁之色。
　　兵连祸结，幽山大乱，最后苦的还是底层平民。
　　甚至，纵然逃到了清河郡，也未必能躲得开战火。
　　“嗯……刘衍与陆仁迦两败俱伤……这丹师，隐藏得够深啊！”
　　刘衍府主本来就是幽山第一高手，但陆仁迦一个丹师，竟然都能与他拼至此等地步，实在让方元有些诧异，又问着：“师语彤等人如何？”
　　玉新楼摇了摇头：“这次反叛的三郡宗派，归灵宗赫然在列，不过我倒是没有听说过这位宗主身死的消息，显然也是成功逃出去了！”
　　这倒在方元意料之中。
　　以师语彤的狡猾，若是逃不出来，才是怪事。
　　“只是……看来这个世道，真的要乱了！”
　　他望着驰道尽头，不由叹息一声：“传令下去，车队再加快进度吧！否则等到归灵宗动员起来，兵荒马乱，回去可就没那么容易了。”


第103章 炼丹
　　大夏历开宏八年。
　　幽山府陆仁迦叛乱，又邀请来邪派灵士相助，与府主刘衍两败俱伤，清河、苍水、巨石三郡宣布脱离幽山府，归属于陆仁迦麾下。
　　一场即将连绵持久，生灵涂炭，将整个夏国都拖入水的大战即将开幕。
　　当然，此时这一切，还与方元没有什么干系。
　　有着周家等地头蛇接应，白云商会在青叶城的落脚非常顺利，琐事也根本用不着方元出手。
　　他将皇甫仁和扔到幽谷，暂时安顿之后，自己便乘坐铁翎黑鹰，来到了青峰灵地。
　　“呼……还是这里的空气最好，与外面简直一个天一个地啊……”
　　灵地内充沛的灵气，令此时的方元不由深深呼吸几口，面色沉醉。
　　“若非外界诸事纷杂，真想长居此地，过上神仙一般的日子啊……”
　　他叹息一声，旋即握紧了拳头。
　　幽山府大乱，战火连绵，迫切需要强大的武力保护。
　　武道方面，他已经走到了鹰爪铁布衫的尽头，除非转修其它高深武功，否则突破武宗无望。
　　但归灵心诀、玄阴心法高深莫测，即使没有了十二关卡的阻拦，要想短时间内修炼到鹰爪铁布衫一般的高度，又谈何容易？
　　“好在我还有另外一条路，据我猜测，武道一开始创立的目的，为的正是填补普通人的不足……此次神元暴涨，梦师的修行必然会更加顺利！”
　　只要突破元力，那即使在整个夏国之内，也有着一席之地，一人便可以与归灵宗等大宗派分庭抗礼！
　　“可惜……还是没有鉴定得炎玉晶米！”
　　方元摸出一枚龙眼般圆润火红的稻谷，略微有着一丝遗憾。
　　去了一趟幽山楼之后，他才知晓这些高级灵米的珍贵，搞不好价值还要超出问心灵茶一筹。
　　因为问心灵茶只有一株，但稻种却可以不断耕种收获，一本万利。
　　横财在手，方元反而不敢露白了，特别是在府城势力鱼龙混杂，说不定还有外来丹师灵士的情况下。
　　“好在鉴定了其它几株灵物，又收购了大量灵种，还有两个手下，一个势力，也算小有所得……”
　　方元去看了看问心茶树与朱果苗，前者生机勃勃，又将生出一季茶叶的模样，后者却还是一副小荷才露尖尖角的状态，让方元不由大翻白眼。
　　以朱果的生长周期，即使他有灵肥，要等成熟收获恐怕也得百年之后。
　　但话说回来，如果能收获十几颗朱果，不论是转修其它武功，还是依靠暴涨的功力强行突破武宗，都有着那么几分指望。
　　“老师的传承，下一阶段，恐怕只有到了梦师才能继承……”
　　方元来到红眼白鸟王的巢穴之内，先确认传承洞穴安然无恙，旋即又看了看墙壁上紫龙玄藤的藤蔓，不由满意地点头。
　　“啾……”
　　这时候，寂静的山洞中突然响起一声鸣叫，这才让方元的注意力转向旁边趴在巢穴中的红眼白鸟王。
　　此鸟虽然神色萎靡，但眼中凶光不减丝毫，充满了一种执拗之色，令方元知晓，除非发生什么重大变故，否则收服它的几率，当真是无限接近于零。
　　“看样子还蛮精神的么，就先不喂你了……”
　　这鸟虽然绝食，但要对付它，方元有的是办法，之前就是用一些邪门歪道的手段为它强行续命，此时看它凶性不减的模样，顿时无语，又来到茅草屋中，将采买来的灵种一粒粒摆出，仔细观看着栽培手册。
　　“黑晶、绿线两种灵米倒是没有什么，直接开辟几亩灵田出来就是了……功效与红玉灵米差不多，最多尝口新鲜！”
　　“淬骨花能拔筋长骨，与三星果乃是绝配，当相伴种植，能增加产量！”
　　“倒是镰刀草、锯齿花，最为麻烦，除了对地力有要求之外，竟然还需要血食！”
　　……
　　良久之后，方元合上手册，眉头略微蹙起。
　　所谓的血食，自然是野兽的骨肉血液一流，这两种灵植若少了这些，长势便不会很佳，甚至根本不发芽，充满了一种血腥与野蛮的味道。
　　当然，这两种灵植，原本也不是拿来吃或者炼丹的，而是有守护之用。
　　“类似异世界的猪笼草、捕蝇草一般……只不过，镰刀草与锯齿花要更加凶残一点，捕杀的是野兽，甚至人！”
　　当然，普通的镰刀草，最多有着锯齿，轮转如刀，普通人一入便被割肉放血，死得惨不忍睹，对于武者，尤其是高阶武者，还是力有未逮的，锯齿花同样亦如是。
　　但方元根本就没想着要用普通的灵植来看家。
　　他这次购入种子，准备的就是大举栽培，攒出异变概率来，培育出更加凶猛的灵植，再配合青峰灵地周围的迷魂雾，即使四天门高手都令他有来无回！
　　大批灵种的孕育，幽谷种植园远远无法担当重任，只能放在青峰灵地当中进行，甚至一切都要方元亲力亲为。
　　在幽谷中的农田，已经有农夫反应地力衰退的问题。
　　若方元还是不想暴露灵肥的秘密，那下一季就只能减少红玉灵米的种植规模，亩产也会渐渐萎缩，最后泯然众人。
　　“这样也不错……至少可以打消许多人的觊觎！在大战之时更有好处。”
　　方元摸了摸下巴，面色渐渐凝重起来。
　　打仗打得就是资源，特别是此种旷日持久的战争，不能一开始就一锤定音的话，接下来必然是更加残酷的消耗战。
　　对武者、医者、药材、灵物储备而言，都是巨大的考验。
　　“恰恰清河郡也是叛乱郡之一，不要说不会波及，而是必然会被波及到！除非掌握足够的实力，否则一开始灭的就是墙头草势力！”
　　方元暗自凛然，望向郡城方向。
　　若他所料不错，下一次，或许就可以与那位师语彤宗主正面交锋了。
　　“以我目前的实力而言，还是不够，差了一点啊！”
　　一念至此，他就不由面色略微深沉……
　　……
　　外界纷扰，此时看似还未波及到幽谷。
　　芳草萋萋，虫鸣鸟叫中，农夫下田，奴婢浣衣，看着颇有一番田园闲趣。
　　不知不觉中，数日的时间就是过去。
　　精舍之内，方元穿着常服，与皇甫仁和一起，注视着面前的炉子。
　　“炼丹术包罗万象，光火之一道就精深无穷，常人一辈子也未必能窥得全貌……”
　　皇甫仁和侃侃而谈，间或往炉子下面加几块兽炭。
　　这是周文武亲自上供来的珍品，燃烧烟味极小，一枚枚都被雕刻成野兽模样，珍惜无比，据说乃是论块卖的。
　　但此时，皇甫仁和却仿佛丢垃圾一般，眼睛都不眨一下。
　　熊熊！
　　炉底火焰一下猛烈，青色的焰火欢快地舔舐着青铜炉，一股浓烈的药香顿时传开。
　　“丹师炼丹，用的是灵火，在下不才，只能以凡火代替，论萃取灵材的效率，简直是天壤之别……”
　　皇甫仁和脸上微微一红，看准时候，提起了药炉：“成了！”
　　白气升腾，方元功聚双目，顿时看到了炉底一层有些浑浊的药液。
　　皇甫仁和面色潮红，双眼冒光，已经完全进入了角色，开始萃取、提纯、再干燥结晶——这当然不是本世界的炼丹术语，但在方元看来，就是这样一回事。
　　等到过滤之后的药液干燥下来，皇甫仁和面前顿时多了数包淡黄色、泛着清香、令人一闻就不由口生馋涎的粉末。
　　“此乃灵粮散，立即可食，服之能顶三日不饿，只是有损肠胃，非是上品……”
　　皇甫仁和将药粉交给方元，脸上带着一丝惋惜之色：“以我之能，日后或许能炼出军粮丸，但辟谷丹是想都不想的了……”
　　“丹师么？”
　　方元想到问心茶树，诡异一笑：“也不必太过妄自菲薄，日后终有办法！”
　　散、丸、丹，此乃炼丹分界，药力依次增强，更是药师丹师的直接证明。
　　同样的材料炼丹，灵粮散能维持三日，有损肠胃、军粮丸却可支持七天，仍旧精神奕奕、至于辟谷丹，更是高阶修士闭关的常备之物，甚至久久服之，还能强身健体，有的高阶武者就完全不吃饭食，只日服灵丹，增强底蕴。
　　但皇甫仁和，给他灵谷，最多炼出军粮丸，便是因为无法晋升丹师，没有灵火之助。
　　“你是说习武？不成的！”
　　皇甫仁和苦笑一声，想歪了：“这路子我早就试过，奈何资质不行，恐怕一辈子都练不出内力。”
　　顿了顿，脸上有些踌躇，咬着牙，又似乎下定了决心：“大人对我与兰若有着大恩，又有收留之德，我也没有什么可以隐瞒的，炼丹术除了控火之外，最重要的便是熟知药性，精通辨别鉴定……在下不才，于此道没有什么建树，却有一物愿献给大人！”
　　说着，解下腰带，在夹层中取出一物，双手捧着献上。
　　“这是……玉简？！”
　　方元有些诧异，又有些欣喜，知道此人终于彻底归服了。
　　“的确是玉简……这是我从师……那人那里取来的，可惜一直无法观看……”
　　皇甫仁和脸上一红，迟疑说着。


第104章 摊牌
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　静室之内，方元缓缓将玉简放下，脸上又带着点唏嘘之色。
　　“苦求不得之物，竟然以这种形式，来到了我的手上……”
　　他摇摇头，又带着点喜意。
　　按照皇甫仁和所言，他当年被压迫至极点，终于不堪忍受，趁着一次机会，卷了这玉简出逃，一路来到幽山府。
　　只是因为神元不足，根本无法突破玉简，也不知道里面储存了何种秘密。
　　但对于方元而言，这根本就不是什么难事！
　　《灵鉴》！
　　这就是玉简中所藏典籍的名字，一部炼丹师入门的典籍，不仅详细记录了上万种常见灵物的习性、药性，以及处理手法，更是有着一套独特的鉴定灵物技术，专门辅助炼丹师判断灵材珍惜与否，含毒几何等等信息。
　　毕竟，这个世界上所出产的灵材千奇百怪，不一定能面面俱到。
　　“当然，最宝贵的，还是里面炼丹师的注释，还有一些灵材的处理手法……对皇甫仁和而言，应该是求之不得之物！”
　　方元思索着，当即就决定日后再将这部灵鉴慢慢传给皇甫仁和，也算物归原主了。
　　“可惜这仁和有眼不识金镶玉，否则直接给兰若摸索，这丫头应该也能看出一点奥秘来，当然……这样它也落不到我手上了！”
　　他有些侥幸地想着，又有些隐忧。
　　那个看上兰若的神秘灵士或灵徒势力，也是一个小麻烦。
　　当然，自己已经将野狼帮灭口，能不能追查过来，还是两说之事。
　　并且，如此好的苗子，方元还真有些舍不得让出去。
　　“梦师之道，不能轻传，但我手上又不是只有一部灵士功法……”
　　他很不负责任地想着：“多培养一些忠诚的下属出来，对我也有好处，当然，不到实在没有办法的地步，最好也不要让那丫头去练血魔经，想想有些瘆人……”
　　“这么一想，我幽谷一系，要人有人，要灵材有灵材，还有神医、药师、功法、外围势力，当真是青叶城第一豪强，若我是归灵宗宗主，即使只知道一部分，遇到大战，也必然要拿它开刀的……”
　　方元摸了摸下巴，顿时有些无语。
　　不得不说，屁股不同，看问题的立场与态度，完全是天差地别。
　　奈何他现在屁股坐在幽谷一边，自然不希望看到归灵宗作威作福，肆意割肉。
　　“少爷！他们人已经到了！”
　　正思索间，门外传来张生的轻呼。
　　“让他们去大堂等着，我马上到！”
　　方元拉开房门，顿时就见到了握着笤帚的张生。
　　此人经过自己调养，加上舍得用灵材，勉强修补了丹田，此时已经恢复了内家高手实力，也算一个可以拿得出手的战力了。
　　幽谷厅堂之中。
　　此时周文武、玉新楼、皇甫仁和等人俱在。
　　皇甫仁和事不关己，还能慢悠悠地喝着茶水，玉新楼却是有些焦躁地转着圈子，周文武最是不安。
　　“大人来了！？”
　　见到方元到来，三个人一同起身行礼。
　　“嗯！”
　　方元点头，坐在主位，又摆了摆手。
　　见此，张生立即带上房门，有他在外围把守，等闲四天门都无法悄无声息地突破。
　　“说吧，可是归灵宗有事？”
　　方元直接开门见山。
　　“确是如此，归灵宗已经下了总动员令，命令清河郡各城戒严，接纳扩编后的归灵军进入驻扎，并且各家还要摊派，出人出力！”
　　周文武苦笑一声。
　　他此时直接称归灵宗，看来也是不满愈炽。
　　“哦？它勒索了你们什么？”
　　见到这一幕，方元反而来了一点兴趣。
　　“青叶城各大户，每家黄金百两，灵粮不等，还要派出最高战力，听候临时城主差遣！”
　　周文武的脸色很臭。
　　原本周家刚刚有着起色，眼见就要被这一下逼得伤筋动骨，特别是连他这个好不容易积攒出来的内力高手都要上场拼命，能有好脸色才是怪事。
　　“我家情况比周兄稍好！”
　　玉新楼苦笑一声：“只是被勒索了一大批钱粮物资，再腾出购买的几间商铺，交由临时城主大人罢了……”
　　“你们都是如此，看来我幽谷这边也不可避免……”
　　方元沉吟了下，忽然问道：“临时城主？原来那位县尊呢？”
　　之前那位县尊，可是一位老好人，或许也是因为没有多少实权的缘故，很是与人为善，只要不彻底颠覆秩序，任何事情都是睁一眼闭一眼，正是地方豪强的最爱。
　　奈何清河郡既然反了，自然不承认之前那一套原本就很薄弱的官僚体系，立即将县尊换了人，连称呼都改了。
　　“城主？！听着就很有私兵的味道！”
　　方元撇了撇嘴巴：“怎么？对我幽谷的额度，还未下来么？”
　　“这个自然！”
　　周文武道：“大人在青叶县的影响，绝非我等可比，并且也没有在县城安家，基业不在，自然随时可走，想必那位城主也不敢催逼太过……”
　　“少爷，珍珠儿求见，说是谷外来了一位女客！”
　　这时候，张生的声音从外面传来，沉稳浑厚，令周文武一凛。
　　他虽然早就知道大人收留了一个扫地老头，但从今天这传音看来，对方内功精湛深厚，竟然还似乎远超过自己的模样。
　　“女客？是何人？”
　　方元瞥了一眼周文武，心里顿时浮现出一种预感。
　　张生退开，与珍珠儿说了几句，浑厚的声音再次传来：“林家，林蕾月！”
　　“果然是她！”
　　方元没有丝毫意外：“你们先退下！待我见见她！”
　　“遵命！”
　　几个人异口同声地回答，纷纷回避，没有多久，珍珠儿就领着一女进入，又飞快献上香茶，倒退着离开。
　　“林姑娘，请坐！”
　　方元一摆手，神态从容不迫。
　　林蕾月却是怔怔地望着这个称得上青梅竹马的邻家哥哥，总觉得对方改变之快，完全出乎自己预料。
　　特别是现在这种从容自信，完全是长期身居高位，生杀予夺才能培养出来的威仪，纵然自己已经突破内力关卡，仍旧要为其所慑。
　　“我幽谷虽然偏僻，但仍有一杯好茶待客，请！”
　　方元端起茶盏，微微抿了一口。
　　这待客之茶自然不可能用灵茶，但也非常不错，清香扑鼻。
　　“好茶！”
　　林蕾月喝了口，眼睛顿时一亮，看向方元，又似乎带着点黯然与决意：“方家哥哥，妹子此次来的意思，你或许已有了解？”
　　“唉……”
　　方元摇摇头，有些苦笑：“你归灵宗要成王争霸，尽管去就是了，与我这幽谷野人何干？”
　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！幽谷虽非在青叶城内，却也受其管辖，这点哥哥可要否认？”
　　林蕾月据理力争道。
　　与此同时，心里更是默念：“我这是为方家哥哥好，否则，真正撕破脸皮，惹动师尊出手，那就真的对不起问心叔叔了……”
　　想到自己劝阻师父的努力，对方还如此不领情，不由就有些愤愤。
　　“这倒是……”
　　方元摸了摸鼻子，似笑非笑地望着林蕾月：“那这次归灵宗的条件，又是如何呢？”
　　“当然是灵米！”
　　林蕾月咬了咬银牙：“至少五百斤，当然，我归灵宗不会白要你的，会按市价赎买，还有，方家哥哥你医术过人，还请移居青叶城，这也是为了你的安危考虑，免得为宵小所伤，当然，在战争期间，还请方家哥哥出手，救治我宗伤员……”
　　“事成之后，不仅整个幽谷，我归灵宗还可做主，将未来三代的青叶城主都交由你指定，如何？”
　　她说完，顿时期待地看向方元，不得不说，比起其他人来，这条件绝对宽松优渥了不少。
　　“嗯……”
　　方元心里冷笑，面上故意做出迟疑之色：“这实在是一个两难的抉择，还且让我考虑一二……”
　　神医之名，毕竟不是吹的。
　　这影响力，只要他不是露出举家迁移，投靠幽山府主等等举动，即使师语彤也不敢催逼太过。
　　“这还要考虑？”
　　林蕾月心里的不满又加深了一点，淡然起身：“还可以考虑五日，这是蕾月为你争取来的极限，五日之后，再来的便不是蕾月了！”
　　说完带着点威胁的话语，她向后堂瞥了一眼，显然也发现了藏着的几人，这才提裙行礼，走出了厅门。
　　“啧啧……这蕾月丫头，当了几天少宗主，气度果然不一样了……”
　　方元摸了摸自己的下巴，感觉有些牙疼：“就是太过凶巴巴了一点！”
　　“我等无能！”
　　后面，周文武几个出来，脸上微红。
　　“这不怪你们，恐怕早在周文武你前来幽谷的时候，就被人跟踪了……”
　　方元长出口气，倒是没有感觉太大压力。
　　毕竟，纵然师语彤亲自前来，打不过，他还是跑得掉的。
　　进退有余，自然俯仰无惧。
　　至于这些手下、基业什么的，毁了可以再建，死了可以再招，当真没有什么可惜。
　　当然，这是最坏情况，至于此时，能保住，还是尽量要保住的。


第105章 种植
　　“韩长老！”
　　林蕾月走出幽谷之后，边上蓦然多了一个人影，与她并肩而行。
　　她却仿佛早在预料之中，面色丝毫不变：“多谢您老亲自前来压阵！”
　　“嘿嘿……”
　　韩长老摇了摇头，此时他身上隐患尽去，又恢复了地元境高手的独有傲慢，只是在幽谷一事上，实在硬气不起来：“那幽谷中颇多秘密，特别是那方元，我宗门之内，恐怕除了我与宗主，再无一人能成功潜入……”
　　“韩长老都如此说，那么方元的修为……四天门么？”
　　林蕾月眸子中难掩震惊。
　　加入陆仁迦战线之后，为了拉拢盟友，这位丹师也只得忍痛割肉，赠予一批灵丹，她与韩长老都是受益者，一人成功突破，一人彻底痊愈。
　　但相比起来，方元的习武进度，却是让人惊骇到了极点。
　　“纵然老夫也不得不承认，那个方元，的确是一个天才……此时的幽谷，再加上那头灵兽，已经连老夫都看不透了！”
　　韩长老摇了摇头，很不甘心地发现，在排除顶级战力之后，此时的幽谷，竟然仿佛可以与归灵宗争锋了。
　　震惊过后，当即就是浓浓的忌惮。
　　“我归灵宗之前韬光养晦，郡内地方豪强都发展起来了啊……正好借着大战机会，狠狠收割一批！”
　　他毫不掩饰自己的杀机。
　　只要上了战场，掌握大义，甚至都不用坑，简单的命令都可以让武者主动去送死！
　　郡内的豪强少了，才有归灵宗腾挪的空间。
　　至于幽谷，的确是个奇迹，一不注意之下，体量竟然发展到了如此庞大。
　　不过没有关系，有着宗主坐镇，任凭十二关圆满，也只是跳梁小丑罢了。
　　武宗与普通武者之间的差距，已经不可以道理计，完全是天壤之别！
　　“师尊会如何处置……”
　　林蕾月驻足，回首再望幽谷，心里突然多了一股怅然，平心而论，她实在不愿看到方家哥哥走到这一步，但不知为何，又有着大松口气的感觉，终于下定决心，抬脚就走。
　　两人步伐飞快，顷刻间就消失在密林中。
　　丛林幽深，静谧醉人。
　　良久之后，方元的身影才浮现出来，眸子淡漠：“果然……连监视我幽谷，也得派韩长老过来，归灵宗当真无人了！”
　　“只是……师语彤么？”
　　……
　　待方元坐镇幽谷之后，更多的消息不断传来。
　　这次叛乱，声势浩大到了极点，不仅清河、苍水、巨石三郡宣布脱离幽山府治下，由归灵、化骨、黄昆三宗领头，组织了数万的宗门大军，更有着不明外来势力加入，陆仁迦是当之无愧的总盟主，直接撕破脸皮，向刘衍的府主之位发起挑战。
　　至于大夏王室，以及另外两府，此时却有些观望，即使提前下注，也只是派出高手，以私人身份，显得相当谨慎。
　　其它两郡如何此时的方元还不知情，但在清河郡之内，归灵宗大肆排除异己，清理原本忠于幽山府的势力，却是毫无疑问的。
　　据说光是世家就灭了三个，缴获物资无数，凶名昭著，世家如惊弓之鸟，惶惶不安。
　　这种种迹象，都令方元估计，自己所能获得的时间不多了。
　　只是，还有一个消息，让方元有些提起了心神。
　　“陆仁迦请得神秘灵士相助，此灵士周身萦绕血光，出手必有血龙相随，曾经一刹那间，抽干三名四天门、五名内力武者的浑身精血，恐怖非常……”
　　“这描述……怎么这么像血魔经，莫非此人与那血杀子有些关系？”
　　一想到这个，他顿时绝了自己倾向陆仁迦一方的想法。
　　“不过，此时的归灵宗经我一闹，也是战力大损，师语彤要镇压全郡，统一实力，削平各个山头，也不是如此轻易之事……她将韩长老与亲传弟子派到此处，已经算是极其重视了，奈何……”
　　之前若方元稍动杀心，再来两个韩长老也是小命不保。
　　但泄愤杀人，于己无益，自然不是方元的首选。
　　“留着他们，好歹还能争取五天的时间……”
　　对于普通武者而言，五天之内，要获得对抗归灵宗的力量，成功破局，无异于痴人说梦的呓语，但对方元而言，却还真有那么一点可能，只需要做个梦罢了。
　　……
　　青峰灵地。
　　茅草屋之内。
　　方元面前摆着一个石盆，当中一汪清水，深处略有几点红光浮沉。
　　凑近些看，才发现那些红光，赫然是一颗颗的炎玉晶米，伴随着水流转动，隐然间有一丝丝赤金色的粉末脱落而下。
　　“去！”
　　他手一指，劲气勃发中，一道掺着火红色的水流飞出，落到旁边的竹纸之上，飞快向上蔓延，化为一道充满赤色纹路的痕迹。
　　方元拿起纸张，细细辨认。
　　“按照《灵鉴》的试毒法辨之，已经可确认这灵米无毒，再用水炼之法，观其纸纹，赤中带金，火属性最强，暗藏一点金属性，这倒是没有想到……最后，纹路一寸三分，灵性为黄品上阶，因为是灵米，或许可列入玄品？”
　　这灵鉴上的灵物鉴别之法，就是炼丹师有感于大陆广袤，灵物层出不穷，而专门开发出来的一种通用技术，简单实用，方便上手。
　　而在其中，则是将灵材简单地分为了天、地、玄、黄四个品阶。
　　按照灵鉴上的描述所言，方元之前所种的红玉稻米、翡翠草、甚至竹果、冰火伽蓝，都还只是黄品灵材，不过有着上中下之分罢了。
　　倒是炎玉晶米、问心茶树、以及那枚朱果，功效非凡，可入玄品。
　　“炎玉晶米实际上功效或许还不如冰火伽蓝，也就黄品上阶罢了，但作为能一季一收，大量种植的灵米，价值自然要高上一筹，因此可入玄品……问心茶树与朱果倒是稳入玄品品级……”
　　“鉴定出炎玉晶米的品阶、特性之后，就可大规模种植、食用了……”
　　方元点点头，将已经脱去稻壳的炎玉晶米捡起，来到外界，一粒粒喂给铁翎黑鹰。
　　这头黑鹰一口一个，间或仰天长鸣，吃得好不痛快。
　　“炎玉晶米乃火属灵植，若是刘衍那等火行灵士见了，必然要不惜一切代价弄到手上，久久服食，好处难以言喻，对于我而言，也就日后在选修火行上有些助益罢了……”
　　这实验用的炎玉晶米分量很少，方元懒得再煮开什么的，直接让铁翎黑鹰饱了一回口福。
　　旋即，他来到新开辟出来的灵田，将一粒粒种子小心地种了下去。
　　四级的种植术，果然非同小可，此时方元一举一动如行云流水，更带着一点大巧若拙的味道。
　　“下一季想吃到如此好的稻米，就记得要好好守护这片灵田，可不能让人破坏了，明白没有？”
　　方元摸了摸铁翎黑鹰的脑袋，郑重叮嘱。
　　想必有了这次的甜头之后，它肯定会愈发打起精神，盯着灵田。
　　看了看日头，此时已经临近中午。
　　方元顿时停下手头农活，煮了满满一大锅红玉灵米饭，又让铁翎黑鹰抓了两尾鲜活蹦跳的鱼来，直接熏烤了，当作午饭。
　　这灵地的水质相当不错，养出的鱼类也是膘肥体壮，鲜美无比，再加上用烟熏火烤除去腥味，鱼肉外焦里嫩，轻轻一撕，鱼肉与鱼骨就自然分开，嫩滑爽口，拿来下饭正好。
　　“啾啾！”
　　方元吃得香甜，奈何旁边的铁翎黑鹰却是不满地扇了扇翅膀，一副委屈的模样。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，它的胃口刚刚被方元的炎玉晶米吊起来，已经有些刁了，再回头吃这种低了一级的红玉灵米，顿时就有些食不下咽。
　　“哈哈……”
　　看到这头大鸟眼中极为人性化的幽怨眼神，方元不由捧腹大笑起来。
　　吃饱喝足之后，方元回到灵田，开始规划：“接下来，自然应该以炎玉晶米的种植为主！其它黑晶、绿线米，不过尝个新鲜，淬骨花与三星果我不太用得上，却可以给手下，也当开辟一亩，当然，最重要的还是镰刀草与锯齿花！”
　　这两样攻击型灵植方元寄予厚望，特地命铁翎黑鹰打了些猎物来，调配一开始需要的血食。
　　“别的灵草，最好是浇灵水，施灵肥，但这两样灵植，对地力没有多少要求，却要以血水灌溉，骨肉为肥……”
　　方元特意选择了远离原本灵田的所在，开辟出一条狭长的种植带。
　　这不仅是为了原本的灵田考虑，也是为了这两种灵植的生长。
　　“毕竟是猎食型的灵植，总得将活动范围扩大，才能在生长过程中自行诱捕猎物，也算省了我的麻烦！”
　　这灵地中小动物不少，也足够这两样灵植成长了。
　　哗啦！
　　方元翻滚着木桶，用葫芦瓢舀出一勺血浆，浇灌在土地上，眼见一片灵田变成了“血田”，这才将种子一粒粒洒下。
　　“以血肉为养料，种植出来的，也必然是凶狠的魔物！”
　　他有着强烈的预感，以自己四级种植术的概率，恐怕这次的播种，将会给未来的他带来许多惊喜。


第106章 横扫
　　静室之内，方元盘膝而坐，握着梦师传承玉简，面色凝重。
　　“灵士之道，一步登天！但灵徒、丹徒、梦徒之流，充其量也不过与地元武者类似，掌握一丝元力雏形……唯有真正突破位阶，才能掌控元力！”
　　纵然他是梦徒，此时掌握的也不过一丝梦元力种子，再加上梦师厚积薄发，一开始不擅战斗，对战力也没有多少增幅。
　　再比如那血杀子，不过灵徒级别，当初自称掌握了血元力，完全就是往脸上贴金，否则一击之下，方元立即就要死得不能再死，根本不可能撑下来。
　　饶是如此，血杀子的血元力雏形也是凶残霸道，摧枯拉朽，给方元留下了极为深刻的印象。
　　而现在，方元就是要突破梦师，彻底掌控元力！
　　“梦师修行，以真我为主，讲究完全控制梦境，什么时候能够在自我梦中为尊，也就入了梦师的门槛，能凝练出真正的元力！”
　　“若有此修为，区区一个归灵宗，又算得了什么？”
　　方元深深调息，以坐忘之法，让自己的心灵进入古井无波之境界，旋即闭上了双眼。
　　……
　　乾元世界，天元大陆。
　　“呜……果然又是这个世界！”
　　早在出现的一刹那，方元便恢复了心神，更醒悟到自己乃是在梦境中的事实。
　　“梦师之道，要完全掌控梦境，此时的我，不过完成了一半而已……”
　　方元看了看自己双手，又神识一动，检查体内。
　　充沛的法力，还有隐约与天地呼应的感觉，令他知晓自己的修为又有暴涨。
　　可惜，梦中的一切，不过水中月，镜中花罢了。
　　“散！”
　　他心念一起，原本庞大如渊海一般的法力尽数散去，顿时又变成了一个普通人。
　　旋即，回忆着现实世界中的内视信息，一道道筋脉、内劲在体内浮现，丹田之中，气海翻腾，蓦然化生出一丝阴阳合一的元力雏形。
　　片刻之后，天门打开，刹那间便成为了一名武道十二关圆满的高手。
　　“鹰爪功！”
　　方元眸子一凝，右手随意往前一抓。
　　呲啦！
　　指风所过之处，树木纷纷从中断裂，切口光滑如镜，威力比现实世界何止大了一倍！
　　但面对这个，方元的脸上却没有丝毫喜色：“太虚幻了！”
　　梦师一开始战力不足，入阶之后，最大的目标就是显圣！
　　何为显圣？
　　精神改变物质，意识影响现实！
　　能将梦中之物具现到现实当中，此时的梦师，才堪称全领域制霸，几乎无所不能！
　　当然，显圣一步，难之又难，要虚空造物，谈何容易？
　　因此，梦师首先要掌握的，就是现实世界的规则，在梦中构建与现实世界一般的规则世界，便是一条捷径！
　　奈何，此时的方元施展出来，还是太过粗糙了。
　　毕竟，他对现实世界的规则理解大大不足，还需要漫长的积累。
　　此时哪怕在梦中构筑自身经络，都与真身有着极大的差别。
　　“地基差了，还想推演出鹰爪铁布衫的后续功法？”
　　方元摇摇头，神情中满是无奈。
　　无法让梦中身体与现实完全一致，代表着这里能运行的功法，到了现实世界，九成九会走火入魔，死得惨不忍睹！
　　“看来……推演功法之事，任重而道远！莫非唯有靠蛮力冲破武道关卡？”
　　正沉吟间，数道强大至极的神念扫过，带着惊骇之意。
　　“是那邪魔！”
　　“灭世真魔来了！”
　　“逃！速逃！”
　　方圆千里之内的修真者势力顿时一片混乱，宛如丧家之犬一般，充满了大祸临头的味道。
　　“我有这么恐怖么？”
　　方元摸了摸脸庞，有些郁闷。
　　只是灭了一个青云宗罢了，想不到自己在这个梦境世界中的声名，竟然就变得如此恐怖，几乎可以止小儿之夜啼！
　　不过，在其它修仙者看来，不仅灭了一个巨型宗门，甚至还将人家的祖师爷从仙界拉下凡灭掉，此时的方元的确有着配得上凶名的实力！
　　“一切梦中显化，自悉具足，都是我的杂念演变……”
　　方元看着这一幕，眸子里面却是有着感慨。
　　掌握整个梦中世界，实际上就是他收摄自身念头，连一点潜意识都不放过，集中起来的过程。
　　他笑了笑，没有管那些如丧家之犬一般的修仙者，继续大步前行。
　　轰隆！
　　突然间，面前画面一变。
　　原本的青山绿水，刹那间笼罩上一层迷雾，幻化万千，隐约间竟然仿佛蕴含着无数小世界。
　　层层叠叠的阵法压缩下来，立即就将他定在原处。
　　“嗯……难得你们能找到这阵法来，只是，以为凭借它就能阻挡住我么？”
　　方元毫不在意地一笑，目光似穿透阵法，直视后面的诸多仙神大能。
　　“此次为了对付阁下，我天元、地支、东胜、南离四大洲的渡劫老祖齐聚，又有上界祖师不惜余力，强行下界，带来了仙府奇珍的两仪玄黄玲珑大阵，此乃开天辟地之宝，得玄黄功德之气庇护，纵然你乃天外天真魔，也必要授首！”
　　绵绵密密的声音，从阵法之外传来，若钟鸣玉磬，带着绝大的自信。
　　“开天辟地之宝么？”
　　方元冷笑了下，突然向前踏出一步。
　　轰隆！
　　阵法立变，湮灭巨雷横扫，五行光芒爆闪，一个又一个小世界生灭，带着浩瀚至不可思议的粉碎真空力量，向他席卷而来。
　　如此阵法之下，恐怕纵然上界真仙，也唯有死路一条！
　　“我说……要有光！”
　　方元声音洪亮，响彻这片天地。
　　咻！
　　在他话语落下的瞬间，仿佛言出法随一般，一束光芒真的出现了。
　　这抹光芒纯粹而炙热，简直有如混沌除开，黑暗世界当中诞生的第一缕光源一般，带着不可思议的穿透力，蓦然扩散开来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　光芒所过之处，天空与大地都是土崩瓦解，纵然湮灭世界所产生的可怖力量，在它面前也只能被缓缓消融。
　　轰隆！
　　诸多空间粉碎，一个大洞浮现，隐约可见后面梦境世界的蓝天白云。
　　“不可能！！！”
　　诸多神念交错，带着惊慌失措的味道。
　　“开天辟地之宝？在我面前，又算得了什么呢？”
　　方元幽幽一叹，双手向前平伸，突然间，丝丝缕缕的光芒就汇聚在他手上，原本的两仪玄黄玲珑大阵飞速土崩瓦解，最后化为了一个水晶两仪罗盘，落在掌心。
　　迷雾散开，就见周围乃是不知名的高空，诸多渡劫老祖，还有几个下界仙人暴露出身形，一个个嘴巴张大，仿佛癞蛤蟆一般，满是不可置信之色。
　　“怎么可能？”
　　“这可是梦幻如泡影、世界等微尘的玄黄至宝，为何会如此轻松地被破去！哪怕真仙都不能啊！”
　　“镇压我仙道气数的至宝已失，莫非真是天意？”
　　……
　　诸多神念交错，惊惧不安地盯着此时的方元。
　　“都给我够了！”
　　他冷冷一喝，现场顿时一片死寂。
　　“上界真仙，如何敢私自下界？接受世界的制裁吧！”
　　方元斜眯着眼，盯了几个气息明显不对头的老家伙一眼：“你们有罪，该受天罚！”
　　“天罚？！”
　　几名真仙心里大凛，旋即头顶就浮现出一扇白玉巨门，轰然打开后，诸多仙界雷霆落下。
　　“这是……成仙之劫？我不是早在四万二千年前就度过去了么？为何还要开始？”
　　一名真仙将胡子一把扯断，满是不可置信之色。
　　“不要自乱阵脚，或许只是幻术，诱使我等上当！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　真仙修为精深，道心百折不挠，片刻后便醒悟过来，纷纷祭出仙器试探。
　　旋即，惊人的神雷轰然落下，打在一柄外放五色霞光的仙剑之上。
　　这仙剑悲鸣一声，中间出现一道明显的裂痕。
　　与它心血相连的真仙同样面色一白，吐出一口带着点点紫金色的仙血：“不好！是真的！”
　　“明明成仙之后，便可逍遥自在，为何还有雷劫？”
　　电光横扫，天惊地动中，几名真仙避无可避，纷纷施展开最强手段，对抗雷劫。
　　奈何这雷劫不是病菌，劈了一次就有免疫力，下次就不怕了。
　　纵然凡间刀伤，也不可能被砍了一刀，留下疤痕之后，下次就不怕被砍吧？
　　偏偏这成仙之劫，乃是世间最为恐怖的劫数，纵然仙人都无法轻易接下。
　　“此魔头……果然有着操纵天劫之能！”
　　“不死不灭，操纵天劫，这到底是什么……洪荒大难？世间要毁灭了么？”
　　看着一个个老祖在雷霆之下灰飞烟灭，剩下的渡劫期老怪物们顿时如丧考妣。
　　“仙界是仙界，凡间是凡间，既然已经千辛万苦地成功飞升了，又何必再对凡间指手画脚呢？”
　　方元眼见最后一枚刑天眼雷劫落下，将一名仙风道骨的老者劈得魂飞魄散，不由默默吐槽，想到这个世界与宇宙的设定，又都是从自己的潜意识中而来的，不由十分无语。
　　“好了，外界之人排除，现在，我们该聊聊本界的事情了！”
　　方元望着诸多渡劫期老祖，露齿一笑，在他们眼中却是宛如恶魔。


第107章 掌控
　　“魔头，你要如何？”
　　一名渡劫期修真者站出来，满身正气。
　　“聒噪！”
　　方元瞥了一眼，手指一弹。
　　呲啦！
　　在诸多渡劫期老祖惊骇欲绝的目光中，此人的修为飞快倒退，一下子从渡劫掉落至合神、接着是化神、分神、元婴……最后干脆半分修为都没有，变成了一个普通人。
　　“你……”
　　修仙者突破境界，有着延续寿元之功。
　　但一下倒退如此多，之前的中年人模样修真者顿时变成了一个白发苍苍、满身鸡皮、皱纹深深的老头。
　　他伸出鸡爪般的手指，还未曾说什么，突然倒了下去，气息断绝，被活活老死了！
　　“怎么？你们还有谁有意见？”
　　方元眼睛斜眯，诸多渡劫期老祖顿时噤若寒蝉。
　　作为活了不知道多久的老怪物，人在屋檐下，不得不低头的道理，他们还是非常懂的，纷纷拜下：“不知前辈有何吩咐？”
　　“前辈？”
　　方元噗哧一笑，心里默道：“转变得真快，莫非我潜意识里也是一个如此的小人？”
　　“罢了！”
　　他摆了摆手：“从今日开始，凡间的归于凡间，仙界的归于仙界，是为……绝天地通！”
　　此时的方元言出法随，一举一动，都是金科玉律。
　　话音刚刚落下，天地一震，顿时就仿佛发生了什么异变。
　　“仙界……被剥离了！”
　　诸多渡劫老祖有的闭目感应，有的掏出玉符，都是纷纷瞠目结舌。
　　面对着这一言能改动世界的大能，他们当真是半点对抗的心思都没有了。
　　“从今日起，我即为乾元世界的天尊，统领群修，顺我者昌，逆我者亡！”
　　方元声音淡漠，看着群仙俯首，心里却没有半点波澜。
　　做到这一步，几乎便是已经统御了整个乾元世界。
　　只是纵然为世界之主，又如何呢？终究是一场大梦，甚至连完全掌控世界都还未称得上。
　　“真正的掌控世界，是为圆满权限，距离我此时，还是有着一段距离！”
　　就好比人间的皇帝，看似掌握了一个国度，但真正论世界权限，恐怕连万分之一都没有！
　　至少，帝皇的意志就左右不了天意，也无法使水旱从人，不知饥馑。
　　方元此时的程度显然要比人间帝皇高得多了，至少也是一个天帝位格，但距离彻底掌握，还有着一定的距离。
　　“绝天地通之后，应当是什么呢？”
　　他思索着，身影一晃，蓦然以瞬移神通在诸多渡劫老怪面前消失，留下一个个惊疑不定的目光。
　　……
　　时光如水，岁月如梭。
　　不知不觉间，数百年的时间过去了。
　　绝天地通之后，仙门关闭，任凭渡劫期老怪物度过九次雷劫，也是无法飞升。
　　开始之时，整个修真界一片哀嚎，为此道心破裂，堕入魔道的修真者不计其数。
　　但百年之后，伴随着几个出名的大魔头被联合绞杀，以及新生代修真者的崛起，整个世界还是渐渐平复了下来。
　　诸多渡劫期老怪物在几次尝试偷渡，却纷纷失败后，终于彻底死了心，开始转而研究起延寿秘法。
　　而越来越多的新生修真者，已经开始以为这个世界上本来就没有仙人，渡劫期老祖就是最强的存在。
　　一个摆脱外界干扰、显得非常封闭的修真文明，开始默默发展起来。
　　方元虽然在一干渡劫期老祖面前放言要当天尊，但实际上，自从那日之后，反而极为低调地隐居起来，有关灭世真魔，绝天地通的事迹，也就渐渐变成了传说。
　　“嗯……此时我的身躯，与现实世界应该有着九成九相似，至少在内视当中，完全没有差别了……”
　　一处深山老林之内，方元内视着丹田，显得颇为满意。
　　在这梦中世界，什么天材地宝，仙器神器都是虚妄，至于功法什么的更是骗小孩子的玩意。
　　唯一能有用的，反而是本身特殊的环境，可以用来推演武功。
　　至少，方元在这数百年间，算是将鹰爪铁布衫吃透，顺带将归灵心诀与玄阴心法读得滚瓜烂熟，恐怕纵然师语彤与五鬼门主相比之下都有所不及。
　　一旦出去外界，必然能成为武道中的宗师级人物。
　　“奈何行百里者半九十！纵然九成九一样，有着最后的一分不同，结果还是天壤之别！”
　　方元默默叹息一声。
　　结合着两本高阶心法，对于鹰爪铁布衫的武宗之道，他已经有了几条大概的思路，在梦中也成功“突破”过几次。
　　但现实世界中能否成功，恐怕还得慢慢实验摸索，光在梦中想象是不成的。
　　“这个……必须要实验品啊……”
　　方元脸上浮现出冷色，忽然间抬头：“嗯？这是……”
　　此时他在这个世界的权限已经极高，目光所望之处，顿时穿透虚空与无穷空间，来到一个修仙者洞府里面。
　　“哈哈……我成功了！我成功了！”
　　一名头发乱糟糟，有如鸡窝一般的中年金丹修真者，看着面前一个笨拙丑陋、粗苯不堪、却在不断转动的机械，眼中放出火一般的色彩来：“这灵轮机完全脱离修真者，以黑油驱动，纵然凡人也可使用，但却可练出灵力……我这一脉，自祖师爷开始的宏愿，终于要实现了！”
　　乾元世界的修真者再多，也比不上凡人的数目。
　　在任何世界，超凡者必然都是顶尖那一小撮人，否则资源供给根本不够。
　　但现在，伴随着灵轮机的出现，一种悄然的变化，似乎在整个世界中生成。
　　“嗯？经过我绝天地通之后，果实到现在终于发酵，世界转型了么？”
　　方元眼睛发亮。
　　纵然成为修仙第一人，也无法彻底掌控世界之后，他就有了数个大胆的想法。
　　比如，操纵着整个世界，进入另外一条轨道。
　　毕竟，自己是整个世界的主宰！纵然将世界毁灭，又有几人能说着什么？
　　想到就去做，因此方元毫不客气地掀起了绝天地通，到了现在，终于看到了末法时代的序幕。
　　“大幕拉开了啊……”
　　他叹息一声，双手慢慢划过，天地间蓦然一变，一种极其细微，但发展非常坚定的变化，顿时形成了。
　　……
　　“灵气！灵气在慢慢减少！”
　　“最近一百年来，修真者数目不断变少，连灵骨出众的幼儿都难以寻找了……”
　　“唉，我归南修真界中，已经有十八家小型宗派由于找不到传人，导致道统崩灭，怎一个惨字了得……”
　　“倒是听说凡人之中，一种灵轮机兴起，完全可以代替修士，散发灵力，催动符箓与法器，还在不断改进……用材也是简单至极点……莫非，这就是大势？”
　　纵然修真者极为顽固不化，但也有一些开眼看世界的奇才与弄潮儿，准确地把握到了整个世界的脉搏，开始了暗中的转型。
　　与他们相对的，则是诸多高阶修真者，在修为无所寸进，甚至慢慢倒退的恐惧当中，疯了一般的满天下寻找那个灭世真魔。
　　凭着直觉，他们猜测这次的灵气衰减，与搞出绝天地通的灭世真魔有着密不可分的关系。
　　当然，此时的方元，却是根本懒得与他们照面了。
　　……
　　历史的车轮浩浩荡荡向前，碾压过一切。
　　灵气的衰减，在诸多高阶修真者坐化之后，终于缓慢下来，并且维持在一个相对稳定的幅度上。
　　只是，以此时的世界浓度，能引气入体，开始修真的苗子也变得越发稀少起来，甚至金丹，元婴期修真者，都是了不起的大能，化神与渡劫，完全成为了传说。
　　唯一的好消息，就是在修仙者寿元大幅度削减的同时，天劫的威力也在慢慢变小，可谓一饮一啄，皆为天定。
　　在此种背景之下，凡人当中，利用灵轮机，开始获得了不逊于修真者的力量，并且开始发出了自己的要求。
　　对于习惯了高高在上的修真者而言，这如何能忍，惨烈的大战一触即发。
　　而结果显而易见，一小撮修真者，立即被如山如海的凡人灵军淹没，从此余孽退隐入深山老林，揭开了凡人为王的新时代。
　　一个个崭新的国度，渐渐在四大洲之上诞生，而由此解放出来的思维与生产力，又将整个世界推向了新的高度。
　　……
　　新历389年。
　　天元大陆，星辰帝国国都。
　　井字形的街道横平竖直，浇着柏油沥青，旁边是一幢幢钢筋水泥土的高楼大厦，一个巨大的荧幕上放着中年人半身演讲的广告，赫然是一位竞选市长的议员正在拉票。
　　轰隆隆！
　　诸多冒着白烟的飞行器如流水般从马路上悬浮行驶而过，宛若血管中流动的血液一般。
　　旁边的咖啡厅内。
　　方元戴着眼镜，浏览着手上的电子屏幕。
　　“三百多年了……想不到在我暗示之下，整个世界真的开始向科技侧发展，并且有些类似我那个异世界的梦……”
　　“修真者什么的，也完全成了传说，偶然有出现的，也变成了异能者，研究所研究的对象……”
　　“挥手之间，这个世界，已经完全由我心意了啊！”
　　方元微微一笑，目中神光湛然，突然打了个响指。
　　咔嚓！
　　刹那间，整个世界都陷入了诡异的停滞状态中，宛若时间静止一般。


第108章 梦师
　　“梦师之道，是彻底掌握自身梦境，在梦境之中，为无上主宰！”
　　“一梦近千年，此种境界，终于成了！”
　　方元有些唏嘘。
　　实际上，自从突破天门，神元暴涨之后，他就有着强烈的预感，将此潜能用在梦师修行之上，必然能够突飞猛进。
　　果然，此次借着归灵宗的压力，破釜沉舟，终于成就！
　　“破碎吧！”
　　他轻呼一声，整个梦境世界一震。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一道道裂痕自虚空中浮现，仿佛破碎的镜子一般，蓦然粉碎开来，以光速蔓延至整个世界。
　　轰隆！
　　眨眼间，整个梦境世界化为齑粉，纵然相连的仙界、阴间、高高在上的阎罗、道祖之流，也无法避免，在惊骇欲绝的目光中化为灰灰。
　　“我是光！我是原初！我是一切！”
　　方元立在无尽的虚空当中，心里充满了一种感动。
　　这种创世神一般的感觉，实在很容易令人迷醉进去，毕竟这或许就是任何一位修士毕生的追求。
　　但若真的沉迷，流连梦中忘返，外界就必然身死道消，是为梦师第一凶险所在。
　　“我的梦境，我为主宰！”
　　他念头一动，一个崭新的乾元世界又浮现出来，灵兽仙禽无数，上面青云宗、青云老祖等人俱在。
　　而在乾元世界旁边，又有一个纯科技侧的世界生成，经过几次工业升级，已经完全与他之前经历的异世界毫无差别。
　　“一花一世界，一草一天堂，一梦如是哉！”
　　方元摇了摇头，周围环境又是一变。
　　青峰灵地浮现，旋即是青叶城、清河郡、幽山府。
　　一个类似现实的世界，顿时展露在他面前。
　　“方家哥哥，之前一切，都是蕾月错了！”
　　“主人！奴婢在此，听凭吩咐！”
　　周围，数名女子的身影婷婷玉立，赫然是林蕾月、周文馨等与他有着牵扯的一干女子，神色楚楚可怜。
　　“拜见主上！”
　　十几名武宗、灵士之流跪伏于地，谦卑得有如条狗。
　　“哦？”
　　看着这一幕，方元摸了摸下巴，却是饶有兴趣：“潜意识当中，细微的杂念又冒出来了？”
　　纵然彻底掌握梦境，也并不是就一成不变了。
　　人之心思何等复杂？更不用说潜意识了。
　　纵然如古井无波，下一刻就可能起着微澜，甚至惊涛骇浪。
　　因此，即使得道，都有失去果位的可能。
　　“一旦镇压不住，甚至梦师境界都会衰退……是故修心之道，又有一个大关卡，是为‘泰定’，定而不动，慧而不用，德而不恃，为无道过，故得深证常道，心境既定，便不会再有失道之虞……”
　　方元摇了摇头，身上似发出一蓬清光。
　　受此一照，原本的女人、手下……尽数化为灰灰，唯有方元一人，清静自在。
　　“呼……”
　　他一张嘴，吐出一道白气，笔直如箭，直射数尺。
　　“鹰爪手！”
　　方元双手成爪，开始一招一式地演练武学。
　　此时不论招式还是威力，都与真实世界中没有丝毫差别。
　　“啾啾！”
　　伴随着筋骨拉动，吐气开声，指风破空之时，一声声穿空破云的鹰啼声自他身上发出，宛若躯体内寄宿了蛮荒巨鹰一般。
　　“好，此时梦中世界构造的身躯，与真身相似度，已有九成九分九厘！最后的这一点差距，实在是世界所限，除非掌握整个真实世界的规则，否则根本无法凝练……”
　　“倒是此种真实程度，已经足以让我再排除几种进阶推演，还剩最后三种，就需要真实世界中的实验品了！”
　　方元摇了摇头，深刻地感觉到了梦师的恐怖。
　　此乃厚积薄发之道，纵然一开始战力不行，但在其它辅助，乃至推演功法方面，却是有着得天独厚的优势。
　　“单纯的推演功法，也比梦徒之时有效率多了……梦师之道，我已得之！”
　　方元眼神幽然。
　　……
　　现实世界。
　　青峰灵地，茅草屋中。
　　方元睁开眼睛，脸上神光一闪：“大梦谁先觉，平生我自知……梦中穿梭千年，现实世界中竟然连五天都没有到……”
　　他选择此地闭关，安全与隐蔽是一方面，最关键的是，还有护法！
　　铁翎黑鹰早已得到嘱咐，若他闭关时间过长，便会强行叩关，免得他沉迷梦中，不可自拔，或者耽误了时辰。
　　“当然……乾元世界的数百年，根本不叫数百年……只是一个念头，就演化过去了！”
　　方元回想着那种奇妙的感受，若有所思。
　　若真的经历了千年，那任何人都会有着一种沧桑感，但他在梦中的数百年，却是隐居避世，甚至仿佛超然物外，以上帝的视角，推动世界演变，真正经历的时间屈指可数，仿佛被诡异得分割开来一般。
　　毕竟，梦境之中，光怪陆离，发生什么都有可能。
　　“真算起时间比例来，也就一日数年罢了，虽然还是很长，但终究没有到那地步……”
　　方元摇了摇头，这才关心起自己的变化。
　　内视之中，在眉心泥丸宫内，一种全新的力量，已经代替了之前的元力雏形，如潜龙在渊，引而不发，又带着惊人之极的气息。
　　元力！
　　真正的元力！
　　“完全掌握梦境，自我梦中为尊，终于一步登天，踏入了梦师的门槛么？”
　　此种变化，早已在方元预料之内，顿时按捺住激动，看向属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：8.0
　　气：7.9
　　神：8.5
　　职业：梦师
　　修为：武道第十二关、梦师第一层（凝聚梦元力）
　　技能：黑沙掌【五层】、鹰爪铁布衫【十二层】（极限）
　　专长：医术【三级】、种植术【四级】”
　　“神元增长了足足3么？并且毫无不适之感，身体已经完全适应了……”
　　方元点点头，顿时又看向梦师一栏的介绍：
　　“梦师——你是梦境的主宰，真实与虚幻之间的行者，所有敌人的梦魇！你能随意控制自己的梦境，在梦中，你就是一切！”
　　“介绍很简略啊……实际上，我所得到的第一部分传承，也只是到梦师为止，对于后面的根本没有多少概念……”
　　方元摸了摸下巴，却没有多少灰心。
　　毕竟，师父问心居士的传承，就在那里等着呢，以自己突破梦师的修为，必然能接受下一部分了。
　　“其它的也倒罢了，最关键的是获得梦元力的运用之法……否则若只能在梦中使用，那就未免太坑了一点……”
　　“还有武道……梦师之后，构筑真身越发真实，三种突破方法都大有可能，以我此时的神元，绝对达到了武宗的标准，只要证明可行，随时都可以突破！”
　　如此想着，方元吱呀一声，打开房门。
　　“啾啾！”
　　外面铁翎黑鹰见到此幕，顿时发出惊喜的鸣叫声。
　　“辛苦你了！”
　　方元摸了摸黑鹰的脑袋，旋即迫不及待地来到了悬崖平台石洞之内。
　　“啾！！！”
　　原本趴伏在地上，萎靡不堪的红眼白鸟王立即抬头，紧张得每一根羽毛都倒竖起来。
　　纵然来的还是那个可恶的人类，但它就是感觉对方与之前有了很大的差异，简直有着翻天覆地一般的变化。
　　“老师！”
　　再入传承洞穴，感观又有不同。
　　至少，那条一开始的问心路，已经不能令方元有着丝毫动容。
　　泥丸宫内梦元力一震，任何睡意顿时被驱散脑海，来到了那扇水晶门前面。
　　在上次，方元使尽手段，也无法推开水晶大门，更进一步。
　　但这次，双手搭上门扉之后，方元便感觉到了异样。
　　眉心之中，一丝丝水银般的梦元力欢快涌动着，沿着手臂没入水晶内部。
　　咻咻！
　　注入梦元力之后，原本的水晶门一阵光华流转，内里仿佛有着水流涌动，外放斑斓的色彩，突然间，仿佛融化一般，缓缓流淌不见。
　　之前的阻碍，就这么消失得无影无踪！
　　水晶门之后，同样是一段甬道。
　　在甬道尽头，则是一片紫晶般的墙壁，其上一枚龙眼般的珠子异常醒目。
　　“第二段的传承？！”
　　方元心底有些激动，取出上次所获的翡翠玉简，放在紫龙眼上。
　　嗡嗡！
　　一道光芒浮现，注入翠绿色玉简当中。
　　这变化发生在刹那间，眨眼之后，紫龙眼便失去了所有的光芒，化为一颗普通的琉璃珠子，而原本的翠绿色玉简上也多了一些紫色的纹路。
　　“这种信息储存手段，实在是鬼斧神工啊……”
　　方元赞叹一声，神元探入玉简。
　　轰隆！
　　只见在原本的传承后面，又多了一大篇文字，赫然是正式梦师的修炼有关内容。
　　细细阅读之后，方元的神色也变得越发惊叹起来。
　　“不愧是梦师之道，厚积薄发，越后越强……只是，没有师父的遗言……看来一切都在那最后一道传承中么？”
　　方元看向紫晶门扉，叹了口气。
　　知道此时的自己，是绝对无法推开这门，获得最终传承的。
　　“不过，此时的传承中，已经有着梦师初阶，到显圣阶段的全部修炼过程，完全足够我学习修炼了……”
　　方元很满足，也就是自己相依为命的老师才会如此，若换成其他人，哪里有可能这么顺利，没有刁难地将一切交给自己。


第109章 入梦
　　“梦师者，自我梦中为尊！之后若还要进益，则必须干涉他人梦境……此关危险颇多，一开始练手之对象，以灵慧低者为宜……”
　　回想着传承叙述，方元面色渐渐凝重。
　　能入他人之梦者，在梦师中便被称为“入梦师”，而之后一步，便可将他人梦境改造，是为“筑梦师”！
　　此乃梦师初阶的两个境界。
　　再往后，便是显圣的修炼，解析现实规则，融入梦中，由虚化实。
　　总体而言，越接近真实的梦境，时间流速比例越接近于一比一。
　　“唯有梦境真实，方可开始具现……要想达到老师那样的境界，却不知道需要多久了……”
　　问心居士不仅能令梦境显圣，甚至还自成世界，化生一个灵地出来。
　　此种境界，饶是此时的方元，都有些难以想象。
　　“侵入他人的梦境，危险就比自己的梦境大多了……受伤、死亡，可能会损伤神元，甚至反馈到真身之上……”
　　方元出来，看着红眼白鸟王，若有所思。
　　……
　　“啾！”
　　迷迷蒙蒙中，一枚鸟蛋破开，现出一只身上绒毛没有几根，露出鲜红鸡皮的雏鸟。
　　它睁开绿豆大的眼睛，首先感觉到了饥饿。
　　这种力量是如此巨大，顿时让它沿着本能，开始一点点啄着蛋壳，又警惕地看着周围的同伴。
　　它们有的比自己粗壮，先出蛋壳，正吃完了自己的那份，将主意打到了其它兄弟上面。
　　在残酷的生存竞争面前，同窝而生的一点血脉联系，根本算不得什么了。
　　雏鸟飞快啄食着自己的蛋壳，不时发出威胁的咕噜声，丝毫不准备与同伴分享。
　　呼呼！
　　就在几只雏鸟挤挤挨挨，几乎要打起来的时候，突然间，巢穴上空刮来一阵狂风，一只庞大的鸟类出现了。
　　它通体羽毛洁白，双眼血红，顶上几片金羽，有如皇冠一般。
　　啪！
　　降落到巢中后，黑色有若精铁的爪子一放，半片类似獐子的血肉，就掉在雏鸟们面前。
　　“獐子？为什么我会认识它？”
　　雏鸟识海里浮现出一个微弱的念头，旋即毫不意外地被一种渴望淹没。
　　香！真香啊！
　　对于食物的饥渴，令所有雏鸟的眸子里都浮现出一片血红色。
　　“叽叽！”
　　“喳喳！”
　　它飞快上前，与其它兄弟一起，啄食着獐子上的血液。
　　“啾啾！”
　　金冠鸟王发出高亢的鸣叫，用利爪与喙子将獐子肉撕成细细的肉条，让雏鸟们吞下。
　　它们虽然是野兽，但此时已经展露出不平凡，纵然只是婴儿期，消化这点血肉也是丝毫不成问题。
　　“吃饱喝足的感觉，真好……”
　　雏鸟迷蒙间，又浮现出一个念头。
　　旋即，消化食物所消耗的体力，令它直接昏睡了过去……
　　……
　　一眨眼，数年时光飞逝。
　　一座灵地的天空中，已经成长起来的雏鸟张开双翅，在蓝天白云间翱翔。
　　幼鸟的成长非常快，并且生活条件也十分残酷。
　　那头金冠鸟王，等到它与所有兄弟稍稍成熟之后，就将它们带到崖顶，并且一个个推了下去！
　　有几只灵鸟因为无法觉醒飞行的本能，被活活摔成肉酱！
　　而在生死之间的恐惧与压力下，更多的灵鸟却是成功觉醒，扇动翅膀，从死亡绝境中飞了出来。
　　能飞行，就代表着成年，足以开始捕猎了。
　　因此，它的父亲，那头金冠鸟王，顿时粗暴地将它与所有兄弟赶出了巢穴。
　　每天，在饥饿的驱使之下，刚刚成年的白鸟们不得不费尽心思地去捕杀猎物，并且为自己筑巢，为日后吸引雌鸟做准备。
　　在生存与繁衍这两大原欲的驱使之下，小雏鸟很快就变成了族群中最为优秀的猎手，每天都能比普通白鸟获取到更多的猎物，体型也变得越发庞大起来，实力或许只在鸟王之下。
　　只是很多时候，年轻的白鸟还是会有些迷惘。
　　特别是这时，纵然已经习惯翱翔在空中，仿佛本能地飞行，但它就是感觉自己的双手不应该是这么用的。
　　“双手……这又是一个新冒出来的词汇！”
　　不得不说，这种时常浮现而出的杂念，教会了白鸟思考，令它比其它族人看起来更加具有灵性。
　　甚至，此时都已经准备向鸟王的宝座发起挑战了。
　　唯有在崖顶最高的位置，才能享受族群内最大的权力，这是每一只白鸟毕生的追求！
　　而此任鸟王，便是那只金冠白鸟。
　　“等一等……争夺鸟王？我为什么非如此做不可呢？”
　　白鸟的眼眸中浮现出一丝迷惘，那种念头又浮现出来。
　　“我到底是谁，从何方而来，又要到何处去……我真的是鸟么？不！不对！我有名字的……我的名字是……”
　　高空当中，白鸟呆若木鸡，飞快坠落而下。
　　“想起来！”
　　“想起来啊！”
　　“我是白鸟……不对！这红眼白鸟，我在哪里见过！”
　　“我不是白鸟，我是方元！！！”
　　“这是……在红眼白鸟王的梦境当中！！！”
　　……
　　诸多纷乱的念头，宛若山洪暴发一般，以不可阻挡之势，冲破大坝，满溢而出。
　　“我居然……变成了一只鸟？！”
　　飞快下坠当中，方元却是哭笑不得。
　　此时想要再掌控这个鸟身，重新飞行起来，却是有些力不从心。
　　“毕竟……不是我自己的梦境……甚至还有着反噬……好险！！！”
　　他对此仍旧心有余悸：“好在只要能醒过来一次，就是摸准了脉络，日后便能更快地觉醒……但我不想变成一摊肉酱啊！”
　　方元仰天大叫，鸟鸣响彻，蓦然双翅一折，总算摇摇晃晃地重新飞起。
　　“好险！”
　　他长出口气：“这可是外域之梦，若是我这附体死了，必然有着反噬的！”
　　咔嚓！
　　然而，就在他松了口气的下一刹那。
　　一个雷霆蓦然响彻，荡漾在整个山崖的天空中，虚空破碎，浮现出一只恐怖的大手。
　　那大手目标明确，直接向山崖抓了过来，封锁虚空，无人可逃！
　　“该死……若我修为还在……”
　　看到五指山压来，自己却仿佛蝼蚁一般，方元心里的念头刚刚转到一半，眼前就立即漆黑一片。
　　……
　　青峰灵地。
　　白鸟王洞穴之内。
　　方元倒退数步，睁开双眼，鼻子里流出两道血线。
　　“这是……梦境反噬！”
　　他擦了擦自己的鼻子，又看着有些迷惘的红眼白鸟王，嘴角露出一丝苦笑。
　　就在刚才，尝试以入梦之法与红眼白鸟王沟通，却是遭到了惨败！
　　纵然只是一头半开灵智的灵兽，在潜意识里的抵抗也是非常恐怖，不仅将他的意识同化，令他转生成了一只红眼白鸟，更是带有可怕的梦中之迷。
　　错非方元已经是梦师，经过不断的暗示，终于清醒了过来，搞不好就会直接在白鸟王的梦中沉沦。
　　而即使如此，等到他一觉醒，对方就采取了反制措施。
　　“那只遮天巨手……应该便是白鸟王潜意识中最可怕之物了，在它梦中现形而出，专门对付我……”
　　方元摸了摸下巴，一脸若有所思之色。
　　梦中之物虽假，却也是潜意识的具现，既然红眼白鸟王认为巨手最恐怖，它记忆中必然也是有着这个印象。
　　这也是梦师的长处，在梦间不知不觉中，敌人就会自动泄漏出不少情报来。
　　“不过……代价也是非常危险……”
　　想到之前的凶险，方元也是后怕非常。
　　“若不是此鸟只潜意识本能反击，若不是我已经在梦中觉醒，这次失败，足以令我神魂都为之损伤，绝不仅仅只是消耗了大量梦元力，再流点血如此简单……”
　　“啾啾！”
　　白鸟王盯着方元，有些迷惘，根本不知道面前这个人类刚刚经历了什么。
　　只是不知不觉间，又觉得对面这个人有些奇怪，似有些亲近，又似有些厌恶，更有一种充满了心扉的恐惧。
　　“不过……方法摸对了，日后总会越发熟练的，比起心思复杂诡秘的人类，还有更加可怕的梦师而言，它的难度已经算较低的了！”
　　方元盘膝而坐，梦元力缓缓流淌中，原本头疼欲裂的感觉顿时飞快消弭。
　　“此鸟潜意识中对我敌意颇大，不应该放在第一位，我应该先在铁翎黑鹰，以及花狐貂的梦中试试，再拿它练手，最后才是最为复杂的人类梦境……”
　　打定主意之后，他走出洞穴，深深呼吸着灵地的空气，只感觉心旷神怡。
　　“梦师之道已经突破，接下来就是武宗！”
　　“鹰爪铁布衫突破的方法与道路，我已经在梦中实践过，有着三条可行的法子，需要在现实世界中试试……”
　　梦中环境，即使与现实世界有着万分之一的不同，真正表现在元力中，也是走火入魔的大事。
　　方元当然不会以身试法，因此寻找实验品就是必须的了。
　　“虽然元力本质，都是天地之力，但表现形式还是有些差异，比如梦元力，就偏向幻术一点，在泥丸宫中，武道元力，则是盘踞气海丹田……要当实验品，即使标准一再放宽，地元境界，拥有元力雏形，也是最起码的了……我手上只有一个，不……或许是两个！”
　　方元望向青叶城，目光诡秘。


第110章 掳人
　　青叶城。
　　与往昔不同，此时的城墙上，站满了精悍的士卒，一种巨大的机械弓弩拉开，对准城门，带着铁钩与放血槽的巨大箭头仿佛下一刻就要落下。
　　战争时期，这里不仅新换了一个城主，连守备也是完全被归灵军取代。
　　这归灵军以归灵宗弟子为军官，号令一统，即使没有幽山府兵最低级都是四关武者那么奢侈，但也有三关左右的武道修为在身，对付普通人简直无往不利。
　　踏踏！
　　夕阳如血，一队骑兵自地平线上浮现，呼啸而来，如黑风狂飙。
　　“站住……城墙十丈范围之内，持械者未表明身份，格杀勿论！”
　　归灵军顿时紧张起来，弩箭毫不犹豫地对准了骑兵方向。
　　“此乃归灵宗长老出行，有通行令牌！”
　　一面旗帜在骑兵中打出，赫然是归灵宗样式，一名骑兵举着铁质令牌，奔跑到城墙之下，刚好在十丈之外站定，大声喝着。
　　嗖！
　　一个归灵宗弟子施展轻功，从城墙上缒下，看了看令牌，又飞快回城。
　　没有多久，城门大开，韩长老亲自出来迎接：“原来是边长老！宗主之前便飞鸽传书，跟我提过这事，只是想不到边兄弟来得如此之快！”
　　“红枫城的世家都是软蛋，某家只是灭了几族，顿时就吓得俯首帖耳，乖乖从命……嘿嘿，本人也是有些始料未及的！”
　　这个边长老毫不在意地笑了笑，显得很是邪魅。
　　他三十来岁模样，两鬓微霜，似乎饱经沧桑，身上的气息却是如渊如海，不在韩长老之下。
　　“来，边兄弟里面请！”
　　韩长老含笑抱拳：“我这青叶城，与另外几处不同，情况……有些特殊！”
　　这个边邪，乃是清河郡中有名的一个独行武者，传闻乃是盗墓出身，少年时掘了一个大墓，获得数部失传的绝学秘笈陪葬品，从而崛起，此时已经有着地元境修为，野心勃勃，大有突破武宗，自成一派的想法。
　　只是不知师语彤允诺了如何条件，竟然说动此人加盟归灵宗。
　　按照韩长老的猜测，宗主大人只怕是要这边邪接替阎婆的长老之位，毕竟她被掳如此长时日，却音讯全无，八成凶多吉少了。
　　“嘿嘿……这个某家自然知晓，幽谷名医么……”
　　边邪毫不在意地一笑，与韩长老并肩入城，来到城主府。
　　这新任命的青叶城主虽然有些经理长才，但本身修为却不怎么样，见到宗门内两位实权长老到来，早就忙不迭地准备了宴席招待。
　　上了酒菜之后，韩长老欲谈正事，摆了摆手，顿时一干奴仆女婢纷纷退下，将空间留给这两人。
　　“边长老此来正好！”
　　韩长老抿了口酒，脸颊有些微红：“那方元武功厉害，或许已到四天门级别，又豢养了一头灵兽，整个青叶城内，也就老夫有把握能在幽谷之外窥探而不被发现……”
　　“如此麻烦？”
　　边邪皱起眉头，又有些说不出的嫉妒。
　　就是不知道他嫉妒方元的天资，能如此年纪修炼至四天门，还是运气，能获得灵兽相伴，又或者兼而有之。
　　韩长老端着酒盏，脸上的笑容很是有些意味不明：“老夫倒不怕那幽谷耍什么花招，只是终究有些情面上的事情，放不开啊……”
　　“请韩长老放心，一切交给我了！”
　　边邪自然听过方元为韩长老诊治的事，更知道他还与宗主爱徒有些不清不楚的关系。
　　心里暗骂韩长老包藏祸心，要自己来做这个恶人，又哀叹自己乃是新入宗门，哪怕明知道有些荆棘，这事也得做了！
　　“左右宗主大人就快完成盟约归来，到时候，由她亲自处置最佳！”
　　边邪心里转动着心思，表面却是放开，连连劝酒。
　　“呵呵……”
　　忽然间，一声极为突兀的笑声传来，令边邪与韩长老手上动作一顿。
　　“什么人，敢如此喧哗，找死么？”
　　韩长老面色不快，向来源处一瞥，整个人顿时一呆。
　　只见一个翩翩少年郎大摇大摆地推门而入，不是方元又是何人？
　　“哦？居然还在开宴会，不会责怪我不请自来吧？”
　　方元旁若无人地进来，直视韩长老，平静道。
　　“哈哈……怎么会？”
　　韩长老干笑两声，不知道为什么，手心顿时有些出汗。
　　这里可是防守严密的青叶城，更是核心的城主府！对方是怎么绕过归灵军与那么多明岗暗哨，来到这里的？
　　当然，此时更加重要的，却是对方的态度，有些来者不善啊。
　　“这位是……”
　　边邪没有见过方元，看这架势，还以为是城主府内的某个重要人物，望向韩长老。
　　“边邪长老，我来为你介绍，这位便是幽谷神医，方元了……”
　　韩长老干笑两声，脸上肌肉颇不自然。
　　“原来就是你！？”
　　边邪眼睛瞪大，同样有些难堪，毕竟，自己与韩长老刚刚还在密谋对方，当事人立即就出现在面前，这尴尬非同一般。
　　而最重要的，就是对方究竟听去了多少？
　　“我记得我们给了你五日期限，目前未至，为何来了，莫非已经考虑清楚？”
　　韩长老定了定神，又看了看旁边的边邪，顿时有了些底气，森然道。
　　“是的，考虑得很清楚！”
　　方元脸上的笑容扩大：“并且，我今天还真是很幸运呢，原本只打算抓一个实验品的，想不到老天竟然再送一个……”
　　“大胆！”
　　虽然不知道实验品何意，但光看方元的神态动作，就知道绝对不怀好意，包藏祸心，准备翻脸。
　　韩长老顿时先下手为强，一声暴喝，猛地将手里的酒杯摔成粉碎！
　　咔嚓！
　　杯盏落地碎开，清脆的声响不断回荡，空旷寂寥。
　　周围死一般的寂静，没有任何脚步声响起。
　　见到这一幕，原本作势欲扑的韩长老与边邪对视一眼，都是有些不好的预感，额头微微浮现冷汗。
　　“怎么？很失望吧？”
　　方元嗤笑一声：“还想着摔杯为号，三百刀斧手齐出的把戏？没用的……此地已经被我彻底封锁，你们的声音能传得出十丈之外，我佩服你！”
　　“封锁？”
　　韩长老缓缓起身，知道今日无法善了，缓缓脱去外袍，露出里面的金丝软甲，双手缓缓缠上一个诡异的拳套：“还请神医为韩某解惑！”
　　“不要想拖延时间了，我也没有猫戏老鼠的闲心！”
　　方元摇摇头：“如果你们束手就擒的话，我还可以让你们死得痛快点！”
　　“狂妄！”
　　边邪暴喝一声，脚下踩着奇异的步伐，瞬息间来到方元面前，一拳捣出，如猛虎咆哮，直取面门。
　　他盗墓所获得的神功秘笈有着三部，一部十二兽行拳，刚猛无匹，一部铁骨功，内炼金刚，还有一门轻功身法，是为不归步，互相配合，完全不输归灵心诀与玄阴心法，在清河郡闯下偌大的声名。
　　此时全力出手，声势更是非同小可。
　　“兽行拳？我听过你的名号……”
　　方元右手随意往前一爪，看似随意无比，实际上却是凝重如山，无懈可击。
　　呲啦！
　　拳爪一触即分，边邪怪叫一声，飞快倒退，右手缩在背后。
　　韩长老眼皮直跳。
　　因为站在他的角度，赫然看到边邪的整条手臂都是鲜血淋漓！竟然在拼斗中一招败北！
　　“天门！”
　　他嘴角有些苦涩，颤颤巍巍地吐出两个字来。
　　“能将边某逼迫到如此地步，不仅武道十二关圆满，更是其中的佼佼者，恐怕距离武宗也就一步之遥了！”
　　想到之前对方的出手，边邪心里一寒。
　　那看似简简单单的一爪，却千锤百炼，化腐朽为神奇，起码有着三十年苦功！打死他也不相信会出自面前这个少年之手！
　　但手臂上的血痕与剧痛，却在明明白白地提醒着这一幕，令他几乎以为今日是在做梦。
　　“这就是你的依仗？”
　　韩长老眼珠一转：“纵然你武功高强，比之武宗又如何？年轻人，老夫劝你……多想想后果，不要轻易冲动。”
　　“不见棺材不掉泪！”
　　方元哑然失笑：“刚才我只是有些见猎心喜，莫非……你以为这就是我的全部实力了？”
　　“什么？”
　　韩长老大惊，冥冥之中，一股极为危险的感觉浮现心头。
　　“速走！”
　　他再也顾不得什么，与边邪一左一右，向相反方向突围。
　　这两人速度极快，几乎只是眨眼间，就来到了门扉窗户边上，韩长老更是充满信心，哪怕武宗，也不能无声无息地将外面守卫解决，只要召集大批弟子军队，至少今日能够保命！
　　但下一刹那，他的眼珠就瞪大了，好似个蛤蟆一般。
　　呼呼！
　　厅堂之中，仿佛有着气流呼啸，汇聚于方元身上。
　　一层浓密的雾气不知何时出现，竟然已经遍布内外，更仿佛有着生命一般，伸出无数触手，向他身上攀爬。
　　睡吧！睡吧！
　　韩长老突然感觉到一股强烈的睡意，猛地袭上心头，脚步不由一缓。
　　哪怕心里再怎么警钟大作，眼皮也仿佛挂了千钧重担一般。
　　砰！
　　正当他与睡魔激斗之际，边上突然传来一声闷响，仿佛人体落地之音，旋即自己也是脖子一痛，眼前一黑，彻底陷入昏迷当中。


第111章 羞愤
　　“灵术？”
　　韩长老睁开眼睛，看着周围漆黑昏暗的岩壁，回忆起昏迷前的一幕幕，不由喃喃道。
　　那诡异的雾气，还有迥异于武学的术法，都令他立即联想到了灵士。
　　“很好，如此快就醒了，证明你的素质比之边邪还要高出一头！”
　　方元就站在边上，表情似乎颇为满意。
　　“老夫真是有眼无珠……”
　　韩长老苦笑一声：“与阁下相处如此之久，竟然都不知道你会法术……”
　　“你不知道才是正常！”
　　梦师之道，一开始就偏于幻术，很难被发觉。
　　当然，方元之前最多用元力查探，或者进行精神暗示，在彻底进阶，掌握梦元力之后，才在问心居士的传承中得到了几个小法术。
　　比如这次的迷雾，便是其中的一种。
　　以梦元力催发而出，纵然两个四天门武者，也要立即中招。
　　“竟然将如此秘密暴露给老夫……看来你是不准备放我一条生路了……”
　　韩长老有着明悟，到了这时反而将生死之事看淡，打量着周围。
　　此地似乎是一个山洞，松柏火把熊熊燃烧着，泛着松香的气味，洞穴中间，有着三座石台，除了他与边邪之外，竟然还有一人！
　　甚至，这人他还非常熟悉。
　　“炎长老……阎婆！！！”
　　韩长老眼珠暴突：“当初袭击我宗门之人，也是你！？”
　　一想到对方在宗门中的辣手，自己当时还傻乎乎地送上门来，求对方诊治，韩长老顿时冷汗淋漓。
　　“自然是我！”
　　方元微微一笑：“就准你们谋算我，不准我先下手为强么？”
　　“恶贼！！！”
　　韩长老一颗心顿时沉了下去，他对宗门还是有着感情，这时怒火上头，奈何身上却是一动不能动。
　　原本如臂使指的强大内力，此时竟然仿佛被困于囚笼中的猛虎一般，被封禁于丹田之内，无法越雷池一步。
　　“不用再挣扎了，你跟阎婆两人被我研究最久，若是连如何封禁你们的武功都不知道，那我的医术就学到狗身上去了！”
　　方元淡漠说着，又不断检查着边邪的筋骨。
　　相比于炎寒长老两名实验品而言，这个地元武者他却是有些陌生，得先熟悉一二，才好下手。
　　不得不说，要找功法实验品，没有什么人能比炎寒长老更加合适了。
　　毕竟，他们之前就落在方元手上，通体筋脉、武学早就被摸透，熟门熟路，倒是这个边邪，还需要再验验成色。
　　“你到底要做什么？”
　　许是方元目中的奇光太过骇人，唯一清醒看着这幕的韩长老有些受不了，大声问道。
　　“放心，是好事！我要助你们突破武宗！”
　　方元坦然回答。
　　“什么？”
　　韩长老立即以为自己听到了最大的笑话，旋即又有些深深的惊悚，更有些隐晦的期待：“开什么玩笑？”
　　“武道十二关，实际上都是锤炼自身，不断开发潜力，接近上古灵士的过程……只要神元足够，再有外力刺激，生成第一缕元力并不难，特别是对你等已经凝聚元力真种的地元武者而言……”
　　只不过，方元还有一点没说。
　　这种被他强行催谷突破的，消耗气血精元，寿命大减都是小事，更恐怖的是身躯适应不了，暴涨的神元收摄不住元力，一旦脱离限制，立即就会爆体而亡！
　　毕竟，武学之道，讲究根基扎实，如此急功近利又算什么？
　　但对方元来说，这一切已经足够。
　　只要有着在强大压力之下突破武宗的经验，他就能将自己的猜想补全，以梦元力直接刺激自己迈入武宗境界！
　　“你看起来很不相信？”
　　方元瞥了韩长老一眼，脸上的笑容越发诡异：“没有关系，我先为你打开天门，让你武道圆满好了！”
　　“什么？”
　　韩长老大骇，旋即就看到方元一指点出，正中他眉心。
　　呲啦！
　　旋即，一股凝练至极、浩如烟海的力量，骤然突破泥丸宫，硬生生打破某个关卡，令他发出惊天地、泣鬼神一般的嚎叫。
　　天门当然需要武者自己突破，即使以方元目前对于梦元力的掌握，操作精深入微，这么蛮干仍旧后患不小。
　　但效果也是立竿见影。
　　咆哮过后，韩长老眼珠充血，更是头疼欲裂，感觉仿佛有人拿着斧头狠狠在眉心重劈了一刀。
　　随之而来的，则是那道阻碍他已久的关卡，同样被破开，强大的神元充塞识海，令他脑袋都开始昏昏沉沉起来。
　　“不……对……”
　　隐隐约约中，一个念头却是越发明显：“这力量……元力！！！你是灵士！！！！”
　　那种深沉浩大的力量，韩长老的感受异常深刻，似乎还要超出师语彤一筹。
　　这样的解释唯有一个，哪怕再不可能，面前这个年轻人，也并非灵徒，而是真正掌握了元力的灵士！
　　一想到归灵宗之前竟然都在谋划一位真正的灵士，韩长老不由就心如死灰，意识渐渐模糊。
　　“哎呀……强行突破天门，后遗症出来，命不久矣了么？”
　　方元耸了耸肩膀：“与其死得悄无声息，不如临死之前再疯狂一把，冲击武宗瓶颈吧！”
　　这种强行拔升武道，只要是武宗灵士，大体都可做到，但影响十分恶劣。
　　方元已经在梦中推演了数十年，理论完美无缺，对梦元力的掌握又精细入微，但下手之后，实验品也活不了多久。
　　不过，有着这段实验，能令他完成自己的猜想，便是足够了。
　　“韩长老，撑住啊，即使要爆体而亡，也要以武宗身份，死得轰轰烈烈才对啊！”
　　他神情前所未有的凝重起来，一掌拍在韩长老丹田。
　　与此同时，一大把灵谷灵药，乃至竹果之流，被他毫不可惜地塞入韩长老嘴里。
　　丝丝缕缕的梦元力，以强绝之姿态，悍然杀入韩长老的丹田，更挟裹着元力雏形，开始向武宗门槛发起冲击！
　　“武宗之道，循序渐进，按部就班方是正途，但若以元力刺激，一举突破，也并非没有可能……别人会爆体，我已经掌握梦元力，纵然强行突破，也完全收摄得住！”
　　方元眼中神光爆闪。
　　而在他面前，韩长老的模样却是变得极为可怖。
　　他面色狰狞，青筋暴突，血管胀大至极限，仿佛一条条蠕动着的蚯蚓，整个人都仿佛气球一般膨胀起来。
　　“给我……压缩！”
　　方元却是不管不顾，强行蛮干，指挥着元力雏形不断压缩，向元力转变。
　　砰！
　　良久之后，山洞中传来一声轻响，旋即还有方元的叹息：“失败了……看来第一条猜想不可行，没关系，继续来……”
　　……
　　两大长老在城主府离奇失踪，自然让青叶城一阵大乱。
　　新上任的青叶城主急得差点上吊，又只能不断安慰自己，两大长老都是四天门高手，联手之下，又是在城主府内，纵然遇到武宗都足以示警，八成是执行什么机密任务，不愿为人所知罢了。
　　但五日之期临近，师语彤到来之后，却是彻底将他的最后一丝希望掐灭。
　　“韩长老与边长老失踪？”
　　师语彤戴着面纱，看起来越发雍荣华贵，身边跟着林蕾月，星辰一般的眸子盯在新任城主身上。
　　“属下无能，罪该万死！”
　　这城主虽然也是归灵宗弟子，但见到师语彤，只有变成磕头虫的份。
　　“能在悄无声息间拿下两大长老，敌人之实力，纵然你有所准备，也是没用的！下去吧！”
　　师语彤淡淡说了一句，立即令青叶城主长出口气，躬身退开。
　　“师尊……”
　　等到外人离开之后，林蕾月脸上才浮现出一丝忧色：“风雨飘摇之际，青叶城忽然出现神秘高手，我们接下来应该怎么办？”
　　“能在悄无声息间拿下两个四天门，纵然武宗都不太可能……或许便是灵士！”
　　师语彤妙目中有着凝重：“我亲自坐镇此处，再传书盟主，请他派人相助！”
　　一般而言，本世界的武力，灵徒大致相当于四天门，但看掌握法术的诡异程度，实力互相有着差别，但必然逊色于武宗。
　　当初藏宝图争夺战，两个灵徒也不过是在两个武宗互相牵制的情况下，出手辅助罢了。
　　真正一对一较量起来，未炼成元力，又怎么可能是武宗对手？
　　至于武宗与灵士之间，同等境界内，真论手段，武宗却要稍逊一筹。
　　此时估算出敌人大致实力，可能是神秘灵士之后，师语彤当即就打起十二万分的精神。
　　“那幽谷那边，怎么办？”
　　林蕾月此时才说出了自己的目的：“期限已到，对方却没有任何回复……”
　　“幽谷……”
　　师语彤秀美微蹙，旋即目中闪过冷色：“或许两大长老的失踪，都与它有着联系呢，否则为何早不出事，晚不出事，偏偏选在现在？”
　　“甚至……我怀疑上次本宗遭袭，也与幽谷有关！纵然没有证据，但巧合太多，实在不能不让人起疑心的！”
　　“什么？”
　　林蕾月连退数步，脑海中又浮现出方元的形象来。
　　想到自己可能一直都被对方的假象蒙骗，玩弄于股掌之间，心里不由就生出一股羞愤。


第112章 武宗
　　“嗷！！！”
　　青峰灵地之内。
　　一声长啸从方元闭关的茅草屋中传出，浩浩荡荡，直上云霄，碾碎云雾，声势动人无比。
　　“啾啾！”
　　正在飞翔的铁翎黑鹰被音波吓了一大跳，差点撞在山崖上。
　　“哈哈……武宗之道，终于成了！！”
　　木门吱呀一下打开，方元迈步而出，精气神又有了极大不同。
　　“以梦境中数十年的理论积累为基础，再配合现实世界的实验，鹰爪铁布衫突破武宗的门槛，算是水到渠成！”
　　他内视着自己的丹田。
　　只见原本天青色的元力雏形已经彻底沉淀下来，化为铅汞一般的液态，带着混沌色，似包容万象，如潜龙在渊，威力沛然难当。
　　“这便是武宗元力！！”
　　方元长出口气，望向自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：10
　　气：10
　　神：8.5
　　职业：梦师（入梦）
　　修为：梦师第一层（凝聚梦元力）、武宗
　　技能：鹰爪铁布衫【十三层】（？？？）、迷魂术、迷踪步
　　专长：医术【三级】、种植术【四级】”
　　“梦师——你是梦境的主宰，真实与虚幻之间的行者，所有敌人的梦魇！你能随意控制自己的梦境，在梦中，你就是一切！”
　　“鹰爪铁布衫【十三层】（？？？）——你于不可能之中，融汇黑沙掌、归灵心诀、玄阴心法等内功，将鹰爪铁布衫推演至武宗境界，凝聚武道元力，并且附带毒素强化、回息强化、阴寒强化特性！”
　　“迷魂术——梦师术法，能施展迷雾，干扰敌人心神，目前能影响四天门武者。”
　　“迷踪步——梦师身法，幻化万千，迷踪不定。”
　　“医术【三级】——你是杏林之中的高手，凡人眼中的神医，对任何疑难杂症的治疗都将获得极大的加成效果！（此效果不仅限于人类）”
　　“种植术【四级】——你的双手已经超凡入圣，经过你培育的灵植，优良性状转变概率将获得增幅，并有极小概率觉醒一些奇妙的能力。”
　　似乎是因为两次突破，属性栏也有了极大的变化。
　　“法武兼修，终于都入了元力境界！”
　　方元低叹一声，旋即就看到铁翎黑鹰落在他面前，伏下头颅，神情中带着亲近。
　　自从尝试失败之后，他便轻易不再窥视红眼白鸟王，而是将目标转移到铁翎黑鹰与花狐貂这两头亲近灵兽身上。
　　果然，经过几次入梦，不仅自己渐渐掌握了入梦师的精要，铁翎黑鹰更是与自己愈发亲近起来。
　　“五日之期已到，走吧！”
　　他翻身而上鹰背，低呼一声。
　　“啾啾！”
　　铁翎黑鹰展开双翅，顿时一飞冲天，消失在浓雾当中……
　　……
　　幽谷的清晨显得十分静谧。
　　淡薄的雾气在金色的阳光下缓缓散开，叶片上的露珠折射出七色的彩虹。
　　花狐貂懒洋洋地在种植园内巡视走过，就仿佛一名地主土老财在珍惜地盘点着自己的财产。
　　珍珠儿早已给它准备好了烤鱼当早餐，而在不远处，几名老农也飞快将干粮吃尽，开始卯足力气下田耕作。
　　“大人究竟去了何处？五日之期已到了啊！”
　　与这些人完全相反的，则是有如热锅蚂蚁的周文武等人。
　　“归灵宗宗主已经到了青叶城，今日必然会前来，到时我们怎么答复？”
　　玉新楼额头上也渗出冷汗。
　　“大人一向神龙见首不见尾，或许这次只是遇到急事，耽误了时间……”
　　周文武干笑两句，又瞥了眼旁边带着兰若小姑娘的皇甫仁和，暗中摇头。
　　真要到了无法挽回的一步，这对兄妹能继续浪迹天涯，就已经是菩萨保佑了。
　　“希望大人一定要尽快回来啊，否则我们这里该如何是好……”
　　他心里的滋味复杂难言，实在不足为外人道。
　　张生默默无言，握着笤帚在外面扫地，只是不知不觉间，用的力道似乎大了一分，显然也没有表面上那么平静。
　　“归灵宗宗主驾到，幽谷方元何在？”
　　突然间，一阵清亮的声音从谷外传来，令周文武几个身上一抖。
　　“归灵宗……来了！”
　　周文武苦笑一声，左顾右盼，发现居然是自己资格最老，只能硬着头皮出来：“我等一起出去迎接吧！”
　　谷外，林蕾月望着谷口，同样有些疑惑：“师尊既然心生怀疑，为何我们还要来此？”
　　“自然是为了摸清底细！幽谷真正涉事与否，我等并不知情，总得细细查访一番才是，若能打草惊蛇，就再好不过了！”
　　师语彤坐在一架软轿之上，眼光打量指甲上的兰花油，似不经意地道。
　　“遵命！”
　　林蕾月心里有些奇怪，但还是躬身应命。
　　没有多久，数个身影就自幽谷中浮现出来。
　　“见过宗主大人，承蒙宗主亲自前来，足见厚爱，只是方神医临时有事，并不在谷中……”
　　玉新楼好歹还是商会少主，当即出面接洽。
　　“周文武！！”
　　林蕾月眉头一皱，又看到一个躲躲闪闪的身影，顿时喝道：“你为我宗之人，为何擅离职守，来到这里？还不快给我滚出来！”
　　对于此人吃里扒外的行径，她早已看不顺眼已久，此时正好发作。
　　“我……这个……”
　　周文武一脸难色。
　　真论起来，纵然谷主深不可测，但比起归灵宗来，还是要逊色一筹。
　　但想到方元在他身上种下的手段，他当即什么心思都没有了。
　　“小家伙，你名文武是么？”
　　师语彤的眼光望过来，带着一丝戏谑：“我略有印象，当初周执事身死，本宗看你可怜，才给了你这个位子，让你子承父业，为何还不知感恩？嗯？！”
　　轰隆！！
　　武宗之威何等恐怖？
　　她凤眼一眯，一股强大的压迫顿时降临全场，首当其冲的周文武更是战战兢兢，感觉内力都运转不灵，几乎要一下双膝跪地。
　　师语彤似乎有意立威，这庞大的压力不仅覆盖周文武，更是不断蔓延，将玉新楼、皇甫仁和几个同样波及进去。
　　就在方元一干手下冷汗淋漓，即将彻底崩溃之时，一声穿空破云的长鸣骤然自天空中传来：
　　“啾！”
　　伴随着狂风，铁翎黑鹰庞大的身躯直接在幽谷之前落下，傲然俯视苍生。
　　“师宗主此言太过！”
　　方元自铁翎黑鹰背上一跃而下，清亮的声音响遍全场。
　　“大人！”
　　见到方元到来，幽谷众人精神一振，纷纷从之前的被震慑的状态回复过来。
　　“灵禽！”
　　林蕾月看到神骏的铁翎黑鹰，却是面色大变。
　　此鸟给她的压迫非常厉害，几乎不逊色于一个四天门武者，再加上之前飞行绝迹的速度，哪怕武宗都追之不及。
　　毕竟，武者可不会飞！
　　她深吸口气，觉得这就是方元的依仗了。
　　“好在，还有师尊，不过是一头灵禽而已，改变不了大局！”
　　林蕾月暗自咬着银牙，却惊讶地发现师尊的面色同样变了。
　　“阁下就是方元？！”
　　师语彤缓缓起身，神色中带着肃穆。
　　“正是……不知师宗主有何见教？”
　　方元丹田之内的元力汹涌澎湃，席卷全身，心里十分兴奋。
　　突破之后，他早就想找个同阶修士练手外加立威了，毫无疑问，师语彤便是最好的标靶。
　　“阁下年纪轻轻，竟然已臻至元力境界，实在令语彤汗颜！”
　　师语彤似不胜唏嘘地道，说出的话语却犹如十级龙卷风一般，扫遍全场。
　　“什么？元力？武宗？！”
　　林蕾月退开数步，看着神情凝重的师尊，确认没有听错之后，脑海中顿时一片空白。
　　她无论如何也想象不到，对方竟然走到了这种境界！
　　武宗意味着什么？
　　在幽山府中，完全可以开宗立派，占领一郡，为大势力首脑！
　　这是多少武者梦寐以求，却又求之不得的境界？
　　即使林蕾月自己乃是通灵月身，师语彤评价武宗有望，也仅仅只是突破概率比别人大些而已，但现在，方元却是实打实地突破，两者间的差距，简直不可以道理计。
　　“什么？大人已经突破武宗？”
　　“太好了！”
　　与林蕾月的忐忑相比，周文武、皇甫仁和一干人等面上却是被喜色充满，他们自然知晓武宗的涵义，更明白今天这一劫，八成要有惊无险地过去，从此幽谷一脉，在清河郡当中是稳如泰山了。
　　“咯咯！”
　　看着方元目中跃跃欲试之色，师语彤突然娇笑一声：“观你气息，才刚刚突破不久，怎么？现在就想与妾身过过招么？”
　　“若能得师宗主指点一二，那当真感激不尽！”
　　方元朗声回答。
　　“甚好！”
　　师语彤缓缓颌首：“就在此地？”
　　“就在此地！”
　　方元此时神元内敛，哪怕师语彤都没有完全看出他的底细，只以为是一个刚刚突破的武宗，闻言之后脸色一肃。
　　刷拉拉！
　　所有归灵宗弟子，哪怕林蕾月，都是主动退开一大段距离，又伸长了脖子，目光中充满期待，幽谷众人同样如此。
　　武宗之间的比斗，可不是那么轻易就能见到的！


第113章 交手
　　幽谷谷口，微风吹拂，似素手拨动地面的尘沙。
　　全场寂静无比，连一根针都落地可闻。
　　“玉兄、皇甫兄……”
　　周文武目不转睛地盯着场中，手心微微出汗：“大人纵然也是武宗，毕竟刚刚晋升，归灵宗主却是老牌武宗，经验丰富……”
　　“大人的心思，又岂是我等能够猜测的？”
　　玉新楼心里同样担忧，表面上却安慰道：“或许大人只是想展示武宗之能，略做威慑罢了，毕竟……大人才二十岁吧？纵然这次落败，又有谁敢小看他？”
　　皇甫仁和不由连连点头。
　　哪怕是最弱小的武宗，地位声望也绝对远超十二关圆满的武者。
　　更不用说以此时方元的年纪，完全可以称得上天资纵横的妖孽！日后成就不可限量！
　　这些下属们的心思，方元自然不清楚。
　　但若知晓他们已经笃定自己不是师语彤的对手，必然十分之无语。
　　“我法武兼修，即使隐藏了梦师修为，但神元之力也远超普通武宗，这便是优势所在，哪怕对上那些老牌强者，也是丝毫不惧，今日便拿师语彤来立威，顺带彻底奠定幽谷的地位！”
　　他心里飞快转动着念头，又往某个方向瞥了一眼。
　　“方公子，妾身一介女流，可要先动手了哦！”
　　就是这心神略微分散的刹那，对面的师语彤便似有感应，率先出手！
　　她动作极快，脚踏莲步，有若鬼魅般来到方元面前，玉手芊芊，幻化手印，轰然落下！
　　甚至在原地，还有着一个残影，说话的声音断续传出。
　　“来得好！”
　　方元大笑一声，双手直接上举，如同霸王举鼎，竟然不退反进，直接硬拼！
　　见到此幕，师语彤美目中不由闪过一丝异色，越发催动元力，双手似真的化玉一般，内部青色的筋络清晰可见。
　　“归灵手！白莲印？”
　　林蕾月发出一声惊呼，知道自己师尊已经全力出手，绝学尽出！
　　砰！
　　巨响当中，一波气浪四溢，幽谷与归灵宗众人皆是后退数步，双耳隆隆作响。
　　场中两道人影一触即分，各自站定。
　　方元脸色木然，望了望自己的双手手臂。
　　啪！
　　那上面的衣物突然间碎裂，宛若穿花蝴蝶一般飞舞，露出精壮结实的肌肉与光洁细腻的皮肤。
　　师语彤肃穆望着这幕，双手负于背后，显然也没有占到便宜，眼睛中更是充满惊疑不定之色：“以硬功突破的武宗？是何功法？金钟罩十三重横练？还是金关玉骨诀？不……都似是而非！”
　　以炼体功法突破武宗的，大多都是武斗派疯子，战力更是极端强横，百折不挠，让师语彤不由大感头疼。
　　噼里啪啦！
　　与此同时，方元身上却是有如炸豆子一般，发出一连串脆响，自脊椎至四肢，通达百骸，五指张开，随意拨动中，都传出凄厉的劲风：“好，再来！”
　　啾！
　　话音刚落，他身形迅冲上前，摩擦空气，发出鹰啼一般的声响，疏忽间来到师语彤头顶，之前炸裂全身的劲道犹如杠杠一般，自身至臂，又由臂至手，自手至指，三重发力之后，指甲弹出，有如刀锋，当头罩下。
　　招虽未至，但可怕的指风便已经触肤生疼。
　　师语彤面色一正，带着慈悲之色，双手结印，护在胸前：“慈悲印！”
　　她脸上泛着圣洁的光芒，元力自然而然地结成了守御圈子，看着真的好像大慈大悲的菩萨来到了凡间一般。
　　“给我……破！”
　　方元却是不管不顾，仗着硬功护身，右手如重锤一般，狠狠落下。
　　呲啦！
　　劲气勃发中，在场众人眼前都似乎出现了一幕幻景。
　　一头蛮荒巨鹰，凶狠鸣叫着，利爪伸出，向地面上一尊白衣菩萨探去！
　　轻响过后，师语彤惊呼一声，蓦然身影一化为九，在原地散开，只余下缓缓起身的方元。
　　“师尊……竟然落于劣势！”
　　看到身影蓦然重合，现出衣衫有些散乱的师父，林蕾月眸子瞪大。
　　她无论如何也想象不到，她敬若天神的师父，竟然会在与方元的交手中处于下风。
　　“好功夫！”
　　师语彤望着方元，似有些惊疑不定：“鹰爪铁布衫？！”
　　交手几次之后，她也有些看出了方元武功的跟脚，更是不可置信。
　　什么时候，这门普通的四天门功法，竟然也能突破极限了？
　　“正是……不知可入宗主法眼？”
　　方元扭了扭脖子，笑容看起来有些狰狞。
　　纵然刚刚突破，但师语彤竟然与自己硬拼，根本就是以短击长，不输才怪。
　　“好好好！果然英雄出少年，妾身也不得不将你当成真正的对手看待了！”
　　师语彤玉面微红，再次结印。
　　轰！
　　一层白辉在她身上浮现，在虚空中显化为一片片白色的花瓣，漫天飞舞，又结为一朵朵白莲花落下。
　　“元力外放！离体化形！！！”
　　玉新楼惊呼一声：“这是要纯粹以元力比拼了，大人刚刚晋升武宗，还未曾摸索神元应用，恐怕……”
　　“哦？终于动真格的了么？”
　　白莲花看似虚幻，实际每一朵都是重若千钧，更带着爆发之力。
　　方元望着这一幕，却是微微一笑：“正好，我热身也结束了！”
　　修炼者修的就是元力！
　　他即使刚刚晋升武宗，但梦师却还在之前突破，所暴涨的神元，更是令他足以笑傲同阶。
　　“所谓的元力外放，离体化形，实际上也不过是对元力的操控罢了……在这方面，神元越强，却是越有优势啊！”
　　心里默念着，方元直接调动丹田元力，沿着经脉来到手掌，激射而出。
　　纵然只是利用神元辅助，所获得的增幅也是非同小可，此时他对元力的操纵与精细把握，甚至还要超出寻常武宗数筹！
　　“啾啾！”
　　高昂的鹰啼当中，伴随着方元出爪，虚空中一只黑色的巨大鹰爪同样浮现，通体泛着精铁一般的光泽，上面的纹路更是清晰可见，向前横扫。
　　啪啪！
　　诸多白莲花被鹰爪一抓，直接在半空中被掐灭，化为点点白光落下。
　　“怎么可能？”
　　师语彤后退数步，心里惊呼不断。
　　元力外放，离体化形，乃是老牌武宗才能摸索出来的绝艺，对方气机明明刚突破不久，为何就有着如此能力？
　　更不用说，这幻化出来的鹰爪栩栩如生，简直还要超出她一筹！
　　这根本是不可能发生的事情！
　　“此等天资……妖孽！”
　　轰隆！
　　巨爪毫不留情地落下，师语彤宛若风吹杨柳一般，蛮腰一扭，闪避而过，气息略微散乱，又瞥了一眼紧张观战的林蕾月，心里暗叹。
　　自己这个徒弟虽然也算天赋异禀，但比起对方而言，就根本什么都不是了。
　　当初，倒真的有些走眼，只看到这枚珍珠，却错过了旁边璞玉。
　　只可惜，事情发展到这一步，已经是阴错阳差，再也无法回头了。
　　“哈哈！再来！”
　　方元当然不知道此时师语彤的复杂心绪。
　　相反，此时的他，却是越打越兴奋。
　　师语彤便是最好的老师，将武宗之间的战斗经验毫无保留地向他传授，让他暗自希望这女人能撑久一点。
　　啾啾！
　　他双爪前伸，元力激荡中，两只巨大的黑爪一左一右，向中合拢，将师语彤所有退路封死！
　　“花开并蒂！”
　　师语彤双掌外推，元力外放中，将两只鹰爪震碎，本人同样身躯大震。
　　咻！
　　烟雾缭绕，方元的身影疾冲出来，当头又是一爪！
　　由鹰爪铁布衫突破的武宗，他最强的并非元力外放，反而是这千锤百炼的身躯。
　　啪！
　　一道元力莲花瓣落在他身上，轰然炸开，却连皮肤都没有损伤，方元速度没有丝毫减缓地来到师语彤面前，右手抓出。
　　一种冰冷而危险的感觉，顿时浮现在师语彤心头。
　　这种面对生死危机才有的警兆，已经很长一段时间没有感受到过了。
　　很明显，面前这位年轻武宗，真的有着置她于死地的能力！并且，同样有着这个决心！
　　砰！
　　她勉强抬手，阻挡住这足以破颅开脑的一爪，身形暴退，一小口鲜血就是吐出，花容色变！
　　“师尊！”
　　林蕾月看到这一幕，大急上前，奈何已经来不及了。
　　方元似乎打得兴起，更没有什么回气恢复的说法，紧追不舍，铁爪连绵而出，更故意将师语彤逼向某处。
　　就在佳人即将香消玉殒的瞬间，一道笛音突出，一改清丽，反倒有着金戈铁马的味道。
　　一抹倩影自林中浮现，吹着竹笛，飞快赶来。
　　“果然还有人！”
　　方元大笑一声，一沾即走。
　　“咳咳……方公子武功高强，妾身自愧不如！”
　　直到这时，师语彤才有着说话的余暇，忙不迭地认输，面色惨白，显然受伤不轻。
　　“你是……灵音？”
　　早在动手之前，方元便察觉有人窥视，故意如此，将此人逼出，却发现竟然是那个在幽山楼有着一面之缘的神秘灵徒。
　　“见过方公子！”
　　灵音苦笑一声：“当日一见，早知公子非池中之物，想不到再相见时，你已是武宗之尊……”


第114章 逐个
　　“方公子见过灵音妹妹？”
　　师语彤有些诧异，旋即道：“我这妹子师承炼丹大师陆仁迦，陆大师一向喜欢提携后进，若是知晓有公子这等天纵奇才，必然十分欣喜呢！”
　　听着这半恭维、半威胁的话语，方元却是面色不变，眼睛微眯，露出冷色：“灵音姑娘藏头露尾，是为了暗中相助师宗主么？”
　　他早就见过这两名女子狼狈为奸，对付五鬼门主的一幕，此时心里自然不会有着任何侥幸，更立即知道今日这师语彤也是有备而来。
　　若此地只有一位普通的武宗，那根本不是师语彤的对手。
　　哪怕埋伏了一位灵士，这两个女人合力，恐怕也足以自保。
　　毕竟，身为炼丹大师的爱徒，又在这战乱之时，身上怎么可能不带几件异宝防护？
　　他可没有忘记，之前这灵音出手对付血杀子，一击破防的碧绿光线。
　　“丹师之流，能以灵火炼丹，被所有修炼者追捧，身家丰厚也是理所应当……此时出手，只有三四成把握能留下她们全部，还是各个击破为好！”
　　“小妹怎敢？”
　　面对一名武宗，哪怕是丹师之徒，灵音也不得不放低身段。
　　毕竟，灵徒虽然同样掌握元力雏形，更可施展几个未入阶的灵术，但真要对上元力，还是力有不殆的。
　　此时被方元目光一盯，灵音甚至有着浑身寒毛倒竖之感，不由心里惴惴不安，更有几分暗暗的羞愤。
　　“既然如此，那我们还是说正事吧！”
　　方元转过头，不再寻根问底，而是看向师语彤：“师宗主此次前来，所为何事？”
　　“这个……”
　　师语彤面色一滞。
　　她这次前来，打得自然是以武力压服这位幽谷神医，让对方无偿为自己这边战争出力，再狠狠勒索一番灵米的主意。
　　但此时对方已经是武宗！
　　不仅是武宗，甚至战力还要在自己之上！
　　那还让她怎么将准备好的条件说出来？
　　“嘻嘻……师姐姐不过听说蕾月的未婚夫在此，特意想来见见罢了，之前的条件期限，不过与你开个玩笑，是不是呢？”
　　灵音上前数步，扯着师语彤的衣袖，以眼神示意。
　　“不错！正是如此！”
　　一名武宗，自然值得拉拢，特别对方实力还如此强横！
　　若能让对方加入联盟甚至归灵宗的阵营，区区一个女徒弟又算得了什么？
　　两相权衡之下，师语彤顿时有了抉择，回首望了林蕾月一眼。
　　“师尊……”
　　准确地接受到师尊眼神的涵义，林蕾月不由红霞上脸，心里更充满了一种悲哀。
　　被当作货物或者赔礼什么的，实在令这个心高气傲的女子不能适应，更不用说，对象还是之前被悔婚的方元！
　　“果然是老练的政客，一门宗主，脸皮之厚非同小可，说出的话都可以生生吞进肚子里……”
　　这些小动作自然瞒不过方元。
　　他联想到这师语彤一开始授意余秋冷，前来幽谷逼自己退婚的情景，对比此时见到自己实力强横，态度一百八十度大转弯的模样，心里顿时十分的鄙夷。
　　“免了，既然婚事已退，又作何计较？”
　　方元一摆手：“师宗主慢走，在下不送了！”
　　听到如此绝情的话语，师语彤与灵音对视一眼，不由露出苦笑。
　　知道这种拉拢，已经完全不被对方放在心上，甚至还有着浓重的厌恶之感。
　　林蕾月更是浑身一颤。
　　就在方才，她好不容易在内心说服自己，为了宗门大业，要舍弃小我，顾全大局，却被方元轻飘飘一句话就打落尘埃。
　　被当作礼物送出，受尽屈辱也就罢了，最难堪的是，竟然欲作礼物都不可得！
　　此等境遇，与一开始相比，简直就好像一个巨大的玩笑一般。
　　她面色涨红，感觉周围的每一道视线，都似乎充满了戏谑嘲弄的味道，终于忍不住，泪水满溢而出，头也不回地跑掉了。
　　“呵呵……小徒顽劣，贻笑大方了！”
　　师语彤略微欠身：“既然方公子无意，那妾身与灵音妹妹也就不打扰了，就此告辞！”
　　她乃一宗之主，说话做事极有分寸。
　　此时纵然退却，也是散而不乱，一名武宗与灵徒压阵，门人徐徐退开，极有章法。
　　……
　　丛林当中，师语彤命令宗派弟子前去搜索林蕾月，自己则是打了个眼色，与灵音走上一条岔道。
　　没有多久，就来到一处小山崖，眺望远近，入目都是一片葱茏之色。
　　“好了，此地已经远出三十里，我等可以自在说话了！”
　　微风吹拂中，师语彤忽然道：“哪怕那方元武功高于我，也无法瞒过我的耳目！”
　　“姐姐既然如此说，小妹自然放心无比的！不过为了安全起见……”
　　灵音抿唇一笑，手上一道灵符无风自燃，从鲜红色的火焰中浮现出一枚灵纹，四面放光，蓦然烙印在她眉心，闪烁不定。
　　“嗯……附近的确没有第二名武宗存在！”
　　她闭上眼睛，片刻后就给出了肯定的答复。
　　“妹妹以灵符临时增益神元，辅以天视地听之法，在探测方面堪比灵士，是足以放心了！”
　　师语彤缓缓点头，对于灵音毫不心疼地用掉一张灵符的行为很是羡慕。
　　她可没有一位丹师老师做靠山，论豪奢程度完全比不上这妹子。
　　“姐姐很不甘吧？”
　　灵音忽然狡黠一笑：“精心谋划的大事，临了竟然出现这等反复，若是这消息传出去，整个清河郡原本臣服的世家帮派，恐怕又要蠢蠢欲动了！”
　　“这也是无可奈何之事，毕竟，谁能猜得到原本一个县城豪强，突然变成武宗呢？”
　　师语彤嘴角带着苦涩，摇了摇头，复又转为坚定：“见到此子之后，我愈发相信，韩长老与边长老的失踪，绝对与幽谷有关！并且背后还不知要牵扯何等势力……”
　　“因此姐姐方才才不让我轻举妄动？”
　　灵音把玩着手腕上的一枚碧绿手镯：“否则你我合力，也未必不能拿下那人，就如同当初对付那五鬼门主一般，嘻嘻……”
　　嬉笑完了之后，她神色也转为肃穆：“大战在即，清河郡出现此等变数，对我师父也是不利，姐姐可有把握将此人拉上我等战车？”
　　“此时，恐怕很难！”
　　师语彤咬着嘴唇：“退婚之事，你也知晓，看他方才模样，已根本不放在心上，真要有也是憎恶，倒是我那徒儿，反而有些不能自拔的味道……”
　　“那可就麻烦了，若是关键时刻，此人倒戈一击，一名武宗，足以给我们带来许多麻烦！”
　　灵音低垂脸睑，神色渐渐变冷。
　　“妹妹的意思是？”
　　师语彤猜测道：“先下手为强？不错！快刀斩乱麻，也是极好的法子！”
　　“事不宜迟，我回去之后就立即联络师父，让他派出高手前来协助！”
　　灵音立即回答。
　　这两女都是心性过人，杀伐决断之辈，三言两句间，确认方元无法被拉拢之后，立即就动了杀机！
　　除非掌握着足够的资本，否则两大阵营开战之际，第一个要消灭的必然是那些所谓的墙头草与中立派。
　　“如此甚好！”
　　师语彤准备再说什么，突然在天际看到一蓬红色的烟花炸开。
　　“这是我门人传讯，看样子是找到蕾月那丫头了，唉……”
　　师语彤缓缓摇头：“此女心性不定，或许我之前不该揠苗助长，以灵丹强行助她突破伤门关卡……”
　　“若不助她先成就内力高手，战乱之时又如何自保？这足见姐姐疼爱之心啊……”
　　灵音微笑道：“至于方才，妹妹不过随口戏言罢了，姐姐过去之后，私下跟徒儿好好谈谈，必能和好如初的！”
　　“多谢妹妹体谅，我先走一步了！”
　　见到灵音如此善解人意，师语彤顿时起身，展开轻功，几个起落之后就在丛林中消失不见。
　　“唉……真羡慕蕾月丫头，有着如此好的一位师父呢！”
　　人家师徒要谈心，灵音自然不方便跟上，此时极目远望，叹息一声，眉宇间却又浮现出一缕忧愁。
　　周围，虫鸣鸟叫之声传来，更加凸显得山林幽静。
　　山风吹过，她却是不由打了个寒颤。
　　一种危险至极的感觉传来，心里空落落的一片，好像做错了什么大事。
　　“有危险？不可能，我刚刚还查探过，周围空无一人的！纵然与师姐姐分开，只要不被抓住追踪，我又有何惧？”
　　即使如此，灵音的手掌还是不由抚摸上了那枚碧绿色的手镯，警惕地注视着四方。
　　“警觉不错！”
　　一个清朗的声音传来，非常年轻，更带着无比熟悉的感觉。
　　“是你！”
　　雾气渐薄，灵音看着自山雾中走出的人影，咬了咬银牙：“方元！！！不可能，哪怕你是武宗，也不可能瞒过我与师语彤的查探！”
　　“那你们为何发现不了我的跟踪呢？要猜一下么？”
　　方元脚下一错，整个人顿时如同移形换影般上前，幻化百十分身，令人一见就眼花缭乱。
　　其速度，比起之前与师语彤对战之时，完全是一个天一个地。
　　与此同时，一股强悍至极的灵压，也是骤然放开。
　　“灵士？”
　　灵音花容顿变。


第115章 追杀
　　灵音飞快倒退，身上四五件器物同时闪烁着光芒。
　　她无论如何也想象不到，这个方元，竟然隐藏如此之深，不仅法武兼修，甚至都突破了元力的门槛！
　　对方不仅是武宗，更是灵士，很显然，之前还成功瞒过了自己与师语彤的查探，将她们对话的秘密听了个一清二楚，又找了这个她们分开的良机，暴起发难。
　　“大人请听灵音解释！”
　　一连启动数件符箓灵器，给自己罩上多层防御的同时，灵音飞快传音，手上的绿镯更是绽放出一蓬无与伦比的碧绿色光华，化为一柄小小的匕首，就要脱手飞出。
　　可惜，她也只能做到这个地步为止了。
　　“迷魂术！”
　　方元念头一动，周围薄薄的山雾顿时汹涌，如海啸般席卷，将灵音淹没。
　　白雾翻腾中，似乎有着绿光一闪，旋即就传来女子的闷哼声。
　　啪！
　　一个碧绿色的镯子落在地上翻滚着，来到方元脚边。
　　“散！”
　　方元打了个响指，迷魂之雾顿时散开，现出倒地昏睡不醒的灵音。
　　她纵然身上还有一些防御，但在梦师的迷魂之雾面前，还是直接心神被制，一招败北。
　　“我以梦师之尊，偷袭你一个小小的灵徒，若不能一下搞定才是怪事！”
　　方元将镯子拾起，摇了摇头。
　　若是此女与师语彤联手，或许他还有些顾忌，但也只是担忧不能一役竟全功罢了。
　　此时二女分开，自己偷袭其中一人，却是简单容易至极点。
　　这个曾经吓跑血杀子，压服五鬼门主的灵徒，就这么轻轻松松地被擒拿而下，半点反抗不得。
　　“我的梦道术法，直接攻击心神，弄这些花里胡哨的防御又有何用？”
　　方元毫不客气地蹲下，双手一撮。
　　光芒爆闪中，灵音身上的防御顿时散开，化为一张张符箓与其它器物。
　　“啧啧……不愧有着一个丹师老师，这身家……”
　　看到大量灵符与灵器出现，方元老实不客气，将灵音浑身上下都搜刮了一遍，连一个药瓶都没有给她留下。
　　做完这些之后，方元发出一个信号。
　　“啾啾！”
　　伴随着高亢的鹰啼声，狂风呼啸，铁翎黑鹰直接降落下来。
　　“带我去追师语彤！”
　　方元一跃而上鹰背，目光沉凝。
　　他自然不准备放过对方，此次既然动手，肯定要一网打尽，不留余孽！
　　“只是……如此一来，我也将陆仁迦得罪狠了，若不想浪迹天涯，出外躲避的话，恐怕就只能站在幽山府主刘衍一方了。”
　　方元喃喃自语，心念一动。
　　铁翎黑鹰顿时一飞冲天，刹那消失在云层中。
　　……
　　“师父……”
　　一眼幽泉旁边。
　　林蕾月双手抱膝，坐在青岩之上，望着溪水潺潺，几尾黑鱼在水中游弋，双眼失神，回想起了当初幼年的一幕幕。
　　那时问心居士尚在，父亲对其推崇不已，时常前来拜访。
　　似乎就是在那年春天，第一次见到方元，都是垂髫小儿，两小无猜的年纪。
　　问心居士很喜欢自己，为方元提出婚事，父亲自然满口答应下来。
　　只是没有想到，那医术高超的问心居士，竟然会死得如此之快，而自己又被师尊看重，于是一切都变化了。
　　但万万想不到，原本孤苦无依的方元，竟然一下就发展起来，将幽谷治理得好生兴旺，自身修为也突飞猛进，不仅医术不逊问心居士丝毫，更是已经突破武宗！
　　哪怕自己是通灵月身，在师语彤评价当中，也不过武宗有望罢了！
　　一个是潜力，一个是真正的实力，两者间的差距，完全是天与地！
　　甚至，自己师尊，为了拉拢此人，也不吝食言，甚至有让自己牺牲色相之意！
　　“这个世界……还是强者为尊，要想掌握自己的命运，就必须握有足够的实力！”
　　看着水中倩影，林蕾月暗自握紧了双拳。
　　忽然间，清波荡漾的水面上，又多了一个身影。
　　“蕾月，你是否在责怪为师？”
　　不知何时，师语彤已出现在林蕾月身边，声音温婉。
　　“徒儿不敢！”
　　林蕾月连忙起身。
　　“不敢，而非没有……”
　　师语彤摇了摇头：“不过这也是人之常情，为师并不怪你！”
　　“师尊……为了宗门大业，蕾月愿意牺牲！”
　　林蕾月咬了咬牙齿：“哪怕方元再怎么羞辱徒儿，徒儿也必恳求得他谅解……”
　　“你能有为宗门不惜身的心思，这很好！”
　　师语彤眸光大亮：“不过你且放心，此事……不成了！”
　　“什么？”
　　林蕾月内心大震：“那可是一位武宗啊！”
　　“若是平时，那为师也无可奈何，但现在情况有变，我们归灵宗的盟友很多，又有陆大师坐镇，区区一名武宗，算得了什么？”
　　师语彤脸色慢慢变冷：“这方元实力太强，又对我等怀恨在心，乃是最不安定的因素，必须在大战之前铲除了！”
　　“这……”
　　林蕾月怔怔说不出话来，不知为何，心里突然多出了一股轻松之意。
　　“叽叽喳喳！”
　　这时，一只青色的小鸟却是闪电般飞来，落在师语彤肩头，十分急促地鸣叫着。
　　“不好，灵音出事了！”
　　师语彤面容顿变，连林蕾月都被吓了一大跳，她还是第一次看到师尊如此模样。
　　“之前我与灵音分手，为保险起见，特意安排了青鸟监视，此时青鸟报急，她必然是出了事……纵观整郡，唯一可能出手的，就是方元！”
　　师语彤拉着林蕾月，展开轻功，飞快在丛林中奔走：“我们之前密谋之事，八成败露了，此时与对方已经是不死不休！再无半点转圜余地！”
　　林蕾月面容呆滞，心知八成是师尊与灵音谋算方元，却被勘破，甚至直接追杀。
　　这与刚刚信誓旦旦的保证相比，又是何等讽刺？
　　“啾啾！”
　　然而，此时计较这些已经太多。
　　伴随着嘹亮的鹰啼，从云层中突然出现一只庞大的巨鹰，翅膀张开，在地面上投射下巨大的黑影。
　　“怎么可能？”
　　师语彤面色大变。
　　她特意选取的丛林小径，有着高大树木遮掩，但巨鹰却仿佛认准了她一般，无论跑到哪里都是如影随形，如同跗骨之蛆。
　　呼呼！
　　狂风呼啸中，铁翎黑鹰一次俯冲，利爪落下，一株古树竟然被拦腰截断。
　　“不行了！”
　　师语彤一推林蕾月：“那方元必然在我们身上做了手脚，能毫厘不差地追踪而来，为今之计，只有分头行事，你去吧！”
　　她手上劲力一放，林蕾月顿时身不由己地平飞出数丈，转向另外一路。
　　“师父！”
　　林蕾月眼角一红，此时无法，只能闷头就跑。
　　身后，惊人的啸声传来，夹杂着高亢的鹰啼。
　　天空中的黑影对她毫不留恋，直接追向师语彤而去。
　　“方元，果然是你！”
　　师尊的声音传出，旋即就听到一个清亮的声音回答：“灵音已然束手就擒，师宗主你身上有伤，更加不会是我对手，还待如何？”
　　“宁为玉碎，不为瓦全！”
　　师语彤叹息一声：“我处事不周，才有此祸，却是输得心服口服，只是事关生死荣辱，还是不得不拼命一搏了！”
　　“好！”
　　方元的声音响起，旋即就是惊人的气爆声。
　　林蕾月听到这里，却是心里一沉，知道师父已经被追上，无论如何也逃不掉这关了。
　　她纵然对师语彤极有信心，但之前就见到师尊败于方元之手，又怎么还有半点侥幸？
　　“方元！”
　　她银牙紧咬，含泪狂奔，心里却在默默发誓：“这仇……这仇，我一定会报的！”
　　……
　　“很好！勇气可嘉！”
　　方元望着面前的师语彤，抚掌赞叹。
　　对于偷跑掉的林蕾月，却是根本不屑去管。
　　那女人与他早已不是同一个档次、层面之人了。
　　并且，这次师语彤带来的归灵宗门人弟子还有不少，此时早做了鸟兽散，真要一个个赶尽杀绝，也是麻烦非常。
　　当务之急，还是先将师语彤拿下再说。
　　“鹰爪手！”
　　“慈悲印！”
　　轰隆！
　　元力外放，化形碰撞，将诸多古木折断，现场一片狼藉。
　　师语彤本来就不是方元的对手，之前又被故意打伤，此时鬓发散乱，嘴角溢血，看着颇有些楚楚可怜之态。
　　“不用想逃走了，你即使跑到天涯海角，也躲不过我的追踪！”
　　方元森冷道，不断以话语打击对方心念。
　　“这个妾身自然知晓……”
　　师语彤瞥了一眼在旁边虎视眈眈的铁翎黑鹰，嘴角浮现出一丝苦涩的笑意：“只是有一点，若不明白的话，妾身死不瞑目！”
　　“你是问我如何能这么准确地追踪到你？”
　　方元摇了摇头：“你很快就会知道的！”
　　“什么？”
　　师语彤蓦然感觉到一股极大的危险袭击而来，不暇思索地身影一化为九，向不同方向突围。
　　“迷魂术！”
　　方元手指轻轻一点，原本就在周围弥漫的雾气一下扩散开来，将她的所有残影彻底包裹进去。
　　“这是……”
　　师语彤心神一迷，但丹田之内元力一震，立即就回复过来，心里却是无比震惊：“这是……灵术？”
　　砰！
　　奈何之前片刻的迟疑，在武宗敌人面前，根本就是致命的破绽。
　　方元不知何时，已经来到她真身背后，一爪抓出！


第116章 敲门砖
　　扯下面纱之后，方元才发现师语彤也是个不折不扣的美人。
　　丹凤眼、柳叶眉、樱桃小嘴，再加上白皙细腻，宛若最上品羊脂白玉一般的肌肤，纵然年纪已经不小，但岁月是如此地偏爱于她，令她外表看上去最多只有三十岁，更加多了一分成熟女人的魅力。
　　纵然还是在昏迷中，但那微微蹙起的秀眉，略带痛苦的脸庞，还是足以令所有雄性疯狂，激发起他们心底最深藏的保护渴望。
　　与师语彤相比，旁边的灵音虽然也算个美人，却显得青涩，有如一个青苹果一般。
　　“大大……大大……”
　　当然，方元能毫不在意地负手欣赏，在他身边的几个人，却是彻底惊呆了。
　　周文武结结巴巴了半天，终于将如鲠在喉的话语吐出口：“大人……您……您之前是说出去一趟打猎的……”
　　“怎么将这两个姑奶奶打回来了？”
　　他很想质问一句，奈何根本就不敢提及。
　　“哦……出去转了一圈，偶然听到这两个女人密谋害我，就直接出手拿下了！”
　　方元掏了掏耳朵，瞎说着大实话。
　　“恐怕是您早就心怀不轨，暗暗跟踪了吧？”
　　玉新楼几个一起翻着白眼，还是皇甫仁和咳嗽一声，站了出来：“既然已经做下，那也无法可想，左右归灵宗宗主都在我们手里，还怕他们如何么？”
　　“不错！”
　　周文武眼睛一亮：“我们家大人可也是武宗呢！”
　　归灵宗积威太过，让他有些走入心理误区，此时醒悟过来，顿时又有些火热：“清河郡，有德者方能居之！纵然归灵宗，也不是天生就有这片基业！”
　　此时师语彤既然束手就擒，自然令他生出几分“彼可取而代之”的心思。
　　“呵呵……”
　　对于他异想天开的想法，方元不由翻了一个白眼。
　　诚然，有着他与几个四天门实力的人或灵兽坐镇，在高等战力之上，此时的幽谷已经与昔日的归灵宗、五鬼门等大派毫无区别，但论根基，却是天差地远。
　　按照方元的估计，除非归灵宗上下执事弟子集体倒戈，否则以自己手上这点资本，能控制青叶城就是顶天了。
　　若妄想掌控一郡，最后必然被弄得处处烽火，得不偿失。
　　“属下失言！”
　　周文武脸上一红。
　　作为曾经的归灵宗弟子，他此时的身份最为尴尬，有些迫不及待地想要向主人表忠心，最好的方式自然是将原本的宗门彻底踩进污泥里，表达自己一刀两断的决意。
　　“不过，你有一点说得很对，清河郡也就罢了，青叶城，我还是要拿下的。”
　　方元点了点头：“周文武，若让你现在回去，控制一城的可能有着多大？”
　　“这个……”
　　周文武掂量了一下方元的影响力，旋即道：“若是将大人晋升武宗、擒拿师语彤的消息传出去，应当有着五六成把握！”
　　“算你脑袋清明，没有给迷昏了眼！”
　　方元颌首：“我将花狐貂与张生派给你，你回去之后立即发动人手，联合其它世家，将归灵宗弟子驱逐或擒拿！”
　　“遵命！”
　　周文武暗自盘算了下，自郭家灭亡之后，青叶城内便是自己的周家、还有张家、林员外的林家分庭抗礼之局面，张家被幽谷影响日深，说动并无多少问题，倒是林家与归灵宗牵扯过甚，但林员外也是一只老狐狸，若是知道师语彤败北被擒拿的消息，为了身家性命，保不准也会同意改旗易帜，或至少保持中立。
　　如此一来，要对付的就只有那位新城主，与一干归灵卫了。
　　花狐貂灵兽的实力，自己当然见识过，堪比四天门，再加上那同样深不可测的扫地仆役，任务完成大有希望，不由喜上眉梢。
　　若能借着这股东风，周家强势崛起，成为青叶城第一世家，必然指日可待了。
　　“只是大人……您为何不亲自前往？”
　　答应下来之后，周文武又有些疑惑。
　　他相信，只要方元肯移驾青叶城，以武宗之尊，搞不好归灵卫会不战自溃，各个世家也会直接臣服。
　　“我……自然是有着更重要的事情要做了！”
　　方元扛起昏迷的灵音与师语彤两女，跨上铁翎黑鹰：“你等下去，各司其职，我希望在我回来之后，能看到整个青叶城已经尽在掌控！”
　　“啾啾！”
　　铁翎黑鹰扇动翅膀。
　　蓦然多了这数百斤的重量，对于它而言也略微有些吃力，不过还是飞起，消失在云层中。
　　……
　　“这次虽然拿下这两女，但麻烦也很大，师语彤也就罢了，但灵音此女，既然是陆仁迦的徒儿，他知晓后必然不会善罢甘休，给我选择的余地，就很小了！”
　　方元命铁翎黑鹰来到自己狡兔三窟，之前囚禁阎婆的临时落脚点，将师语彤封禁抛下，旋即带着灵音，直接向幽山府城飞去。
　　“既然陆仁迦一方不可靠，那便只有加盟幽山府主一方了！想必这敲门砖加投名状，还是比较有份量的！”
　　他看了眼仍旧在怀中昏迷不醒的灵音，眸中尽是淡漠之色。
　　经过梦中历练，明悟红颜不过枯骨之后，这样的美色，已经不能令他有着丝毫波动。
　　刹那芳华，又怎么敌得过长生久视？
　　倒是灵音身上的几件灵器与符箓，更加吸引方元的注意。
　　“灵符以灵纹绘制，只要是法系灵士，都有着这个能力，倒还不算太稀罕，并且她身上的大多都是一次性的符箓……”
　　高空当中，方元身前却似浮现出一个半透明的气罩，任何狂风都无法欺进三尺之内，令他能稳坐钓鱼台，手里把玩着一个碧绿色的镯子。
　　“倒是此灵器……就有些味道了……”
　　他目光刁钻至极，一下就将灵音身上最有价值之物掏了出来。
　　这枚手镯质地非金非玉，灵光闪闪，上面诸多的灵纹连接一体，仿佛形成了锁链一般。
　　“上好的灵器！”
　　方元尝试向内输入一丝梦元力，旋即轻而易举地驱除了原本灵音的气息，在内部狠狠打上了自己的烙印。
　　呲啦！
　　光芒爆闪当中，他手上的绿镯顿时化为一柄匕首，上面寒光闪闪，吞吐灵光，一见便知不是凡品。
　　在匕首刀身之上，还有着复杂玄奥的花纹，组成“青蛇”两个古字。
　　“青蛇古匕？”
　　方元手一放，神元散开，翠绿色的匕首化为一道绿色流光，在他身周来回往复，如臂使指。
　　“好！”
　　实验一番之后，他脸上顿时被喜色充满。
　　“虽然我不通炼器之术，但此灵器的威力，绝对非同小可，即使对于灵士而言恐怕都颇有助益。”
　　很显然，这是那位陆仁迦丹师，给灵音这位爱徒的保命之物。
　　实际上，若是方元见识广博一点，更会知晓此灵器以前乃是陆仁迦亲自所用，在幽山府高层中如雷贯耳。
　　这陆仁迦之所以将护身灵器赐予灵音，还是起的庇护之念，纵使遇到灵士武宗，也没有几个人会冒着开罪丹师的威严，往死里得罪灵音。
　　奈何遇到了方元这个不按照常理出牌的，他的所有谋划顿时就成了肉包子打狗，有去无回的举动。
　　“好宝贝，你日后就归我了！”
　　虽然方元见识浅薄，但从当日血杀子的态度来看，也知晓这匕首必然大名鼎鼎，搞不好就是陆仁迦的独门信物。
　　不过此时反正已经将对方得罪死了，再多一件也没有什么，顿时心安理得地将灵器收起，又开始查看其它战利品。
　　“嗯，除了几张不知用途的灵符之外，剩下的都是丹丸一流，回去之后让皇甫仁和好好辨认一下……”
　　片刻之后，方元摸了摸下巴，若有所思。
　　没有从灵音身上找到什么炼丹或者灵士秘笈，有些略微失望，但这次的收获也绝对无与伦比。
　　“甚至，她这个灵徒，也是一笔很大的财富，别的不说，若是我入梦师的境界再进一步，成为筑梦师，那完全就可以从她梦中，将陆仁迦的培养全部还原出来，什么炼丹秘技、手法之类，只要不是设下了神识禁制，根本瞒不过我的双眼……”
　　梦师厚积薄发，此时纵然只是掌握了梦元力，但在诸多辅助方面，已经可以发挥出种种不可思议的奇效！
　　……
　　幽山府城虽然距离清河郡很远，但也只是就陆路而言。
　　铁翎黑鹰飞行绝迹，小半日后，有如黑色巨兽一般的幽山府城就出现在了方元面前。
　　只是相比于当日看到的雄奇俊伟，此时的府城看着便有些残破，几个垛口崩塌，剩余的城墙之上也充满了烽火痕迹，显然是当日大乱导致。
　　当时，幽山府主刘衍意图围剿陆仁迦，却料不到对方实力过人，更布置多时，策反了三家实力宗派与部分幽山府兵高层，竟然鱼死网破，一场大战下来，整个幽山府城都被波及，居民死伤惨重。
　　纵然后来陆仁迦主动退却，也是割据三郡，与府城对峙，此时的幽山府城，早已不复当初的气象。


第117章 会面
　　“什么人？”
　　铁翎黑鹰落下，庞大的身躯，顿时令城主府一阵大乱。
　　方元可以明显感觉到，数架弩箭已经在暗中瞄准自己，那种强大的威胁感，令铁翎黑鹰不安地扭动着身体，显然是感受到了能重伤乃至将它毙命的力量！
　　“也对……幽山府若是没有点防空手段，岂非早就成了飞行灵禽的天下了么？”
　　他驾驭黑鹰擅闯幽山府城，甚至直接落在城主府面前，早已惹来大量注意。
　　警报声中，大量的幽山府兵包围而来，领头的大汉身高八尺，头戴牛角盔，憨直莽撞，声如洪钟：“大胆！竟敢擅闯幽山府，到底是谁，报上名来！”
　　这牛都统胆大心细，知道能驾驭如此灵禽的，必然是异人，并且对方未曾直接降落在城主府内，显然也没有多少恶意，挥手命令幽山府兵不得轻举妄动，这才喝问着。
　　“呵呵……山野之人方元，求见幽山府主！”
　　方元负手而立，自铁翎黑鹰背上一跃而下，气息有若巍峨高山一般，纵然在诸多幽山府兵的团团包围之下，也是谈笑自若，潇洒从容。
　　“武宗？！”
　　牛都统眼神一凝。
　　如此陌生、又如此年轻的武宗，实在令他十分警惕，又有些骇然。
　　“你要见我们府主？”
　　他盯着方元，在脑海飞快思索了一遍，仍旧没有联想到任何一位驯服灵禽的成名武宗，不由道：“我会为你禀报，但见与不见，还要看我家府主的意思……”
　　“这个自然……”
　　方元似胸有成竹。
　　实际上，纵然在战时，戒备森严，府主大人日理万机，但一名武宗的能量，哪怕没有后方势力支持，也足以让刘衍挤出时间相见了。
　　果然，没有过去多久，一名幽山府兵就匆匆跑出来：“府主请贵客至客厅一叙！”
　　“甚好！不过先等我去拿件礼物！”
　　方元回到鹰背之上，将灵音扛了下来。
　　“你这是……”
　　牛都统眼睛顿时瞪成了铜铃大小。
　　他很想说自家大人已经过了贪花好色的年纪，并且对方堂堂一个武宗，还做这种掳人送礼之事，实在有些掉价。
　　但等到方元拨开秀发，露出灵音面容的时候，牛都统的脸色就更是狂变了：“灵音！！！”
　　对于这陆仁迦的爱徒，他可是熟悉得很，当初寿宴之上还见过，更知道陆仁迦为了护送此女，直接出动了两名武宗。
　　但现在，竟然就被这么打昏，当成礼物送上门来。
　　其中差距，实在令他的脑子都有些转不过弯来了。
　　“觉得这礼物如何？”
　　方元手一抛，昏迷的灵音就落到了牛都统手上。
　　“呃……”
　　牛都统一阵尴尬，旋即还是命人上前，将灵音带下去，好生看押起来，对着方元翘了翘拇指：“兄弟……好手段！”
　　到了此时，他已经对于方元没有多少怀疑了。
　　纵然还有着一点利用灵音取信的可能，但府主大人可不是什么软柿子，反而是整个幽山府的最强灵士，刺杀什么的完全就是搞笑。
　　而若是出谋划策什么的，难道将幽山府的诸多幕僚参赞当成傻子么？
　　因此，牛都统已经差不多认定，面前这位年青的武宗，还当真是诚心前来加盟的来着，面上立即多了几分喜色：“来……老牛亲自带你去客厅！还有你这头灵兽！”
　　这粗豪汉子眼珠一转：“来人！将后厨那几头雪纹牛宰了，将上好的牛肉送上来，务必要让它吃得满意！”
　　“多谢！不过我这灵兽有些与众不同，喜欢烤肉！”
　　方元微微一笑：“若有烈酒，就更好了！”
　　“哈哈……兄弟你人是妙人，就连灵兽也与众不同，正好我城主府的烤肉也是一绝，再上十几坛陈年的花雕酒！”
　　牛都统眼睛大亮，大生知己之感。
　　看来若非方元有事在身，恐怕都要拉着他大口喝酒，大块吃肉一番，再斩鸡头、烧黄纸结拜了。
　　“还请带路！”
　　将铁翎黑鹰留在外面吃喝，方元随着牛都统，跨入城主府之内。
　　此地原本庄严恢宏，奈何很多建筑看起来都比较新簇，更有着几个巨坑还未彻底修补过来，比之城门更见残破。
　　“这就是当日灵士武宗混战，造成的遗留了？”
　　方元心里默道。
　　从当日城外所见，城主府的战斗可是极为激烈，半座大殿都被打上天空，整个城主府纵然毁于一旦都是毫不稀奇的。
　　此时能重建到这个程度，已经足见那位幽山府主的能力，还有麾下工匠心灵手巧了。
　　转过一个小花园之后，一个偏厅顿时浮现在方元面前。
　　“贵客还请用茶，府主大人稍后便到！”
　　进入厅堂之后，牛都统请方元坐了，立即就有两名巧笑嫣然的丫鬟送上香茶，又束手退下，显然不敢在厅内久待。
　　“我们幽山府的昙茶，可是夏国一绝，不可不尝！”
　　牛都统端起茶盏，竟然也显得有些文雅，小心翼翼地抿着茶水，神态颇为享受。
　　“哦？”
　　方元一笑：“那倒正要领教了！”
　　他掀开茶盏，一股幽香之气顿时散开，淡雅宜人，有若空谷幽兰，独自绽放，带着空虚寂静的美感。
　　半透明的茶水中，数片茶叶慢慢舒展而开，此叶有若白玉，上面的脉络清晰可见，根部连在一起，叶片蔓延，简直就仿佛一朵昙花缓缓盛开一般。
　　“好茶！”
　　方元不由耸然动容：“光从‘色香味’的‘色’而言，此茶已经是绝品！”
　　当然，他也清楚，以牛都统这等粗人而言，哪怕再花哨好看，也是对牛弹琴，牛嚼牡丹，能让他如此沉醉的，八成就是灵茶。
　　“就是不知比我的问心茶如何？”
　　心里转动着念头，方元抿了一口茶水。
　　一股清淡的芬芳，顿时在口颊中散开，一点点刺激着味蕾，慢慢增强，滋味隽永，不是那种一开始就刺激无比，喧宾夺主类型的，却令人难以忘怀，越品味道越是深刻。
　　当然，伴随着茶水入腹，一股灵气也是蓦然逸散而开，令方元丹田一暖，感觉元力似乎略有进益，只是这增幅非常微小，几乎等若于无。
　　“如何？”
　　牛都统铜铃般的眼睛直瞪方元，见到他一副云淡风轻的样子，立即一拍大腿：“兄弟好样的！”
　　“嗯？”
　　如此一惊一乍，反而将方元弄得一头雾水。
　　“方兄弟啊，你不知道，这昙茶乃是灵茶，产量有限，连府主都只有在招待贵客的时候才舍得使用，那些灵士、武宗，无论哪个，第一次品到这茶，都得失神片刻，表情要多精彩有多精彩，兄弟你还是俺看到第一个面不改色的，俺服你！”
　　“呵呵……”
　　方元顿时无语，感觉这牛都统似乎在认同之人面前，表现得太过一根筋，有些大大咧咧的神经病之感觉。
　　实际上，这茶虽然不错，但最多也就黄品顶尖罢了，要想让喝惯问心灵茶的自己失态？根本就是个笑话。
　　“府主大人到！”
　　就在牛都统越发纠缠，令方元以为他想跟自己拜把子的时候，幽山府主终于来到了客厅。
　　“见过府主大人！”
　　他心里长松口气，连忙借此摆脱牛都统的攀谈，上前行礼。
　　“呵呵……不必多礼，快快请起！”
　　刘衍双手虚扶，笑容满面。
　　借着起身的机会，方元也在仔细打量这位幽山府主。
　　乍一看之下，只会以为对方不过干瘦的普通老头，唯有那两条赤色的眉毛非常醒目。
　　但方元不仅修成武宗，法系更是晋升梦师，却是越发察觉到了不同。
　　在这刘衍的身周，竟然无时无刻都不在萦绕着属于火行的力量，甚至单纯以神元观测，就会发现在主位上的已经不是一个人，而是一枚熊熊燃烧着的大火球！
　　此种幻象，代表着此人在灵士上的修炼，必然已经登峰造极，甚至濒临突破，就快窥视到更高一层的境界。
　　“小友名为方元？”
　　面对主动加盟，并且还交了投名状的强者，刘衍当然不会摆什么强者的架子，面带笑意，十分和善，就宛如邻家老头一般。
　　只是眼睛当中，就多了数分郑重：“若老夫没有看错，小友不仅是武宗，灵士方面似乎也有涉及……并且，已经突破了那一步登天的瓶颈，可对？”
　　这不是什么秘密，早在交出灵音的时候，方元就有着心理准备。
　　刚才又故意外放了部分神元，被看出来也十分正常。
　　“正是！”
　　方元矜持地点头，不过，再给这刘衍十双眼睛，也看不出自己真正的跟脚乃是梦师。
　　毕竟，法系道路万千，梦元力又最擅变化幻象，刘衍能认出来才是见鬼。
　　“果然天纵奇才，老夫佩服！”
　　刘衍面色顿时肃穆起来。
　　“什么……方兄弟，你竟然还是灵士？我的乖乖……”
　　旁边，牛都统张大嘴巴，简直快要脱臼：“俺老牛可真是服了你了！”
　　“牛都统，你先出去！”
　　刘衍眉头一皱，摆了摆手。
　　“属下告退！”
　　面对府主大人，牛都统不敢怠慢，立即躬身退出，将整个厅堂让给这两人。


第118章 献策
　　等到牛都统告辞离去之后，整个厅堂之内顿时只剩下方元与刘衍二人。
　　刘衍上下打量方元一番，又是叹息：“小友年纪轻轻，就能臻至此等境界，对比而言，我们这些老家伙，恐怕一个个都要汗颜无地了……”
　　“府主大人过赞！”
　　方元连忙谦虚道。
　　纵然之前已经命人打听过这位府主大人的性格，也不是擅妒之人，但知人知面不知心，必要的防备还是需要的。
　　“此非是过赞！”
　　刘衍抚了抚稀疏干枯的胡须：“按老夫所知，三十岁之前，能达致武宗或灵士者，在夏国之内根本是寥寥无几，而法武兼修，同时突破的，自夏国立国以来，你是第一人！纵然在附近数国之中，也当得上三百年一出天才之名！”
　　虽然很多老怪物同样可青春永驻，但表现出来的生命活力却是迥然不同，方元的真实年龄当然也瞒不过刘衍的法眼。
　　只是方元也料想不到，这幽山府主对于自己的天资，竟然如此之推崇。
　　片刻的沉默之后，刘衍再次开口：“小友可有师承？”
　　“我乃清河郡人，自幼师从问心居士！”
　　方元坦然将师尊的假名报了出来，这问心居士是他师父专门为避祸取的外号，当然没有多少妨碍。
　　不过听到方元自承乃是清河郡之人后，刘衍喜笑颜开，连皱纹都似乎舒展了几分：“好！好！好！原来是我幽山府的年青俊彦！”
　　他似沉吟了下，才问道：“不知令师何在？”
　　能教出如此徒弟的高人，修为必然十分恐怖。
　　“我师尊早已仙逝！”
　　这不是什么秘密，半个青叶城都知道，方元也就没有隐瞒。
　　否则的话，他是不介意精心编出一个世外高人的形象，为自己增加一点筹码与后台的。
　　“原来如此！难怪了……”
　　刘衍点头，又有些恍然之意，再次沉默片刻之后，方似下定了决心：“老夫有一言，小友可愿听听？”
　　“请讲！”
　　方元一摆手。
　　“武道与灵士之道，皆是需要修炼者花费大量心血，才能精进的道路，但一个人，即使再怎么天才，精力也是有限的，特别是迈入元力之后，每进一步，变得越发艰难，稍不注意便会蹉跎，小友若不想有生之年落个我们这些苟延残喘者的下场，最好专精一道，方能有着成就！”
　　刘衍肃穆道。
　　“多谢大人指点！”
　　对于这个刘衍没有与自己谈论什么加盟条件之类，反而开始指点自己修炼，方元心里翻了一个白眼。
　　不过也知晓对方乃是一片好意，可惜自己的情况，与大多数天才完全不同，不能一概而论的。
　　“若专精一道的话，老夫建议你选择灵士之路！”
　　刘衍也看出了方元的不甚在意，面色反而越发严肃：“毕竟，老夫如此多年，也摸索到了一点心得，可以与小友分享的，而武宗之后，却是没有了道路！”
　　“武宗之后，没有道路？”
　　方元一个激灵，没有询问为何刘衍为何对自己青眼有加，反而立即注意到了这个问题。
　　“正是！”
　　刘衍苦笑一声：“你觉得金锁重楼十二关开辟出来，是为了什么？”
　　“乃是为了助修炼者扎实根基，特别是那些资质稍差之人，窥得元力境界！”
　　方元回答得毫不犹豫。
　　在武道摸爬滚打过来的他，对于此最有发言权。
　　按照他的推测，一开始的武道，根本就是灵士中的大能为了惠及万民，而所研发出来的攀越天梯之法。
　　毕竟灵士之道，就开始灵徒、之后灵士，堪称一步登天，困难非常。
　　武道将之分解为十二重关卡，却是循序渐进，最后增益神元，能令那些还差一点资质才能达到灵士、丹师要求的修炼者顺利过关。
　　“然也！”
　　刘衍点头：“但武道元力粗陋，如何能与我灵士之力相比？甚至武道之后的境界，在我夏国与附近地域也是绝传，哪怕归灵宗，五鬼门等镇派功法，也只到武宗境界为止，后面根本未曾涉及的……”
　　顿了顿，又道：“倒是听说在遥远的大乾帝国中，武道昌盛，发展极快，已经将武宗之后的修炼境界明晰划分出来，不像我们这边，哪怕有着发现，也是敝帚自珍……”
　　“因此相比较而言，反倒是我们灵士，只要师法自然，将元力不断深化下去，法天象地，积蓄一至，便可突破，还有几道残缺的传承，不至于两眼一抹黑，前进无路！”
　　“这些内情，原本你师父应该告诉你，既然他已经仙逝，那老夫也唯有越俎代庖了。”
　　方元细细听着，面色却是越发凝重。
　　“武道绝传、道法残缺……想不到这幽山府、甚至这夏国，居然是修炼者的荒漠！”
　　“与这个相比，在刘衍口中推崇备至的大乾帝国，又该有着何等精彩？”
　　心里转动着这些念头，他却是向刘衍再三拜谢。
　　毕竟，虽然问心居士给出了全套的梦师传承，但有关这夏国附近的局势，还有最近修炼界的变动，方元可当真是一无所知的。
　　“不过……即使他不提醒，我也必然会沿着梦师的道路一直走下去的！”
　　方元此时越发认识到自己手中这道梦师传承的价值。
　　相比于其它灵士还要根据几道残缺传承，自己摸索，武宗更是前进无路而言，自己站得更高，看得更远，绝对不会走入岔路。
　　方向明确，再加上不断的努力，假以时日，自己必然会将刘衍、陆仁迦之辈远远甩在身后。
　　“怎么？小友可有所得？”
　　刘衍望着方元，似笑非笑。
　　“不……只是乍闻如此多隐秘，有些失态罢了！”
　　方元摇摇头：“更不知道那大乾帝国当中，修炼界又该是一种何等的盛况？”
　　“老夫也只是略微听说过……那大乾帝国当中，武道极为繁荣，几乎人人练武，灵士之流也是随处可见，更有几种十分可怕的传承，据说那种特殊的灵士，同等境界之下，一人便能抵得上我们数十人，上百人……”
　　刘衍也浮现出悠然神往之色，忽然一叹：“可惜大乾帝国距离此实在太远，一路上更是有着无数险境难关，据说连武宗灵士都会轻易陨落，要想去那云游，何其难也！”
　　“大乾么？日后若梦师大成，当去那里看看！”
　　方元心里暗自下了一个决心。
　　这个大乾帝国，他却是听过的，因为他师父问心居士，便是大乾之人，为避祸才远走至夏国，隐居幽谷。
　　“今日得府主指点，感激不尽！”
　　他直言自己的疑惑：“只是不知府主大人何以如此？”
　　“呵呵……问的好！”
　　刘衍眼中放出精光：“老夫之所以如此，便是因为你乃我幽山府之人！总比陆仁迦那个外来的白眼狼好多了！”
　　方元一怔，旋即有些哭笑不得，想不到这位府主大人，还是一个坚定的地域主义者。
　　“你既然出身清河郡，此时的归灵宗宗主师语彤，只怕也落在你手上了吧？”
　　刘衍闭上眼睛，忽然道：“那灵音丫头颇为狡猾，最近应该也在清河郡出没，想不到被你一网打尽，当真是快事！”
　　“她们合谋，要暗害于我，我也只能先下手为强了……”
　　方元苦笑一声：“也正因为如此，晚辈不得不来投靠府主大人，求得庇护了！”
　　“嗯？”
　　刘衍一怔，旋即开怀大笑：“哈哈……好，直言不讳！老夫就喜欢你这性格，坦率！真诚！”
　　或许是先入为主，又或许是梦师的影响，总之这刘衍是越看方元越顺眼。
　　只是若韩长老、边长老等人听到这评价，恐怕要死不瞑目了。
　　“那你要老夫如何？直接发兵清河郡，为你撑腰？”
　　刘衍看向方元的目光中似乎带着戏谑。
　　“当然不是！”
　　方元摇头。
　　这刘衍虽然看自己顺眼，随口指点了几句，但也不过是惠而不费之事。
　　若真的听到自己三言两语，就出兵帮助自己，恐怕就不是热心，而是脑残了。
　　一个天真的人，哪怕是幽山府第一人，也绝对坐不稳幽山府主的位子。
　　因此，方元必须拿出足以打动刘衍的东西，或者说服他。
　　之前的灵音，不过一个引子罢了。
　　“直接发兵，太过声势浩大，费时费力，并且在下也不指望府主大人能为我取得全郡……”
　　方元眨了眨眼睛：“只是不知道府主有没有兴趣，快刀斩乱麻，结束这场战乱？”
　　“嗯？你说！”
　　听到这个，刘衍顿时身体前倾，显然来了兴趣。
　　“我拿下师语彤与灵音，还是今日之事，哪怕归灵宗得到消息，立即飞报陆仁迦，恐怕都没有我快！”
　　方元早在路上就想好了说辞：“此时归灵宗群龙无首，敌弱我强，陆仁迦为了稳定联盟，必然会派出使者，说不定还会亲自上阵，正好轻易伏击，纵不能永绝后患，也能让对方大大出血！”
　　“利用灵禽？打他个措手不及？”
　　刘衍眼睛一亮。


第119章 化骨门
　　“非也！”
　　方元微微摇头：“晚辈要伏击的，并非清河郡支援，而是化骨宗总舵！”
　　归灵、化骨、黄昆三宗，各有武宗坐镇，掌握一郡，乃是这次陆仁迦叛乱的核心力量。
　　甚至，此时陆仁迦本人，也在化骨宗之内！
　　“此为斩首之法！若府主大人愿与我等同去，必然可以令反盟元气大伤，再也不成气候！”
　　方元胸有成竹地道。
　　原本这刘衍虽然有着幽山府主的名分，但麾下三郡实力低微，特别是烈阳郡，经过一次大乱，早已凋敝不堪，难以提供支持。
　　陆仁迦又是丹师，号召力极强，不仅势均力敌，还略占上风。
　　但此时清河郡易主，局面顿时大大不同。
　　“嗯……陆仁迦必定派人支援清河郡，这倒是一个极好的机会，可以一搏！”
　　刘衍略微点头，却不发一言。
　　“当然……若府主大人觉得此策过于凶险，那我们也可去清河郡，阻击支援之人，并且徐徐图之，同样能掌握大势！”
　　方元当然知道对方心里的顾虑，又补充了一句。
　　“不必了！”
　　刘衍赤色的眉毛皱起，片刻后终于下定决心，站起身来，龙行虎步，颇有几分杀伐果断之态：“当断不断，必受其乱！此时之势敌消我涨，不趁此机会一鼓作气，难道还给他机会重整旗鼓？”
　　他可是深刻知晓一名丹师的恐怖人脉，若给陆仁迦从容布置，到最后输的人一定是自己。
　　“传我将令，命所有幽山都统，以及灵士客卿供奉……前来大厅听命！”
　　刘衍大声喝着，声音远远传了出去，立即传来一片领命声。
　　“好，事不宜迟，现在出发正好！”
　　方元立即应和。
　　决心一下之后，这位幽山府主，倒是行动干脆利落，丝毫不拖泥带水。
　　“府主大人，牛顶天、冷凝、项子龙前来听命！”
　　“呵呵……刘大哥，外面那头灵禽是哪里来的，好生神骏啊！”
　　……
　　片刻后，数人踏入大厅，气息深沉，都是元力境界以上。
　　其中三人，身穿寒铁甲，目光如电，一举一动都带着杀伐之气，赫然是幽山府兵中的武宗都统。
　　而另外一人，则是一名穿着邋遢百衲衣的白发老头，虽然有些疯疯癫癫的，但架子甚大，比之牛顶天等人更是多了一重随意。
　　“灵士？”
　　方元看着此人，神情略微凝重。
　　在这老头身上，他感应到了一种与刘衍完全不同的木行气息，充满了一种春回大地，生机勃勃的味道。
　　“木贤弟休得无礼！”
　　刘衍笑骂了一句，这才道：“外面那灵禽，是这位方元方兄弟的，你可不要打什么歪主意！”
　　转而又向方元介绍：“这位是我的好友，木离道人，一向隐居避世，此次得我书信才出山相助……他生平最喜灵禽，曾经为了捕获一只‘纯阳鸟’，在朝天峰足足守候了一年零一月，可惜最后还是一无所得……”
　　“好你个刘衍，又来揭我短！”
　　木离道人吹胡子瞪眼，此时才看向方元，神情中立即带了一丝凝重：“武宗？嗯？不对……还是灵士！法武兼修，偏生又如此年轻，怪物啊！”
　　“咳咳！”
　　刘衍差点被口水呛到，连连咳嗽，生怕这两个自己人先打起来。
　　“原来是方宗师！”
　　倒是其它两个都统，听到面前这个年轻人法武兼修，都入了元力境，登时不敢怠慢，率先行礼。
　　“不必客气！”
　　方元摆了摆手：“木离道长对灵禽感兴趣？可惜那黑鹰性子颇为高傲执拗，除了在下之外谁也不认……”
　　“唉……那也是无可奈何之事！”
　　木离道人连连叹息：“老夫也曾经费尽心思地抓到过一只灵鹰，想要收服，孰料那鹰性子颇为高傲，宁死不屈，竟然绝食而亡了……唉……”
　　一说到这里，当真是捶胸顿足，要多后悔有多后悔。
　　“少年郎，你能收服黑鹰，是不是有什么独门秘方？教给我吧！老夫拿一道木行灵术跟你换如何？！”
　　他看向方元，表情期待，就差上前扯着衣袖哀求了。
　　“木离啊……”
　　听到这里，连刘衍老脸都有些挂不住：“你不是已经养了一头追风隼了么？难道还不够驱使？”
　　“小青当然不错，但灵禽么，自然是多多益善才好……刘老哥你又不是不知道贫道的心愿，乃是凑齐一支灵禽大军，将我那木元观改为五禽观！”
　　木离道人一本正经地说道，让刘衍顿时哭笑不得。
　　“好了，老夫这次召你们前来，便是为了合你等之力，一举攻陷化骨门总舵，犁庭扫穴，灭了陆仁迦这厮！”
　　刘衍一摆手，一股冰冷的杀气顿时蔓延全场。
　　听到这个，纵然最玩世不恭的木离道人也是不由正经起来，面带肃穆。
　　“……事情经过，便是如此，按照方元兄弟所言，陆仁迦此时也应该刚刚得到讯息，派出人马前往清河郡救援，本阵虚弱，正是良机，你等觉得如何？”
　　刘衍将前因后果说完，看向下方的都统们。
　　“任凭大人吩咐！”
　　牛顶天、项子龙、冷凝几个都是他的下属，顿时跪下说着。
　　“嗯……虽然老夫很想柿子捡软的捏，但早一日结束战乱，幽山府也能多保存一分元气，还是赞同方大师的想法，直接攻打化骨门总部罢了……嘻嘻，反正如今我们有着两头灵禽，如果利用好了，绝对能够打对方一个措手不及的！”
　　木离道人同样说了自己的意见。
　　“我也正是此意！事不宜迟，我们立即出发！木离，将你的追风隼也叫来吧！”
　　刘衍换了一件灵光闪闪的长袍，当先来到客厅后面的一个校场。
　　“嘿嘿……好！”
　　木离道人微微一笑，取出一个竹哨，用力一吹，尖锐的哨声立即远远传开。
　　“啾！”
　　一只青色的大鸟，顿时如同一支笔直的箭一般，从云层中落下。
　　“啾啾！”
　　看到这一幕，原本还在府外吃烤肉喝花雕的铁翎黑鹰顿时忍耐不住，同样一扇翅膀，将周围服侍的几个幽山府兵吹得东倒西歪，迎着追风隼飞了过来。
　　呼呼！
　　校场之上，尘沙飞扬，一下落地两头灵禽，互相瞪着眼睛，颇有些剑拔弩张的味道。
　　“好灵禽！好灵禽！”
　　木离道人越看却越是眼睛大亮，几乎要流出口水来。
　　方元也打量着这追风隼。
　　只见它体形流畅，羽毛鲜亮，个头要比铁翎黑鹰小了一圈，气息上也是略有不如。
　　若说铁翎黑鹰乃是四天门高手，那它最多给人一种内力武者的感觉。
　　不过饶是如此，从追风隼的眼眸中，方元也看到了一股不屈之意，完全没有被铁翎黑鹰震慑的味道。
　　“老夫、牛顶天与方宗师一起，项子龙、冷凝，你们乘坐追风隼，立即出发！”
　　方元先上了铁翎黑鹰的背，安抚几句之后，刘衍一跃而上，脸上充满了一种豪气，蓦然大手一挥。
　　“啾啾！”
　　“啾！”
　　伴随着两声嘹亮的鹰啼，追风隼与铁翎黑鹰争先恐后地一飞冲天，刹那消失在远方天际。
　　……
　　苍夷郡，白骨山。
　　此地乃化骨门宗门所在，当年化骨门初代武宗在此发现一块灵地，仗之成就基业，建立化骨门，距今已有五百多年。
　　而有着底蕴根基，化骨门武宗层出不穷，从未间断，当代化骨门主更是以一手化骨掌法名震幽山，声势还要在师语彤之上。
　　此时的化骨门山门，却是一派人员驳杂的场面。
　　在山下，数个巨大的军营新建，耳边隐约可以听到诸多的训练与号角声。
　　自陆仁迦陆大师扯旗反抗以来，这化骨门便是最为坚定的支持者，陆大师也将反盟总部设于此处，招募大军，与幽山府分庭抗礼。
　　但此时，化骨门山门之内，一座极为清幽，灵气氤氲的院子里。
　　陆仁迦盘坐蒲团之上，面前一个等人高的紫铜双耳三足大鼎，底部炭火熊熊燃烧，散发出青色的火焰，不断舔舐着炉底。
　　闪烁的火光中，映照出陆仁迦的面孔，也是有些阴晴不定。
　　“陆大师可是为爱徒烦忧？”
　　一名白衣文士走进，他中年模样，两鬓微霜，手持折扇，表情很是从容潇洒，文采风流，光看外貌的话，根本不会有人将他与传闻中凶残恶毒的化骨门主联系在一起。
　　“正是……”
　　陆仁迦并不起身，随意指了一个蒲团，让化骨门主坐下，这才叹息道：“水浅出蛟龙，事先又有几人能料想得到？灵音失陷，归灵宗动荡，我也有责。”
　　“嘿……那师语彤也是个废物，除了略微有点姿色之外，一身武功都学到狗身上去了，竟然被一名新晋武宗击败俘虏，真是丢尽我等之脸！”
　　化骨门主此时还不知道方元乃是法武兼修之事，顿时对师语彤充满了不满，又劝慰道：“陆大师不必担忧，你不是已经派了天残地缺兄弟与血魔火速赶往清河郡城么？有他们三人在，区区一个武宗，还能翻天不成？”


第120章 空袭
　　“即使如此，我还是有些心里不安！”
　　陆仁迦眉头皱得更深，蓦然起身踱步，下了决心：“你立即下去传书，用灵讯！命血魔与天残地缺兄弟放弃任务，尽快回来！”
　　“这……”
　　化骨门主面色一变：“大师是怕……陷阱？”
　　“不错！若那擒拿师语彤的武宗与刘老鬼有着联系，这就是引蛇出洞之计！”
　　陆仁迦踱了几圈，识海却是越发清明：“纵然要去，也必须召集所有高手，一同前往！老夫要让那刘老鬼偷鸡不成蚀把米！”
　　“好！”
　　化骨门主刚刚起身，蓦然间，两声嘹亮的鹰啼就从九天之上传来。
　　“敌袭！！！”
　　凄厉的钟鼓声在化骨门上空回响，底下低辈弟子一片大乱，核心守卫却是站在制高点，操持弓弩，遥遥对准高空。
　　“哈哈……老夫一直憋屈，今日方可痛快宣泄！直冲下去，不必害怕弩箭！”
　　刘衍大笑连连，一伸手，面前顿时浮现出九条青色火龙，张牙舞爪，咆哮狰狞，炙热的气息四溢，轰然落下。
　　熊熊！
　　一座箭塔被青色火焰击中，塔顶顿时熊熊燃烧起来，预备的八牛弩一下被点燃，连旁边的操弩手也难逃魔掌，浑身被火焰充满，惨叫着从箭塔上摔了下来。
　　“放箭！放箭！”
　　化骨门主大怒，飞跃到一间屋顶上，抢过一张大弓，力发千钧，一道箭矢如长虹贯日，直冲两头灵禽而来。
　　在化骨门主身后，原本慌乱的弟子长老们总算找到了主心骨，大量远程武器同样飞起，迎战大敌。
　　“天地元气，听我号令！”
　　刘衍再次掐诀，两道青红色的火焰就在铁翎黑鹰与追风隼身前形成，有若护盾一般。
　　与此同时，大量的火焰在半空炸开，如同流星火雨般落下。
　　此乃灵火，纵然份量极小，对于一般的低阶弟子而言还是避之唯恐不及的蛇蝎毒物，更不用说，如此大范围地纵火，立即就形成了火灾，点燃一幢幢精美的屋宇。
　　“刘衍！刘老贼！”
　　化骨门主看到这一幕，眼珠子都红了：“我与你势不两立！”
　　咔嚓！
　　他欲弯弓再射，却用力过猛，直接将弓箭拉成了两段。
　　“陆仁迦……你这个老贼，给我滚出来！”
　　刘衍意气风发，大声呼喝着宿敌之名。
　　方元神色沉凝，强大的神元之力散开，与铁翎黑鹰沟通，避开那些威力惊人的弩箭，又有火罩护体，在万箭齐发中游刃有余。
　　“按照刘衍路上所言，这陆仁迦本人是丹师，又招募了一名灵士，号称血魔，除此之外，他手下还有两大武宗家奴，是为天残地缺！如此实力，再加上三家宗门门主，甚至能将此时的幽山府压入下风！”
　　七名元力境的强者合力，是足以令此时的幽山府换个主人了。
　　刘衍之前手下的幽山都统，显然不止三个，但有一人叛变，后来与另外一位都统在上次大战中同归于尽，一来一去之下，实力顿时要弱对方一筹。
　　“若我不来，幽山府一方只有两位灵士、三个武宗，错非刘衍本身实力惊人，恐怕早就被陆仁迦灭了！至于之前，若刘衍敢用如此战术，没有我与铁翎黑鹰分担压力，肯定会被直接围攻死，半点侥幸都没有！”
　　“白门主！”
　　陆仁迦望着这幕，顿时摇头：“敌强我弱，还是暂避锋芒，前往空旷之地，灵火无法燃烧，也能减少损失！”
　　“此时对方顶尖战力尽出，纵然在归灵宗出事之后，黄昆门门主也快马赶来，我们还是不敌，为今之计，只有发令，命血魔等人尽快归来！”
　　合着他们与血魔等人之力，哪怕对方多了一头灵禽，也足以占据优势。
　　“此时不要再管这宗门了，直接向山下军营突围！”
　　呜呜！
　　早在化骨门被纵火之际，下面的几个军营顿时骚动起来，号角急促，弩箭上弦，论戒备森严，还要在化骨门总舵之上。
　　毕竟此时的大军之中，汇聚了三郡的精兵强将，更是专司征伐，不是一盘散沙的门派弟子可比。
　　“走！”
　　化骨门主面色狰狞，顾不得心痛，浩大的声音传遍全场：“我化骨门弟子，分散突围！”
　　这一招虽然无奈，却也大是有效。
　　毕竟刘衍再厉害，也只有一个人而已，又能杀得多少？
　　哪怕宗门被烧，也只是失了面子罢了，日后大可再建，没有见到刘衍自己的城主府都已经毁过一次了么？
　　“追上去！”
　　仇人见面，分外眼红。
　　不需要怎么分辨，刘衍就看到了化骨门主之后的陆仁迦，眼珠血红：“纳命来！”
　　轰隆！轰隆！
　　他手上浮现出一枚枚粗大的火球，直接从半空砸落，简直如同喷火机一般。
　　“哈哈……刘老鬼你这次可谓精锐尽出了，就不怕亏血本？”
　　陆仁迦哈哈大笑着，挥手而出三枚丹丸。
　　蓬！
　　白色的丹丸在半空中炸开，周围气温骤降，化为一片冰天雪地，与火焰同归于尽。
　　“这人虽然是丹师，但却并不只是个炼丹呆子啊！”
　　方元见着这一幕，若有所思，暗中命令铁翎黑鹰又飞高了些。
　　灵士武宗行动何等之快？
　　只是片刻，陆仁迦与白骨门主便翻山越岭，来到了白骨山下。
　　军营之中，一道烟尘也在飞快赶来，领头者身穿黄袍，声若洪钟：“陆大师，我来助你！”
　　“黄门主小心，这刘老鬼不知从哪搞来一头灵鹰，竟然比那只追风隼还要刁钻强横！”
　　陆仁迦见到是黄昆门主亲自前来接应，心里一松，连忙叫道。
　　“哈哈！请大师放心，那刘衍，还真以为我们会对灵禽毫无防备么？”
　　黄昆门主一挥手，马队中几辆马车的敞篷打开，现出五架造型极为奇异的弓弩，弩箭上描绘着诸多不知名的纹路，箭头上隐约有着青色的利芒闪过。
　　“瞄准！”
　　“放！”
　　在几名队官声嘶力竭的咆哮当中，五架弓弩顿时发出惊人的怒吼。
　　哗啦！
　　可怕的后座力，顿时令数辆马车直接散架，轰然炸成碎片。
　　损耗如此之大的弓弩，威力自然也是非同小可。
　　“这是……”
　　高空当中，方元率先神情一紧，感觉到了巨大的危险：“铁翎黑鹰，向右闪开！”
　　咻！
　　几乎是他神念一动后，一道淡青色的轨道就无视火焰防御，擦过铁翎黑鹰的翅膀，击落下几片精铁翎羽。
　　“混账！”
　　在旁边，刘衍五指抓出，一道火爪浮现，将另外一根弓弩碾为灰烬。
　　铁翎黑鹰是方元早有准备，这才侥幸躲过一劫，但旁边的追风隼就没有如此好的运气了。
　　伴随着木离道人的惊呼，追风隼虽然一下速度激增，躲过了两根弩箭，却被最后一支正中翅膀，钻出一个血洞，发出凄厉的惨叫。
　　“好！”
　　地面之上的陆仁迦，看着摇摇欲坠的追风隼，却是大松口气：“黄门主的机巧之术，果然非同小可，这次立了大功。”
　　“我黄昆门以机关术起家，此弩机乃老夫亲自督造，关键机括皆以百炼玄铁为材，弩箭还经过炼制，铭刻风系灵纹，哪怕是四天门级别的翎羽防御，也无法阻挡突刺！”
　　黄昆门主语气中甚是得意。
　　“围上去，杀了那几人！”
　　见着追风隼越飞越低，陆仁迦的眼睛中立即爆射出寒芒。
　　“就我们？除非大军围上，否则……”
　　白骨门主见到灵禽上的人影，顿时有些底气不足。
　　但要何等愚蠢的武宗灵士，才会主动落入千军万马的围困当中呢？
　　“放心，即使没有大军之助，我们也足够了！”
　　陆仁迦脸上浮现出一丝狰狞，又似肉痛地取出一物来：“有它在手，哪怕对方人数再多一倍，也足够拖延到血魔与天残地缺兄弟归来！到时候就是那刘衍死期！”
　　“这是……阵图？！”
　　黄昆门主眼睛一亮，舔了舔嘴唇：“想不到陆大师连如此稀罕之物都能弄到手！”
　　“黄兄弟过赞了！”
　　陆仁迦苦笑一声：“灵阵师在我们这片早已绝传，此份灵阵之图可谓绝版，并且还只能再使用一次，不过饶是如此，也花去了陆某人小半身家……”
　　“嘶……早闻灵阵师难以成就，若从容布置，威力却是惊人无比，果然非同小可。”
　　一名丹师的身家有多少？哪怕只是小半，恐怕也足以令任何一宗门眼红了。
　　如此代价，换来的灵阵图，又该有着怎样的威能？
　　光看陆仁迦有把握留得下对面如此多高手，便足见一斑！
　　“追！”
　　黄昆门主与化骨门主对视一眼，立即跟随在陆仁迦后面，沿着追风隼降落的位置追了过去。
　　“嗯？”
　　半空之中的方元，立即也发现了这一幕，眼神一凝：“好胆色，竟然脱离大军保护，直接追出来了！”
　　以他们的灵活性，要想追上自己等人，唯有抛弃大军。
　　但敢以寡敌众，必然是有着什么依仗！
　　“嘿嘿……难得陆仁迦如此豪气，老夫又怎么不敢舍命陪君子呢？”
　　刘衍一指深山：“走，去那里！”
　　深山老林之中，大军难行，却正是他们发挥的所在！


第121章 大战
　　“呜哇，我的小青啊……那群天杀的，贫道早晚要将他们打下阴曹地府，折磨永世！”
　　山林之内。
　　一片树木被蛮横地推倒，上面洒落下大量鲜血。
　　木离道人望着受伤的追风隼，嚎叫不已，眼泪都要落下来了。
　　“啾啾……”
　　追风隼勉强抬起头，虚弱地鸣叫了一声，一副极为中气不足的模样，让旁边的铁翎黑鹰看得好生无趣，连逗弄它的心思都没有了。
　　“好了！”
　　刘衍闻言，顿时眉头一皱：“与其有心思在这干嚎，不如尽快将它救治，顺带送走，否则此地即将成为武宗灵士的战场，再留下受伤的灵兽，就纯粹是找死了。”
　　“是极！”
　　木离道人一怔，旋即脸色立即转为肃穆：“小青，忍着点啊！春风化雨，疾！”
　　一蓬碧绿色的光华，顿时在他手上绽放，遇雾化水，形成一滴滴甘霖，落在追风隼翅膀的血洞上。
　　“嗯？”
　　接下来的一幕，立即令方元眼睛微微瞪大。
　　只见在诸多甘霖的笼罩下，追风隼伤口周围似弥漫了一层白雾，飞快止血、愈合……等到术法结束之后，当即就留下一道血疤，除了周围有些光秃秃的，没有羽毛之外，就与之前再无区别。
　　“木行灵术……治疗么？”
　　看到这种治疗效果，方元心里顿时吐槽，幸好灵士之流少见，否则若都像木离道人这样，天下就没有名医之流的饭碗了。
　　“方兄弟，让你的铁翎黑鹰带着追风隼在远处监视！”
　　刘衍大手一挥，直接安排任务：“在明知道我们有着灵禽相助的情况下，陆仁迦还敢追击而来，必然有着什么依仗。”
　　“我明白！”
　　方元点点头，以神念通知，铁翎黑鹰顿时一飞冲天，追风隼虽然伤口愈合，但一旦剧烈运动，还是容易爆裂，当即尖叫着，大爪迈出，消失在丛林深处。
　　“好了，老夫倒要看看，那陆仁迦还藏了什么底牌？”
　　刘衍哈哈大笑，显得极为豪气。
　　方元却是没有他那么多自信，眉头微微蹙起，手一挥，一层淡薄的雾气弥漫而出，在山林间丝毫不显眼。
　　“雾？”
　　刘衍与木离道人都是灵士，自然知晓这是方元的手段，但神念搜索之下，竟然没有发现丝毫异常，心里不由一凛。
　　“来了！”
　　正当木离道人终于忍耐不住，想要询问一二的时候，刘衍忽然道。
　　丛林当中，三个人影走出，为首者正是陆仁迦，化骨门主与黄昆门主一左一右，跟在他身后，自动归于下属地位。
　　至于元力境界以下的手下，他们根本一个都没有带来，想必也是清楚，在这种层级的战斗中，根本就是累赘。
　　“呵呵……陆老鬼，只是带着两个武宗，便敢前来，你是一心要求死么？”
　　刘衍见到陆仁迦表情，心里的警惕已经提到了无以复加的地步，面上却是戏谑地调笑道。
　　“哼！”
　　陆仁迦冷哼一声，视线在幽山都统、木离道人身上一一划过，旋即盯在方元身上。
　　“你是……那个清河郡刚刚晋升的武宗？”
　　在场唯有这么一个陌生面孔，并且气息年青至极，自然不会认错。
　　“正是，拿下你徒儿灵音的那人，也是我！”
　　心里一种轻微的不安浮现，令方元同样不露痕迹地与其他人分开几步，全神贯注地盯着陆仁迦。
　　“好！很好！”
　　陆仁迦气极反笑：“老夫已经派出血魔与天残地缺兄弟前往清河郡，莫非你以为你手下那些虾兵蟹将，能在他们手下逃得性命？”
　　虽然早已发出召回令，但他还是不介意用此来打击这个年青武宗的心神——当方元主动收敛神元之后，即使陆仁迦，也只是将他当成普通武宗对待。
　　刘衍与木离对视一眼，眸子里都闪过一丝诧异，当然不会好心地点破。
　　“那些手下，随便你好了……”
　　方元摆了摆手：“只是他们想救回灵音，恐怕地将城主府攻破才行了！”
　　“不错！”
　　刘衍此时也站了出来：“那灵音已经被老夫关押在水牢当中，嘿嘿……陆大师你是尊贵人，自然不知道那里是什么地方，不过没有关系，你很快就会过去与她做伴的。”
　　“很好，看来你们都是一意与我为难，死有余辜了！”
　　陆仁迦表情一下沉凝下来，似乎胸有成竹。
　　“速速动手！”
　　身为灵士，自然而然就有一种类似心血来潮的异能，感受着心里越发的不安，刘衍直接暴喝一声，率先动手。
　　“六极六御，听我号令……天火燎原！”
　　呲啦！
　　六道光芒自他身上激射而出，在半空中化为亮丽幻境，蓦然点燃一片天空，整个倒扣下来！
　　此种威势，纵然陆仁迦都是吓了一大跳，本能地向后方退去。
　　“机会！”
　　在场的武宗灵士都是人精，怎么可能放过刘衍创造的这个机会？
　　趁着对方三人疾退的同时，方元与牛顶天等幽山都统立即冲了出去。
　　“喝！天地木元，加持！束缚！”
　　木离道人虽然没有冲出，但手上却浮现出两张符箓，飞快激发，一张化为一层绿光，加持在几个武宗身上。
　　而还有一张，则是飞快没入地底，消失不见。
　　砰砰！
　　在陆仁迦几人身边，一根根青碧色、上面长满黑色倒刺的荆棘浮现，翻滚扭动着，仿佛囚笼一般，向中间压迫。
　　“灵鼎诀，镇！”
　　头顶火焰燃烧，身前有着武宗突袭，背后还有荆棘铁木，饶是陆仁迦，此时也不由额头浮现出一丝冷汗，取出一只小小的药鼎，向前推出。
　　轰隆！
　　一层虚影自小鼎上浮现，在火红色的光芒中一下膨胀，化为顶天立地的炉子，将漫天青火一收，突然间，又分化出无数火焰，向四周扩散。
　　那些藤蔓沾到一点，立即就燃烧起来，再也动弹不得。
　　只是一招过后，小鼎表面也浮现出一道清晰的裂痕，看得陆仁迦心疼不已。
　　“这八成是什么一次性的法宝，或者有着使用限制！跟我上！”
　　方元眼睛微微眯起，头一偏，一点青色火焰几乎是擦着他的发丝掠过，落到后面一株百年古树之上，顿时将之点燃，变成了一支粗大的火炬。
　　“给老夫争取一点时候！”
　　陆仁迦面色狰狞，取出灵阵之图，冷然喝着。
　　“好！”
　　化骨门主与黄昆门主对视一眼。
　　他们都是老牌武宗，虽然无法做到以一敌二，但拖延片刻，还是丝毫不成问题，当即上前数步，挡在方元等人身前。
　　“就是现在！”
　　殊不知，此时的方元，脸上立即露出一丝得逞的笑意：“迷魂术！”
　　呼呼！
　　原本逸散在周围，薄薄淡淡的山雾，一下浓郁起来，将陆仁迦三人一下笼罩在内。
　　“嗯？”
　　“这是……”
　　实际上，这迷魂之雾的效力，最多令四天门武者昏睡过去，但凡武宗灵士，只要元力一动，便可以从中清醒过来。
　　但高手相争，生死一线间，这点却是极大的破绽了。
　　“杀！”
　　“死！”
　　……
　　看到化骨门主与黄昆门主都是一怔，牛顶天几个武宗却没有丝毫迟疑，直接将压箱底的武功都施展出来。
　　“牛魔拳！”
　　牛顶天咆哮一声，身上肌肉一块块隆起，原本就可怕的身材再次拔高，简直如同一个小巨人一般。
　　他赫然也是以硬气功突破的武宗，战斗起来如疯似魔，双拳捣出，就如同两只巨大铁锤。
　　轰隆！
　　在他面前的化骨门主眼中神光一闪，恢复了清明，旋即就见到牛顶天的拳头已经来到了鼻尖。
　　“啊！化骨掌！”
　　他不暇思索，右手拍出，带着绵密的元力，无坚不摧。
　　蓬！
　　拳掌交接，两个人都是一震。
　　“好个莽汉！”
　　化骨门主退了一步，嘴里一甜，显然吃了个小亏，心里更是暗恨：“错非我被那迷雾暗算了一下，你也想伤到我？”
　　他的化骨掌专破硬功，最是克制牛顶天这等武宗。
　　但此时失去先机，却是落入步步挨打的局面。
　　“降龙腿！”
　　等到牛顶天被震开之后，项子龙从天而降，双腿连环踢出，宛若刀锋，论锋利程度绝对不比神兵利器逊色丝毫！
　　“该死！”
　　化骨门主一退再退，顿时将旁边的黄昆门主凸显出来。
　　“冷凝霜！”
　　冷凝这位都统长相十分中型，难辨男女，此时一出手却是刁钻狠毒，手上一道寒芒，伸缩不定，突兀飞出，一下来到黄昆门主面前。
　　这黄昆门主擅长机关，真正武力比白骨门主还要逊色一筹，甚至同样被迷雾影响，百忙之中，总算一个铁板桥，躲过了一剑穿胸的大祸，但一道血线已经在身上浮现。
　　“逃！”
　　身上的伤势，还有受到的死亡威胁，令他毫不犹豫地转身就跑。
　　再不逃，他就会死在这里！
　　作为武宗，他对自己的灵觉自然无比信任。
　　只可惜，遇到了最为擅长迷惑的梦师，有时候这种直觉反而成了致命的破绽。
　　围攻黄昆门主的，可不止冷凝一人！
　　就在黄昆门主转身欲逃之时，方元凶猛冲出，宛若史前巨鹰一般，一爪抓向他的要害！


第122章 阵法
　　“啊！”
　　黄昆盟主大骇。
　　原本灵验无比的武者直觉，这次竟然变成了催命符！给他的心灵带来了沉重的打击。
　　此时无法，只能亡命回首一击，双掌直捣方元胸腹，这是两败俱伤之法。
　　若是对方执意要取走他的小命，则必然身受重伤！
　　当然，这一死一伤的结果，同样是黄昆门主所不愿意看到的。
　　“收手吧！”
　　他一招发出，心里则是虔诚地祈祷着。
　　可惜，漫天神佛都仿佛抛弃了他，在他面前的年轻人嘴角带着一丝狞笑，手爪上的劲力更甚三分，完全就是一副不怕死的滚刀肉架势。
　　“天要亡我！”
　　黄昆门主心里哀叹，手上却越发加力：“那就玉石俱焚、同归于尽吧！”
　　砰！
　　这个念头刚刚升起，他的脑袋就被方元一爪抓破，脑浆都流了出来，死的不能再死！
　　而与此同时，充满元力的双掌，也狠狠印在了方元胸膛。
　　巨响当中，方元飞快倒退，胸前衣衫如穿花蝴蝶般片片飞舞，露出结实精壮的胸膛，还有漆黑若铁的肌肤，竟然没有丝毫损伤。
　　以鹰爪铁布衫突破的武宗，这前无古人的壮举，在这时给他带来了丰厚的回报。
　　此时他的肉身，纵然牛顶天，都要有所不及！
　　更不用说，黄昆门主仓促出手，无法施展全部实力，更是率先被自己击毙，手上真力大减……
　　“呼……”
　　方元吐出一口白气，胸膛又恢复了原本健康的小麦色，仍自感觉胸口剧痛憋闷。
　　“到底是武宗，这临死反击，还是非同小可！”
　　他揉了揉胸膛，很是无语地吐槽，没有看到这一幕给围观者带来了怎样的震撼。
　　“什么？黄昆门主死了？”
　　化骨门主望着这幕，眼珠都几乎要暴突出来：“见鬼……他可是武宗啊，居然被这么一爪抓死，脑袋好像个西瓜一般的碎掉了……”
　　不得不说，看着身份地位实力都相差不远的黄昆门主身死，令化骨门主心里立即生出退意。
　　他可是堂堂化骨门的门主，更掌握一郡，凶名威震幽山府，又怎么能如此轻易地折在这里？
　　“陆大师，还未好么？”
　　化骨门主不断后退，来到陆仁迦身边。
　　“你以为催动此物是十分容易之事么？更不用说，还要应对刘衍的火行灵术！”
　　即使在催发灵阵之图，陆仁迦也没有丝毫松开手上的小鼎。
　　一个巨大的鼎炉虚影浮现，将他笼罩在内，更是遥遥与刘衍对峙。
　　这位幽山府主自然不是好惹的，一手火行灵术催发之下，即使有着克制，小鼎之上也是布满了蜘蛛网一般的纹路，仿佛下一刹那就要粉身碎骨一般。
　　“纳命来！九九归一！”
　　刘衍一掐诀，原本游弋在空中的九条青色火龙发出一声长吟，蓦然互相融合，化为一条天青色的巨龙，俯冲而下。
　　“啊……鼎裂丹碎，碧血长青！”
　　见到这可怕至极的一幕，陆仁迦咬破舌尖，吐出一口浓郁的精血，染在小鼎之上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一道道裂纹不断扩大，最后整个小鼎都一下爆裂开来，现出当中一枚青色丹丸，悬浮半空，外放着惊人的灵力，蓦然冲天而起，又化为一片殷红。
　　青色的火焰巨龙在血红色的海洋中翻腾，却是渐渐平息下来，火焰熄灭。
　　“碧血丹心？这是陆仁迦性命兼修之物，居然也舍得毁了……”
　　刘衍一声长啸：“此人必然在准备极其厉害的手段，速速毁了他手上之物！”
　　“遵命！”
　　牛顶天，项子龙几个大声应命，向陆仁迦扑来。
　　可惜，还是迟了一步。
　　“咳咳……噗……终于成了！”
　　陆仁迦口吐鲜血，看着手上灵光四溢的阵图，脸上却是充满了喜色。
　　“灵极四合，泰石之灵，听我号令，八方成阵，呔！”
　　陆仁迦嘴角溢血，飞快诵咒，将这灵阵之图向前一抛：“去吧！”
　　咻！
　　灵光一闪，一层迷离的光芒落下，如同天幕一般，将方元与刘衍等人笼罩在内。
　　哗啦啦！
　　地动山摇，一面面巨石突破地层浮现，组成一座迷宫模样。
　　“这是……灵阵？”
　　刘衍的惊呼声远远传来，旋即就越来越小，最后消失不见。
　　“被分割了么？居然是灵阵，当真有些料想不到呢！”
　　方元抚摸着面前粗重的岩石，冰冷的质感传来，告诉他这灵阵的真实不虚。
　　“鹰爪手！”
　　他突然出手，五指成爪，在面前的岩石上抓下一大块来，又一搓，碎石顿时化为石粉，随风飘散……
　　“也很坚固，等闲恐怕轻易破不开！”
　　费了一番手脚，终于打穿一面墙壁之后，方元下了结论。
　　阵法之道，他没有多少了解，却清楚但凡阵法，总逃不脱困、杀、幻几个类别。
　　“这石阵组成迷宫，却没有多少杀伤力，显然是一个困阵，本身危险不大，就怕被分割，再各个击破！”
　　“记得灵阵起时，我与其他几人倒是相隔不远……”
　　想到这里，方元顿时侧耳石壁，倾听周围动静。
　　……
　　“这便是……灵阵？”
　　外界，化骨门主盯着突然出现的石堡迷宫，也是几乎呆呆说不出话来：“果然鬼斧神工，惊人无比啊！听说在大乾帝国，大宗派皆请灵阵师布置阵法仿佛，若我的化骨门也有，那还会出今天这事？”
　　“陆大师，能否直接催动阵法，将他们一举灭杀？”
　　想到今天的损失，化骨门主有些吐血，又期待地看向陆仁迦。
　　“做梦！此乃一座困阵，用意是在困人，而非杀人！我哪有阵法师的大能，可改动阵法仪轨？”
　　陆仁迦的面色却是十分苍白：“并且光是为了维持此阵，我就不得不随时向内注入元力，你且过来替我一下！”
　　“嗯？！”
　　当双手放在阵图之上，感受着漩涡一般的吸力，将自己的元力飞快吞噬的滋味，化骨门主的脸色也白了。
　　按照这种速度，恐怕要不了三炷香的功夫，他的元力就会被吸尽，损耗本源！
　　好在陆仁迦没有坑他，闭目调息片刻，又吞了几枚灵丹之后，将一瓶丹药递给他：“此乃回元散，最能恢复元力，你至少要撑住半个时辰！”
　　“该死……”
　　说到这里，陆仁迦又有些跳脚：“若一开始就将阵图布置下来，老夫毫发无伤，足可维持大阵，你再与黄昆门主联手，进入阵中，只要不是遇上刘衍，都可逐个击破！”
　　“谁知道对方实力太强，并且那年轻人的灵术，竟会如此诡异，黄昆门主便着了道……”
　　看着旁边的尸首，化骨门主也是心有余悸。
　　“好在只要支撑下去，血魔与天残地缺终会赶回来！”
　　陆仁迦叹息一声，又骂了一句：“这刘老鬼，倒选了一个好地方，若是在平原之上，老夫调来大军，拼着死伤惨重，也要用人命将他们堆死！”
　　山野之中，还想如此，却是不现实的。
　　别的不说，光是沉重的军械、还有铠甲之类，便非常麻烦。
　　若只是调精锐前来，又无法发挥人海战术的优势，只能是送菜，得不偿失。
　　因此，陆仁迦与化骨门主唯有选择长久围困，等待血魔等援兵到来。
　　……
　　“阵法之道，果然博大精深……这迷宫石墙，似乎还涉及了宇极之道，天地四方谓之宇，这宇极之道，便是空间之道！好在陆仁迦并非真正的灵阵师，无法发挥这灵阵的真正精妙之处，否则我的处境恐怕会再艰难十倍！”
　　迷宫之内，方元砸破一面石墙，叹息道。
　　实际上，他还是太过高看陆仁迦与化骨门主了。
　　以这两人的修为，只能勉强位置大阵运转，就连阵内也只能依靠原本的仪轨自行演变，堪称机械呆板到了极点。
　　“谁在那里？”
　　这碎裂声当即惊动了里面一人，过道之内，一个浑厚粗犷的声音传了出来。
　　“是牛都统么？我是方元！”
　　方元认出了来人。
　　“哈哈……果然是方兄弟！”
　　牛顶天顿时好像风一样地跑了出来：“这地方，半天都找不见一个人，可憋死俺了！”
　　“嗯，这是灵阵之道，玄秘非常，当务之急，还是找到府主，免得被各个击破！”
　　方元再次侧耳，倾听动静。
　　“这法子老牛也试过了，半点用都没有……否则俺也不会好像没头苍蝇一般地乱窜……”
　　牛顶天嘟囔了两句，却看见方元起身，沿着一条岔道走了下去，竟似胸有成竹一般。
　　“普通人自然发现不了这等细微的变化，但我修炼的乃是梦师，神元要求在灵士中也是顶尖，自然与众不同！观察入微！”
　　方元这下心里有了底：“这灵阵虽妙，但主持之人太过废柴，若找齐刘衍等人，说不定都能强行破出！”
　　唯有灵阵师亲自操纵的阵法，才能做到生生不息。
　　至于陆仁迦，还有这个死阵，看起来却是明显差了几个台阶。
　　“不过，仅凭一座阵图，就可以困住三名武宗、三名灵士，分割如此长时间，也是足以值回票价了……”


第123章 大胜
　　“陆大师，不对劲！”
　　片刻之后，石堡之外，化骨门主的面色顿变：“这阵图的吸力，越来越强，我恐怕最多只能再坚持一盏茶的功夫！”
　　“怎么可能？”
　　陆仁迦摇了摇头，突然面色一怔：“莫非他们在里面合力破坏，逼得灵阵不得不开始修补，耗费元力？”
　　他虽然不是阵法师，但也粗懂一点内容，不算两眼一抹黑的睁眼瞎，还是推测出了一点东西。
　　“单个的武宗或者灵士，绝对没有如此的破坏力，他们在汇合！”
　　“那该如何是好？”
　　化骨门主大叫：“陆大师，快想个法子！”
　　“我乃丹师，又非灵阵师，还能怎么办？”
　　陆仁迦登时无语地翻了个白眼：“不过纵然他们合兵一处，要想攻破这灵阵，也绝非容易之事……”
　　砰！
　　然而，就在他话语落下的一刹那，石堡顶端，一声巨响传来。
　　“天火燎原！！！”
　　刘衍暴喝一声，青色的火焰四溢，爆炸开来，挟裹着诸多巨石，到处飞溅。
　　哗啦啦！
　　在顶部冒出一大团火焰烟花之后，整个石堡表面突然浮现出无数蜘蛛网一般的冰裂纹，不断扩张，顷刻间遍布整个灵阵，又在一阵积木碎裂的声音当中，灵阵仿佛用沙丘堆砌的城堡一般，整体土崩瓦解开来。
　　“啊！”
　　化骨门主惊叫一声，看着手上的阵图。
　　此时，一点火焰在阵图中心形成，不断蔓延开来，三两下就将阵图烧成了灰烬。
　　这倒不是刘衍所为，而是这灵阵之图本来就是一次性物品，用过了就会自然销毁。
　　“哈哈……陆仁迦，你很好！”
　　尘土飞扬中，刘衍的身影大步踏出：“居然还能给你找来一张阵图，若是在决战中突然用出，老夫与诸位兄弟恐怕要死无葬身之地了，现在看来，是天意要眷顾我，灭了你！”
　　他虽然自信满满，目光却不自觉地瞥了旁边云淡风轻的方元一眼。
　　这位幽山府主心里却是非常清楚，若不是方元拥有异能，可在灵阵之内还大略感知周围动静的话，哪怕是他都只能在灵阵内被活活困死！对这阵法无可奈何的。
　　如此看来，这天意不是别人，正是这位新加盟的天才啊！
　　“走！”
　　看到刘衍等人破阵而出，陆仁迦与化骨门主都是亡魂大冒，不暇思索地夺路奔逃。
　　“追！”
　　刘衍当然不会放过这千载良机，猛地一声长啸。
　　“铁翎黑鹰！”
　　方元高喝一声，云层当中，铁翎黑鹰的身影就飞落下来，蓦然俯冲，令方元轻松跃上它的背部。
　　“可惜老夫的追风隼有伤在身，否则……”
　　木离道人嘴里念念叨叨的，速度却是丝毫不满，与刘衍前脚后脚地同样来到鹰背。
　　纵然铁翎黑鹰乃是异兽，体形庞大，加了这三人数百斤的重量，背上也是绝无一丝余暇，还剩下的牛顶天等三个武宗就只能施展开轻功，向陆仁迦追去。
　　“哈哈……陆仁迦！哪里走？”
　　刘衍傲立鹰背，意气风发，而陆仁迦看着这一幕，脸上却是充满绝望之色。
　　他怎么也料想不到，这头灵鹰竟然如此灵性，看到主人被困，还能暗藏在云层中，含而不发，只等最后一刻的翻盘！
　　此刻灵禽一出，他能逃掉的概率，顿时渺茫到了极点。
　　“啾啾！”
　　骤然间，铁翎黑鹰一个俯冲，已经来到了陆仁迦的前方，堵住了去路。
　　方元与刘衍顿时从鹰背上一跃而下，各自挑上了对手。
　　秉承着柿子拣软的捏之想法，方元对上化骨门主，将陆仁迦交给了刘衍这个老冤家。
　　反倒是木离道人，还在铁翎黑鹰背部盘踞不去，身上灵光闪烁，似在准备什么灵术。
　　“这老滑头！”
　　方元心里暗骂一句，看着面前对手，却不怎么担忧。
　　纵然化骨门主威名响彻幽山府，一手化骨掌法专破硬功，连他都有耳闻，但那又如何？
　　即使对方全盛状态，方元也是丝毫不惧，更不用说此时的化骨门主伤上加伤，元力大耗，一副苍白无血的脸色，好像不用方元出手，下一刻就会自己倒了一般。
　　“你可还有什么遗言么？”
　　看到这一幕，方元顿时摇摇头，直截了当地道。
　　“老夫……”
　　化骨门主自然认得方元。
　　不得不说，在今日来犯之敌中，除了刘衍之外，给他印象最深刻的，便是这个年轻人了。
　　对方一开始伪装成武宗，直到迷魂雾出手，才暴露灵士身份，心思深沉。
　　更不用说，与自己齐名的黄昆门主，也是死在此人手上，被一爪破脑！
　　此时被对方盯上，后面还有三名武宗追赶，天空中还有一位灵士随时支援，当真是上天无路，入地无门，已到山穷水尽之时！
　　他都是如此，陆仁迦的情况自然更加不堪。
　　“陆老贼！”
　　刘衍看着面前狼狈不堪的陆仁迦，脸上却是带着一丝快意：“当初你反我之时，可曾想到今日？”
　　“嘿！”
　　陆仁迦冷笑一声：“左右不过成王败寇罢了，老夫只是不甘，天为何要灭我！”
　　说到这里，他向方元所在望了一眼，话语间竟然有些郁闷。
　　想来也是。
　　若方元没有加盟幽山府，刘衍绝对不敢如此冒进，甚至还成功了！
　　没有这出的话，等到陆仁迦准备万全，再雷霆出手，绝对可以将刘衍拉下马，占领一府，坐上府主大位！
　　只可惜，此时一切都成了梦幻泡影。
　　当然，若是方元知道他的内心想法，必然要嗤之以鼻。
　　这中间的裂痕，早在陆仁迦将归灵宗拉入阵营之时，就已经决定了。
　　更不用说，还有一个灵音在师语彤身边助纣为虐，此种情况之下，他又怎么可能不对陆仁迦下手，以绝后患？
　　……
　　咻！
　　只是在这短短片刻间，局势又有了变化。
　　一道血芒自丛林中浮现，仿佛箭矢般激射而来，隐约可见内部一个狂霸桀骜的人影。
　　“休伤吾主！”
　　在血光之后，天残地缺两大武宗同样疾驰而来，神色惶急。
　　山穷水尽之时，陆仁迦一方的生力军终于赶到！
　　“死！”
　　看到局面突生变故，下一刹那，方元立即悍然动手。
　　他开口暴喝，原本的先声夺人之法此时经过改进，威力暴增了何止数倍？以他的神元为后盾，一喝之下，配合梦师的迷魂术法，纵然灵士都要恍惚一个刹那！
　　咔嚓！
　　借着这个机会，他身影一闪，来到面色呆滞的化骨门主面前，右手成爪，毫不犹豫地捏碎了此人的脖子。
　　砰！
　　尸首倒地，又被陆仁迦那边传来的火焰波及，瞬间化为飞灰。
　　在看到陆仁迦援军到来，甚至有着翻盘可能之后，刘衍立即绝招尽出。
　　“烈焰滚滚！天地烘炉！”
　　他周身火焰萦绕，大量的青色火焰升腾，想要将陆仁迦灭杀。
　　奈何此人丹师出身，最不惧的便是火焰，若不是刘衍境界要高他一筹，恐怕还无法顺利压服。
　　陆仁迦此时身上就换了一件银色披风，隔绝火焰，且战且退。
　　“啊……这是你逼我的！”
　　蓦然间，从战圈中传来一声大吼，还有惊人的灵压。
　　巨响之中，陆仁迦明显动用了某种秘法，与刘衍两败俱伤，大口吐着鲜血，身上的银袍也变得破破烂烂，飞速前进，眼见就要与血魔等人汇合。
　　“加持！禁绝！”
　　半空当中，木离道人的灵术也终于准备完成，他挥手一指，数道绿光落下。
　　方元身上笼罩光晕，顿时觉得暖洋洋的，之前消耗都恢复不少，而陆仁迦的速度则是一下变慢。
　　“走！”
　　他眼珠爆红，蓦然咬碎藏在牙缝中的一枚丹药，竟然摆脱灵术影响，眼见就要来到血光防御中。
　　“去吧！”
　　咻！
　　只是，就在这时候，一道碧绿色的光芒却是突然激射，如同长虹贯日一般，在血魔的面前，狠狠扎入了陆仁迦的脖子！
　　“咳咳……”
　　陆仁迦倒在地上，双目见着这绿光散开，露出的奇异古匕，面上的表情怪异至极点。
　　他无论如何也想不到，自己竟然会死在自己的兵器之下！
　　“主人！”
　　血光一滞，从背后浮现出两道人影，赫然是天残地缺，半跪在地，看着渐渐失去气息的陆仁迦尸体，泪流满面。
　　“这些都是余孽，不能走了一个！”
　　刘衍胡须上满是鲜血，向赶来的牛顶天三人命令道：“务必要赶尽杀绝！”
　　“诺！”
　　牛顶天几人呼喝一声，顿时围了上去……
　　……
　　数日之后，一个震惊夏国的消息传开。
　　外界以为必将连绵漫长的幽山府内战，以一种令人不可思议的速度落下帷幕。
　　幽山府主刘衍抓住良机，亲自带领所有战力，深入险地，一举将陆仁迦斩首，顺带灭杀了化骨门主与黄昆门主。
　　再加上一个早就被擒拿下来的师语彤，这次带头造反的势力首脑全军覆没，叛军立即大溃。
　　此外，天残与地缺两名武宗，同样被围攻致死，陪了主人一起上路。
　　倒是还有一个血魔，见势不妙，竟然施展了一种极为奇妙的血遁之法，顺利逃脱，成为了唯一的余孽。
　　刘衍声威大震，而作为此役最大功臣的方元，却是有意低调，默默蛰伏了起来。


第124章 功赏
　　幽山府城。
　　半月时光倏忽过去，由于没有了战乱隐忧，在外逃难的居民陆续回归，增添了不少人气。
　　城主府，某间富丽堂皇的客房之内，方元盘膝坐在榻上，双目微闭，已然入了自己的梦境。
　　不知道过去多久，他眼睛睁开，带着一丝回味的表情：“这梦师之道……果然奇妙无穷！”
　　到了梦师阶段，已经可以完全掌握自己的梦境，纵然还未到泰定的心灵境界，但只要自己不受到什么重大的心神打击，导致道心崩溃，在自己的梦境中，就是绝对的主宰！
　　就在刚才，他又到了幼时的那个世界中遨游了一番，顺带还去到梦中，将以前愉悦的经历，重新体会了一遍。
　　其中滋味，实在是复杂难言。
　　“那个世界……太真实了……”
　　并且，对于那个梦中世界，方元也渐渐有了更多猜测。
　　“或许……它真的存在，而我真的去过那里，甚至，那里是我的故乡也未可知，只不过赶上了过气的‘穿越’，两个不同世界的灵魂开始融合，不分你我，幼时之梦，就是渐渐在觉醒记忆？”
　　他默默思索着，又望了一眼自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：10
　　气：10
　　神：8.6
　　职业：梦师（入梦）
　　修为：梦师第一层（凝聚梦元力）、武宗
　　技能：鹰爪铁布衫【十三层】（？？？）、迷魂术、迷踪步
　　专长：医术【三级】、种植术【四级】”
　　一次入梦，便是一场修行，看到神元又有增长，方元非常之满意。
　　“我此时的神元，恐怕还要在刘衍之上……有些树大招风了……”
　　他此时也有些察觉，自己在覆灭陆仁迦一役中，所表现出来的实力，委实有些惊世骇俗。
　　外界有着大敌之时，盟友自然越强越好，但到了和平时期，却容易引来忌惮。
　　正因为有着此种顾忌，他才故意低调，蛰伏起来，表露自己对于权势的无意，避免猜忌。
　　反正以他目前的实力，也没有几个敢冒然挑衅他，外加侵吞他应得那份的，如此做反而有利于他维持一个与世无争的高人形象，就如同那木离道人一样。
　　果然，对于方元如此，刘衍十分满意，更殷勤款待，一留就是如此长时候。
　　“方大师在否？”
　　正思索着，外面，木离道人的声音传来，令方元摇了摇头，脸上浮现出一丝无奈之色。
　　这城主府中，一应用度都是顶尖，只是还有一个木离道人，三天两头找着各种名义拜访，与他交流灵禽心得，对铁翎黑鹰更是表露出极大的兴趣，有着不惜代价交换的意思，委实令他有些不耐烦。
　　若不是看在对方在饲养灵鸟之上的确有着两把刷子，对于木行灵术也十分精熟，让自己学到不少东西，恐怕早就翻脸了。
　　“原来是木离道长！”
　　此时伸手不打笑脸人，方元迎接出去，含笑问着：“莫非又想与在下交流灵禽心得？”
　　“非也！今日却是有着正事！”
　　木离道人脸色肃穆：“前线传来消息，项子龙都统领兵，已经将最后一支流窜的叛军剿灭，整个幽山府，彻底平定了！”
　　“这是大好事啊！”
　　方元颌首道，却是没有多少惊讶。
　　叛军的首脑高层、元力境强者都被一网打尽，余下只不过是秋后蚂蚱的苟延残喘，这早在意料之中。
　　“不错，这次刘大哥召集我们过去，八成是要论功行赏了！”
　　木离道人呵呵笑着：“此役方大师你劳苦功高，出力最大，哪怕要一个郡作为赏赐，府主也必会答允下来的……”
　　“这个……却是不必了，我孤家寡人，闲云野鹤，也没有多少熟人需要照顾……”
　　方元摇摇头，又看出了这木离道人的一个缺点。
　　政治上太蠢！或者说，天真！
　　“这次的叛乱，就是前车之鉴，刘衍又怎么还会容忍大权旁落，地方诸侯割据？更何况……此时归灵宗、化骨门、黄昆门被夷灭，三郡毒瘤一扫而空，烈阳郡的五鬼门更是风流云散，其它两郡又早就在刘衍掌控下，不挟此余威，建立集权，还等什么？那刘衍，八成有着废弃宗派，改立郡守的心思。”
　　“我此时若出面讨要，的确能得一郡，但日后恐怕就要被视为眼中钉了！还不如退一步，海阔天空！”
　　当然，此种集权与分权的博弈，必然连绵持久，方元根本无意顶在前面，反而准备稳坐钓鱼台，静观事态发展。
　　至不济，已经吞下去的青叶城，反正是不可能吐出来了。
　　……
　　“见过府主！”
　　在厅堂之内，方元与木离道人拱手为礼。
　　不得不说，权力是男人最好的补药，此时的刘衍大权在握，满面红光，可谓意气风发。
　　“哈哈！两位来得正好！”
　　刘衍大手一挥，两名府兵顿时上前，将一副幽山府地图打开，铺在地上。
　　“此次能够诛灭陆仁迦那厮，多亏二位相助，方兄弟更是居功至伟，这幽山府，我当与你们分之！”
　　他颇为豪气地道：“两位看上何处，尽管圈来，本府无有不允！”
　　咕噜！
　　木离道人喉结滚动，看着一个偌大的幽山府摆在面前，任凭划分，不由有些眼睛发直。
　　好在他也知道自己能耐，最多就有些辅助之功，战力不行，更没有旁边的方元功劳大，顿时默不作声，看着方元。
　　“呵呵……此役，在下不过略出绵薄之力罢了，不敢居功！并且，在下闲云野鹤惯了，无意开宗立派……”
　　方元摆了摆手：“若府主大人厚爱，还请将陆仁迦的丹师典籍赐我，外加指点灵士之途，还有帮助搜刮一批灵物种子，那便感激不尽了！”
　　“如此太薄！太薄了！怎比得上你的高功？”
　　刘衍连连摇头。
　　但神元过人的方元，却是捕捉到了他眼里隐藏得极好的一丝喜色，心里暗暗摇头，面上却诚恳无比：“府主大人请听我一言，之前陆仁迦为祸，险些将整个幽山府都拖入万劫不复的深渊，实乃地方分权太过，宗派世家坐大难制之故，此时万万不可再重蹈覆辙！”
　　“嗯……方兄弟所言，一针见血啊……”
　　刘衍喜上眉梢：“本府有意废宗置守，命幽山府兵进驻各郡，以郡守管辖，两位觉得如何？”
　　到了此时，他才算是图穷匕见。
　　“大善！”
　　方元心里翻了个白眼，却还是点头道。
　　“这……似乎不错！”
　　木离道人眼珠一转，似有些郁闷地点了点头。
　　“哈哈……好！”
　　刘衍大笑，状极欢快：“木离道长，木元观附近方圆百里，老夫直接划拨给你，作为你的观产，可代代传承，不纳赋税！”
　　“至于方兄弟，你之所求，我都允了，但还是太轻！”
　　刘衍起身，踱走几步：“清河郡第一任郡守，可由你举荐，并且，那里还有归灵宗的十亩灵田，也一并归属你所有！如何？”
　　“多谢府主大人成全！”
　　方元当即道谢。
　　“呵呵……本府还有一个小礼物，等到方兄弟回房之后，就会明白的！”
　　刘衍笑呵呵地道，神情中仿佛带着一丝戏谑。
　　“嗯？”
　　方元有些一头雾水，告辞出来之后，回到自己房间，顿时知道方才刘衍话语的涵义，有些哭笑不得地看着躺在榻上的灵音，很是无语：“这是怎么回事？”
　　“启禀大人！”
　　旁边一名管家笑得眉不见眼的：“我家府主大人说了，这既然是您的俘虏，如何处置，自然也是您来决定！”
　　“我知道了，你出去吧！”
　　方元顿时无语，挥手将管家打发走，看着面容苍白，有些我见犹怜的灵音，有些苦笑：“还真是将一个麻烦丢给我了啊！”
　　平心而论，自己杀了对方师父，斩草除根才是正常。
　　刘衍将她交给自己，恐怕真的有着借刀杀人的心思。
　　“这位幽山府主……可以共患难，但不能共富贵啊……”
　　方元闭上眼睛，回想着初见之时，与现在判若两人的刘衍，默默下了一个结论。
　　“人之欲壑乃是无穷的，当时的刘衍，只以击败陆仁迦的叛乱为第一要务，是以礼贤下士，但现在，内患尽去，立即就想收权，等到一统幽山府之后，是不是又该将目光转向其它两府，乃至夏国王室了呢？”
　　“不如归去！不如归去！等到拿到想要的东西之后，就立即离开吧！”
　　回想着方才所见的一幕幕，方元顿时下定决心。
　　这时再上前，打量着灵音，就发现此女只是昏迷，倒没有多少损伤，只是花容有些憔悴。
　　“杀了？”
　　方元摸了摸下巴，摇摇头：“倒是不急，并且……陆仁迦身死之后，此女应当还知道很多秘密，刘衍或许问不出来，但我就不一定了，至不济，也能拿她当靶子，练习入梦筑梦之法……”
　　身为梦师，他本身就是最为优秀的情报窃取搜集专家，哪怕刘衍已经认定此女被榨得毫无价值，他也能再搜刮出三两油来。


第125章 相见
　　“方大师保重，千万记得日后来木元观看老道啊……”
　　幽山府城之外，万里无云的晴空当中，木离道长乘坐在追风隼之上，看着准备离开的方元，简直如同生离死别一般依依不舍。
　　这种神态，顿时令方元有些起鸡皮疙瘩。
　　不过他也知晓，这道人本性不坏，甚至还有些天真，当即一拱手：“道长不必再送了……临别之时，再送你一言，梁园虽好，终非吾乡，尽快回归道观，颐养天年，方能永享福禄！”
　　言尽于此，方元也不管木离道人听没听懂，一催铁翎黑鹰，顿时飞行绝迹，在天边化为一颗小小的黑点。
　　“梁园虽好，终非吾乡……说得真是好！”
　　木离道人催动追风隼盘旋，念叨着这两句，嘴角却是忽然浮现出一丝苦笑：“唉……你可以轻易离开这漩涡，老道却是人在江湖，身不由己啊！”
　　……
　　呼呼！
　　九天之上，狂风乱舞，方元却是极为开怀，几欲仰天长啸。
　　毕竟，这次拿到的，已经足够多了。
　　他对清河郡原本就没有多少想法，因为自己那点家底，掌握一个青叶县都是勉强，哪里还能统治一郡？
　　至于开宗立派什么的，更是没有丝毫兴趣。
　　此时不仅将青叶城拿到手，还可举荐一任郡守，也算是意外之喜了。
　　而他本人的收获则是更大，借着幽山府之力，搜刮到一批珍惜灵种不说，还有陆仁迦的丹师典籍，自己都拓印了一份，又附带一个人形包裹，最后，则是刘衍一些有关灵士之道的指点。
　　倒是那归灵宗十亩根基灵田，反而是最不入方元眼的东西了。
　　“这个世界的体系，大致为法、武两种、其中的武道，一开始乃是为了辅助法系而生，虽然在大乾似乎另有发展，别开生面，但此地绝传，先不用说了……”
　　思索着这月余的收获，不仅是刘衍随口的几句点拨，还有他自己旁敲侧击，从木离道人、陆仁迦丹书上学来的东西，归纳总结之后，方元大体也理清楚了灵士之后的思路。
　　“普通灵徒，一步登天，晋升灵士之后，其实都可统一归为一个类别——聚元境！”
　　“在这方面，不论丹师、灵士、乃至阵法师、甚至梦师，都同样如此，入梦、筑梦两个阶段，都是在聚元境中徘徊，其它体系或许各有称呼，但万变不离其宗，大致便是凝聚元力并且打磨精纯！”
　　“整个夏国，甚至附近几个国度的灵士，应该都是在这聚元境中徘徊，不得寸进……刘衍苦修两百年，却是有些摸到了更高境界的门槛……凝聚元力，打磨精纯之后，接下来便应该是通元！运用元力，将体内一个个隐秘关窍尽数打通，通达全身，如臂使指，彻底开发出人身潜力！”
　　方元思索着这些，神情不由凝重：“可惜……通元境界的灵士，在这片地域上或许已经绝迹，唯有一些残缺传承与典籍中还有提及！”
　　很显然，若刘衍真的突破到了通元境界，那他就是夏国第一，甚至诸国第一灵士，扩张理所应当。
　　“只是……这关卡，真的会如此容易突破么？”
　　方元对此持着怀疑态度。
　　像刘衍这般，走到聚元巅峰，濒临突破的灵士，各国应该都有一些，长久以来，却没有人能够突破，足见其中难度。
　　更不用说，到了这一步，这位幽山府主的野心毕露，早已受到各方关注。
　　说不定，就连这次的叛乱，也是那些黑手挑起来的，毕竟，他们也不希望突然冒出来一个通元灵士，打破国与国之间的平衡。
　　因此，这时的刘衍看似稳若泰山，实际必然暗流汹涌，特别是自身心态都出现了偏差变化，这才是最要命的。
　　“不过……这一切与我又有什么关系呢？”
　　方元嘴角露出一丝笑容：“管他外界如何，我还是利用这段暴风雨来临前的平静时间，在青叶城种田便是了……”
　　“若能顺利突破筑梦、虚圣等关卡，再来从头收拾这旧山河不迟！”
　　他这次进阶梦师之后，在问心居士那里获得的传承，足以一路修炼到显圣境界！
　　当然，梦师中的显圣，也分数个阶段，但哪怕只是最初级的虚圣阶段，恐怕也足以镇压一国！
　　“毕竟，梦师之道，乃是厚积薄发，越到后期增幅越发恐怖，丝毫不在灵阵师之下！”
　　“大体而言，梦师的入梦、筑梦境界，相当于灵士的聚元境、而虚圣阶段，起码相当于通元境，至于显圣高阶，甚至具现出灵地的境界，必然要远远高于通元，只是究竟如何，我也无法知晓……”
　　“筑梦、虚圣境界，还有梦师内部的细微划分，才是我日后努力的方向！”
　　正思索当中，铁翎黑鹰突然发出一声欢快的鸣叫。
　　方元一怔，旋即才发现自己深沉思考，在不知不觉中，清灵山脉已经到了，还可以看见下方一个十分眼熟的城池。
　　“青叶城？！”
　　他一拍鹰颈，铁翎黑鹰顿时落下。
　　呼呼！
　　劲风狂舞中，铁翎黑鹰充满压迫的体形，还有强绝的姿态，顿时令城内一阵大乱。
　　“是大人来了！”
　　旋即，一波人马飞快赶来，为首者赫然是周文武，肃穆拜下：“见过大人！”
　　“嗯，看来你这青叶城主当得不错么？”
　　方元瞥了眼周文武身后的卫队，不由一笑。
　　实际上，他这些手下也算有着几分福气。
　　之前，他命令周文武拿下青叶城，未尝没有为自己吸引火力的意思，若是陆仁迦没有召回血魔等人，只怕这些手下都得遭到一波血洗。
　　当然，时过境迁，周文武当初的冒险也有了回报。
　　至少，在方元与幽山府的支持下，这个青叶城主的位子却是稳若泰山。
　　“启禀大人，城内归灵卫余孽已经肃清！”
　　一路来到恢宏富丽的城主府，周文武屏退下人，与玉新楼禀告着近来发生的事务。
　　此地方元上次前来掳人时还偷偷潜入过一次，但这次却是以主人身份，大摇大摆地进来，世事演变之奇，当真莫过于此。
　　“肃清了么？很好！”
　　方元将灵音随手甩下，命玉新楼下去安置，又扶了扶额头。
　　这才想起来，那位归灵宗主还在自己手里攥着呢，同样也是一个麻烦。
　　只是周文武见到此幕，有些会错意：“林家家主林本初，全家七十二口，已经尽数下狱，听候大人发落！”
　　“哦？林本初也被抓了？”
　　方元略微有些意外，不知道该说这人心狠手辣还是杀伐果决，竟然直接就将城内最大的隐患拔出了。
　　“另外……”
　　周文武脸上越发尴尬：“林蕾月也被拿下，大人可要见见？”
　　“嗯？”
　　方元瞥了他一眼：“能抓捕一个内力境武者？是谁出手帮了你？”
　　“大人法眼无差！”
　　周文武回想起那林家姑娘与自家主上的纠缠，当真是纠结无比，额头都有些浮现出冷汗：“林姑娘是被他们归灵宗的自己人出卖的！”
　　“仔细说说……”
　　方元端起茶盏，面上不见喜怒。
　　“事情是这样的……”
　　周文武定了定神，详细说着，实际上情况非常简单，在他拿下林员外全家之后，林蕾月自然想要营救。
　　奈何此时幽山府主刘衍一方大胜的消息传来，归灵宗残余势力立即土崩瓦解，有几名执法弟子与长老为了保全自身，立即翻脸，暗算了林蕾月，当作投名状交来，摇尾乞怜。
　　“她人呢？”
　　方元沉默了下，旋即问着。
　　“在大牢当中，单独关押，林员外一家也同样如此！”
　　周文武咬了咬牙，将自己的处置说了出来。
　　实际上，若不是顾忌方元这里的关系，恐怕他早就将林家斩草除根了，他可是没有忘记，在当初宋中发难的时候，林家从一开始的称兄道弟，到后来落井下石，侵吞周家资产的大仇！
　　“走吧，好歹故人一场，总得去看看！”
　　方元不置可否地起身，与周文武一同来到大牢。
　　这牢房也有分级，比如一些特别的单间，便是为了安放身份尊贵的重要犯人，用度自然不能跟真正的囚犯一样。
　　实际上，除了没有自由之外，这些单间内的条件却是不比客栈上房逊色多少。
　　打开数道铁门之后，周文武领着方元来到一间囚室之外。
　　透过精铁栏杆，顿时就见到里面林蕾月憔悴的身影。
　　纵然时间过去不久，此女却是暴瘦了许多，手脚上更多了两道千年玄铁的锁链，纵然她恢复功力，要想逃出去，也是不可能之事。
　　“方贤……不！方大人，这一切必然是误会！误会啊！”
　　在另外一面，林员外胖乎乎的脑袋伸出来，满是祈求：“还请看在我们之前那点交情的份上，饶了我们一家老少吧！”
　　“方元？”
　　父亲的声音，终于让林蕾月从失神中回转，望着面前的男子，神色复杂。
　　原本还想报复，却被对方一个手下轻易收拾之后，林蕾月不得不黯然承认，面前这个男子，已经将她远远甩在了身后，甚至自己全家的生死，都在对方一念之间。


第126章 盘点
　　“大人……不知这些林家之人，要如何处置？”
　　出了大牢，周文武立即躬身问着。
　　“你随意吧！”
　　方元随意地摆了摆手，给了一个令周文武十分纠结的回答，对于林家未来如何，他当真是半点都没有放在心上。
　　“还有……清河郡之事，你不必担心了，幽山府主有意在那里设置郡兵，委派郡守治理……第一任郡守，由我举荐！”
　　话音一落，方元就看到了周文武眼中冒出极为热切的光芒，旋即又黯淡下去。
　　他等了片刻，发现周文武没有求情，不由点头：“你有自知之明，这点很好……”
　　“小人还是知道自己有着几斤几两的，光是维持青叶城局面，就已经大耗心血，委实难堪重任……”
　　实际上，若说一点想法都没有，那也是骗人，但还是那句话，太早了一点！
　　周文武自信，若让自己在青叶城默默发展二十年，再谈接任郡守，那就是水到渠成，顺理成章之事了。
　　“嗯……这青叶城自然是你的，玉新楼为副！张生留守幽谷……”
　　方元对这些手下的未来做了安排：“还有……归灵宗的灵田，此时是我们的了，尽快派人前去府城接手，此事便交给皇甫仁和吧！”
　　说完，也不再停留，更懒得去吃周文武精心整治出来的宴席，直接唤来铁翎黑鹰，消失在天际。
　　……
　　“世事当真奇妙……”
　　翱翔九天，俯瞰下方县城，方元别有一番滋味。
　　当初他来此县城之时，可从来没有想过，这整座县城，连带着附近的山川河流土地，会完全变成自己之物。
　　当下又去了趟幽谷，将灵地消息通知给兴奋不已的皇甫仁和，命令张生看家，方元又马不停蹄，带上花狐貂一起，来到囚禁师语彤之处。
　　地下溶洞之内，一名佳人似在沉睡，脸颊憔悴，面容消瘦。
　　“行了，不用装了，师宗主！”
　　方元对此嗤之以鼻：“在我面前，还要开此等玩笑么？”
　　只是刹那间，原本的佳人张开双目，露出星辰一般的光芒。
　　即使明珠蒙尘，落难至如此地步，也难掩她身上的那种高贵之气。
　　“公子竟然还能想起妾身……”
　　师语彤幽幽一叹，话语当中，颇多幽怨。
　　“怎么？莫非嫌此地环境不好么？还是水米不足？”
　　方元似笑非笑地问道。
　　他在师语彤身上留了后手，以梦师传承中的秘法，将此女一身元力封禁，万万难以解开。
　　此时，她只不过一个普通女人罢了，根本无法弄开自己离开前布置的机关逃走。
　　若不是依靠着原本留下来的水米维持，恐怕会被活活困死！
　　“妾身已是阶下之囚，又怎敢放肆？奢求更多？”
　　师语彤幽幽一叹：“只是山中无日月，未免有些落寞，还望公子不要见怪！”
　　“如此拐弯抹角，想要听到外面的消息？”
　　方元嘴角带起一丝玩味的笑意：“首先……我可告诉你，外界已经过去了半月有余！”
　　“半月？！”
　　师语彤点点头，嘴角带着苦笑：“清河郡恐怕已经一片战火了吧？陆仁迦爱徒被抓，盟友被陷，必然不会善罢甘休，而你投靠了幽山府主？”
　　“陆仁迦已死，并且也没有什么归灵宗了……”
　　方元轻轻一叹，旋即就看到师语彤面容一滞。
　　“陆仁迦……死了？”
　　她妙目睁大，满是不可置信之色：“怎么可能？陆大师有着天残地缺守护，又招揽了血魔，外加我们三郡，理应占据上风才是！”
　　“因为我与刘衍等人一起突袭，趁着陆仁迦分兵之时，将他斩首了！”
　　方元实话实说：“论实际……我还以为你会更加在意归灵宗一点……”
　　“覆巢之下，岂有完卵？”
　　面对方元的疑问，师语彤摇摇头：“既然陆仁迦都死在你们手上，那化骨、黄昆两门门主也是凶多吉少，再多加一个归灵宗也没有什么了……”
　　只是纵然如此，心里还是黯然：“宗门覆灭，道统断绝，我有愧于各位祖师。”
　　这种态度，顿时令方元有些惊讶。
　　原本他以为对于这等宗门门主而言，听到门派覆灭，简直都要哀莫大于心死了。
　　只是想不到师语彤只是一副遭受打击，却还撑得住的模样。
　　“倒是方公子，不知准备如何处置妾身呢？”
　　师语彤忽然抬头，目光逼视方元。
　　“你既然与我为敌，想要我一笑泯恩仇，自然是不可能的，但本人也不会毫无理由地辣手摧花，因此只能委屈师宗主，继续在此住上一段时日了，毕竟，一个活着的武宗，总是有些价值的……”
　　方元耸了耸肩膀，却看到师语彤娇躯一颤。
　　这种处置，虽然不是最残忍的那一类，但对于她而言，也绝对不会是什么好事。
　　特别是以方元如今的进度，若是日后梦师到了相应的境界，绝对会废物利用地拿她练手，到时候，恐怕还是直接死了，还要痛快一点。
　　“我随后会为你补充一部分物资，当然，在此之前……”
　　方元上前几步，摸出数枚金针：“你身上的封禁，我也会定时前来加固的！”
　　“公子不愧神医之名，这套封禁之法，令妾身束手无策呢……”
　　师语彤苦笑一声，一副任凭施为的模样，没有丝毫反抗，只是突然道：“本宗珍藏，除了在总舵宝库之外，还有数个秘库，唯有宗主方能知晓，方公子可有兴趣？”
　　“没有！”
　　方元干脆利落地回答，差点令师语彤噎得背过气去。
　　……
　　“这个女人……相当狡猾，即使在逆境之中也想着翻盘！”
　　在前往青峰灵地的路上，方元摸了摸下巴，眼睛中闪过一缕寒光：“错非一个武宗实验品太过难得，倒是应该直接杀了，最为稳妥……”
　　“啾啾！”
　　铁翎黑鹰长鸣着，突入白雾当中，青色的山峰顿时浮现在方元面前。
　　“花狐貂……我外出这段时间，你懒惰了不少啊……有没有按照我的吩咐，好好喂它们？”
　　方元来到崖顶，看到诸多红眼白鸟巢穴空无一物，甚至多了几具被活活饿死的雏鸟尸体，不由十分无语。
　　“咯咯！”
　　花狐貂委屈地叫着，指手画脚地比划，似在述说猎物不足。
　　方元见此，也只能无奈地摇头，知道让灵兽当保姆，委实强人所难，出点缺漏也是在所难免。
　　他特意下到平台，去看了红眼白鸟王一眼。
　　只见这鸟王虽然变得皮包骨头一般，却是还留了半口气，不由又是苦笑：“到底是灵禽，这生命力却是非同小可……”
　　既然最重要的白鸟王无事，死了几只雏鸟，还真算不了什么。
　　方元当即回到他的茅草屋，开始清点灵植。
　　首先便是朱果，一副万年幼苗的模样，根本没有成长多少，令方元非常无语。
　　问心茶树枝繁叶茂，外放碧绿色的毫光，却是生机勃勃，长势极佳。
　　当然，还有那批十分重要的炎玉晶米，此时已经纷纷抽苗，根根如火，贪婪地汲取着地气。
　　若不是这青峰灵地本来就灵脉深藏，地气深厚，恐怕还满足不了它们。
　　看到这里，方元总算满意，这花狐貂也不是什么都不做，至少在照料灵植上，还是非常用心的。
　　“只是……似乎没有一株二次变异，看来的确是我有些异想天开了……”
　　巡视完稻田之后，方元又看了看冰火伽蓝等单株的灵植的情况，没有发现多少特别，不由有些失望。
　　“也不知道镰刀草与锯齿花如何？”
　　这两样灵植被他寄予厚望，特地单独种植，划分区域，就是为了让它们能有着足够广阔的猎捕范围。
　　“咯咯！”
　　不想才刚刚走了几步，花狐貂就有些畏惧地叫着，小爪子不停比划，似乎那边发生了什么可怕之事。
　　“嗯？”
　　这下方元立即来了兴趣，步伐加快。
　　这镰刀草与锯齿花能捕杀血食，种植区域周围却一片葱茏，偶尔还可见一些小动物的尸骨，这些都是被吸引过来的倒霉蛋，最终却将自身血肉献出，作为这两大灵植的养料。
　　“好家伙……”
　　看着这附近草木葱绿，山花野果充满的画面，方元倒吸一口凉气：“什么时候，这两种灵植还有肥田之功了？”
　　此地物产丰富，自然便会吸引更多的动物前来，相当于下饵钓鱼，甚至还进行一定程度的放食圈养，此种捕猎技术与理念，令方元都十分惊讶。
　　“你在这里等我……”
　　看到花狐貂有些畏缩不前，方元直接吩咐一句，施展开轻功，跃上一株古木，来到当初播种之地。
　　“呼……”
　　他极目远眺，面前顿时浮现出美景。
　　几乎半个山坡上，都被一种茎叶厚实，泛着精铁色泽的草叶充满，中间一株株鲜艳的花卉盛开，从花心中传来浓郁的香气，可以清晰见到大量花蜜，甜美芬芳，令人不由垂涎欲滴。
　　“这是……”
　　方元神元过人，却看到了这美景之下的恐怖！
　　在镰刀草与锯齿花之下，还有着大量的尸骨，正在慢慢腐化，作为这些花草的养料！


第127章 移植
　　鲜艳的花海，浓密的草丛下，竟满是累累的尸骨！
　　考虑到这片灵植才播种下去不久，期间所制造的杀孽，简直大到了恐怖！
　　“莫非也是因为这个原因，花狐貂找不到足够的猎物……才令雏鸟死了那么多？”
　　方元望着这片花草之海，心里生出个念头。
　　“啾啾！”
　　这时候，一只灰色的小麻雀犹自不觉，从半空中飞过，盘旋不去，显然是被花蜜的香气所吸引，却又有些警觉，迟迟不下来。
　　“就是你了！”
　　方元眼睛一亮，捻起一块碎石，屈指一弹！
　　咻！
　　碎石与空气摩擦，发出剧烈的啸声，只见半空中一点火光一闪，麻雀就哀鸣一声，笔直掉落下来。
　　以他此时的武功，飞石简直有如强弓硬弩一般，弹指杀雀若等闲尔。
　　嗤！
　　麻雀落下，地面上的镰刀草突然一抽，一片粗大厚实、泛着精铁色泽、边缘锋利无比的草叶宛若刀锋般一卷，半空中的麻雀顿时被一分为二，血染长空。
　　“此等速度与力道……”
　　方元却是看得眼角一抽：“恐怕大漠刀客，也不过如此了！”
　　咔嚓！
　　旋即，更加令人惊讶的一幕出现了。
　　地面之上，数片花瓣猛地合拢，边缘处带有锯齿，简直有如一张大嘴一般，一口就将半片麻雀吞了下去。
　　嗤嗤！
　　旁边，无数刀光浮现，残余的麻雀顿时变成一片血沫，均匀地洒落在附近一片镰刀草之上。
　　“普通的镰刀草与锯齿花……有着如此凶残么？”
　　方元眼睛一亮：“必然是变异了！并且……”
　　他看到镰刀草丛边缘，一些已经开始风干腐化的花瓣与草叶，更是无语：“新生出的灵植，竟然直接将之前的普通种剿灭，作为自身的养料……”
　　这片灵植，从一诞生，就充满了血腥之意！
　　“不过，对于我而言，这两样灵植的攻击性越强越好，就是不知道原本对付普通镰刀草与锯齿花的手法，对付这些变异灵植还有没有用？”
　　方元沉吟着，从树干上一跃而下。
　　嗤嗤！
　　他双脚刚刚落地，土层就是炸开，一道类似荆棘藤蔓的根茎浮现，向他席卷而来！
　　“这可是两样灵植本来都没有的能力，连根茎都变成武器了？”
　　方元右手一捞，顿时将这荆棘根茎一把抄在手里，感受着手心传来的刺痛，面色微变：“若是普通武者，这一下恐怕就要被破防吸血……说不定这上面还有毒素……”
　　但他当然不是普通武者。
　　以鹰爪铁布衫突破的武宗，令他此时的肉身之强横，简直如钢浇铁铸一般，坚不可摧。
　　“给我……出来！”
　　方元哈哈大笑一声，足尖轻点，整个人顿时飞快向后倒退。
　　噗！
　　对面花海之中，土层松动，一株变异锯齿花被连根拔出，竟然传来一声野兽般的嘶鸣。
　　甚至，其下根须纠缠，竟然带着数株镰刀草，一起向方元扑了过来。
　　嗤嗤！
　　黑色的刀光连闪。
　　镰刀草飞快旋转，仿佛刀轮一般，扑杀而至。
　　“嗯？”
　　方元手掌化为一片精铁色泽，屈指连弹，每一次都是恰到好处地避开叶锋，弹在叶身之上。
　　啪啪！
　　数株镰刀草被他截断，从断口流出绿色的汁液。
　　“咕叽！”
　　仿佛感受到了巨大的威胁，锯齿花的大嘴一张一合，吐出一口花蜜，带着浓郁的香气，令人一闻就不觉目眩神迷。
　　方元侧身避开，这些花蜜落地，顿时腐蚀出一片密密麻麻的小孔，白烟浓密。
　　“居然还有这一手？”
　　他有些惊讶，扯着根茎，将锯齿花拖到外界，一块青石之上。
　　“咕叽咕叽！”
　　到了这里，这些花花草草才算安静下来，只是根茎还在不断蔓延爬行，似在找着土壤。
　　“真是……好啊！”
　　望着这一幕，方元脸上难掩喜色。
　　刚才这几下，兔起鹘落，变故突出，简直跟武道高手间的对拼没有什么两样，足见这两样变异灵植的凶残与潜力。
　　“这还只是最外围的灵植……”
　　方元看着脸盆般大小的锯齿花，顿时想到在花海内部，核心位置里面的锯齿花，可是一个个跟磨盘一般，纵然去的是一头野牛，都能分割吞下！
　　“拿来护卫灵地，是足够了！”
　　他点燃火折子，来到镰刀草之前。
　　嗤！
　　刀光一闪，黑色的刀叶毫不客气地将火折子一分为二，紧接着劈在方元手背，留下一道清晰的白痕。
　　“连原本的畏惧之物都不怕了……要如何控制，倒是有些麻烦！”
　　未曾变异晋升之前的这两样灵植，还有一个弱点，那便是畏火！
　　实际上，但凡植物，很少有不畏惧火焰的。
　　但此时的镰刀草，却是给了方元一个小小的惊喜，随之而来的又是无奈。
　　“根茎能动，有着一定的迁移能力，要想移植并且驱使，就有些麻烦啊！”
　　方元看着努力蠕动出岩石，找到土壤扎根，甚至还在向大部队转移过去的灵花灵草，有些无语了。
　　此时的灵花灵草，已经明显有了一点动物的习性。
　　这让方元内心有些惊悚，若是让它们继续晋升下去，鬼知道未来会出现什么东西。
　　不过联想到那个世界的异闻当中，西方有着树精、东方也有花妖之流，植物生出灵智来，似乎也不是什么特别值得惊悚的事情。
　　“并且……有了思维，这也是好事！”
　　方元突然眼睛一亮。
　　梦师之道，最为接近大道，以己心体天心！
　　这一切都是因为最基础的入梦能力！
　　万物有灵！不论一草一木、一花一石，哪怕巍峨的高山，都同样有着思维念头！
　　只是对于它们而言，一个念头的转动或许都要经年累月，甚至上百年，梦师若冒然入梦，只会将自己活活耗死！
　　但等到境界更高之后呢？
　　若能入得整个世界之梦，岂非世界规则都在梦师眼前？
　　纵然现在，也有着奇效！
　　“我的入梦术，对于山川草木还力有不殆，但此时的镰刀草与锯齿花，已经可以表达愤怒、惊恐等等的情绪，类似野兽，却是无碍了……并且，此时它们的念头，要比野兽更加纯净，却是最好影响……”
　　方元起身，看向镰刀草与锯齿花的海洋，眼中精光连闪。
　　……
　　“咯咯！”
　　不知过去多久，在外围守候的花狐貂突然一个激灵，浑身毛发倒竖，闪电般窜到了旁边一株大树上，小眼睛里满是惊疑不定之色。
　　在它前面，那片死亡花海，突然一下沸腾！
　　噗噗！
　　无数根茎破土而出，仿佛人类的手脚一般，携带着诸多镰刀草，开始了大迁移。
　　浩浩荡荡的灵花灵草大军从它下方攀爬而过，场面诡异至极，足以令任何一个看到这一幕的人寒毛倒竖，发自内心地恐惧起来。
　　而在变得光秃秃的山坡上，方元则是盘膝而坐，以神元遥遥指挥着镰刀草与锯齿花动作。
　　“想不到……这次入梦，竟然比想象中更加顺利！”
　　他心里充满了一丝惊喜：“更想不到，这次变异的锯齿花，实际上原本只有一株，其它都是由它分株产生，有着联系，只要控制了最核心的锯齿花王，其它锯齿花都得听命，镰刀草依附锯齿花而生，更是如此！”
　　植物的梦境十分单纯，只是多多交流了几次，方元就感觉对方对自己有着一种倚赖与亲近的感觉，可以用念头操纵影响了。
　　“毕竟只是植物……恐怕连‘自我’这个概念，还未生成呢！”
　　方元看着光秃秃的山坡，突然又是一掐诀：“春风化雨，疾！”
　　呼呼！
　　云雾升腾，蓦然化为一层细密的雨云，丝丝缕缕地落下，沁人心脾。
　　这是木行灵术，善能养护土壤植被，乃是他与那木离道人交流得来。
　　不过灵术艰难，方元纵然一直摸索，也未曾入门。
　　但就在刚才，入了锯齿花王的梦境之后，他感觉自己对于木行的理解一下深入不少，原本施展灵术的几个困难关卡也是立即融会贯通。
　　“这种辅助修行的能力……实在是……”
　　虽然春风化雨术只是一个小法术，连灵徒都可施展，但相比于木离道人自述用了一年时间掌握，方元只用了刹那！
　　这其中的差距，简直不可以道理计！
　　“入梦修行，当真是盗天地之精华，取三界之气数……不可思议！不可思议！”
　　方元惊叹连连，更是知晓为何在大乾帝国，梦师占据了绝对的顶尖地位。
　　纵然没有战力，如此强大的辅助能力，也足以让梦师积累下深厚的底蕴，傲视群雄了。
　　“走吧！”
　　一念至此，他起身，带着花狐貂，来到青峰灵地外围，迷魂雾墙体当中。
　　沙沙！
　　一株株锯齿花与镰刀草蠕动着，按照他的心意，在各处扎下根来，形成了一道全新的灵植防御。
　　“哪怕武宗，在迷魂雾中，受到干扰，再被灵植攻击，恐怕都要大大手忙脚乱一番，至于普通武者，更是来多少死多少，只能变成灵花灵草的养料……”
　　方元满意点头，知道自己的青峰灵地，安全系数又上了一个台阶。


第128章 弟子
　　在移植了镰刀草与锯齿花之后，方元又发现了这两大灵植的一个特性，那便是生长极快！
　　之前他不过随意洒下一片种子，但等到归来之时，便收获了一片花草之海！足见这两种灵植生长周期极短，并且生命力异常顽强，对血肉来者不拒，纵然暂时没有猎物，也会深深蛰伏，变成普通的植物，从土壤中汲取养料维生，十分好养活。
　　在得到足够的血食之后，他理想中的青峰灵地防线，终于彻底建立了起来。
　　“普通武者，绝对无法突破迷魂雾与灵植的双重防线，就连武宗一不小心都要着了道……若是配合得好，在迷雾中加上两大灵兽偷袭，似乎也有一点重伤武宗的可能，此等防御，目前算是足够了！”
　　山崖之上，方元给自己泡了一壶问心灵茶，与铁翎黑鹰还有花狐貂一同享用。
　　自从覆灭陆仁迦，回到青峰灵地之后，他又过起了以前的宅男生活。
　　每日耕作、种茶、研究梦师之道，间或外出一趟，处理杂事，时间便如此不知不觉地从手间滑落。
　　转眼间，月余时光过去。
　　“好！灵地果然非同凡响！”
　　在种植炎玉晶米的灵田之内，方元看着已经开始抽穗的稻苗，脸上满是喜色：“再加上灵肥，这生长周期又变短了不少……”
　　以炎玉晶米的可怕消耗，在幽谷这么做的后果就是地气跟不上，土地荒芜，灵种枯竭。
　　但在灵地之内，却是根本没有这个顾虑。
　　“等这一季的灵米种出来，产量应该足够吃几顿，正好我每日红玉灵米都吃腻了，换换口味也不错……”
　　带着一点期待，方元乘上铁翎黑鹰，飞出青峰灵地。
　　他此时毕竟不再是一个人，外面诸事纷杂，有些大事，没有他最后拍板，那些手下一个也不敢做决定。
　　当然，真正需要他来最终决策的大事，实际上也没有几件，但这次却还真的有些重要。
　　“清河郡的郡守，即使威势不如之前的归灵宗主，但也绝对是牧民一方，手握大权，想要当的人如过江之鲫啊……”
　　幽山府主虽然把这第一任郡守的位子留给方元示好，奈何他左顾右盼，却发现自己手下没有一个上得了台面的，除非自己撸起袖子上。
　　“实际上……师语彤就是一个很好的人选，只要她诚心归顺的话……可惜，现在的我，信不过她！”
　　思绪飘飞当中，铁翎黑鹰稳稳在青叶城内落下。
　　“大人！”
　　此时的城主府中，几个手下齐聚，就连皇甫仁和与张生都赶了过来。
　　“起来吧！”
　　方元摆了摆手，来到厅堂主位坐下。
　　“皇甫仁和，归灵宗的灵地如何？”
　　他一发问，皇甫仁和立即出列行礼：“启禀大人，我去接收一切顺利，十亩灵田，不少一分，共计交接灵谷五百八十七石、灵花灵草方面……”
　　“嗯？”
　　方元眉头皱起。
　　并不是皇甫仁和做得不好，而是太过顺利了。
　　即使有着幽山府主背书，皇甫仁和单枪匹马，能在诸多饿狼环视之下，将这块肉完整地吞下，当真有些出乎方元的预料。
　　“原本还想借此机会狠狠立威，屠灭几家的……现在看起来，那些郡里世家变聪明了啊！”
　　方元心里哑然失笑：“此行就没有遇到刁难？”
　　“刁难自然有些，但得到郡内大户陈家相助，总算有惊无险，未曾辜负大人所托！”
　　皇甫仁和恭敬回答道。
　　那个当初招募他的少年，与他的差距已经变得一个天一个地，态度发生改变也是理所应当。
　　“陈家？”
　　对于这些世家，方元自然懒得理会，倒是觉得这个名字略微有些耳熟。
　　以他之前的宅属性程度，还能听过的名字，在郡内当真应该声势不小才对。
　　“启禀大人，这陈家世居清河郡城，当代家主名为陈清，是郡内出名的死关武者，据说距离四天门也就一步之遥！”
　　周文武跨出一步，为方元细细解释：“当初归灵宗失势消息传开，此家第一个反正，又清洗族谱，凡是与归灵宗有牵扯的子弟，一律斩杀献首，据说光是家老就死了三名，还有两个家主嫡子……交出这么一张血淋淋的投名状之后，总算在幽山府城那边过关，没有遭到清算，此时可算清河郡城第一世家……”
　　“这陈清，倒是个狠人！”
　　方元微微一笑。
　　既然扎根在清河郡城，不与归灵宗有着牵扯又怎么可能？如此清洗下来，恐怕已经不是伤筋动骨如此简单，而是族内户户戴孝的问题了。
　　当然，陈家如何，与方元没有关系。
　　“陈家如此，必有所求吧？”
　　方元看向皇甫仁和，忽然一笑。
　　“大人法眼无差！陈清有一子，名为陈子英，想要拜在大人门下，此子年不过二十，却已经是内家武者，天资纵横，我不及也！”
　　皇甫仁和显然对那陈子英是真的服气，为他说着好话。
　　“二十岁的六关武者，嗯！的确很不错了！”
　　方元略微颌首。
　　即使林蕾月这个通灵月身，也要依靠灵丹才能突破，陈家的资源当然比不上归灵宗，如此而言，倒当真可称一声天才！
　　当然，方元没有拿自己比，他是开了挂的，真要较真，恐怕附近诸国的天才，有一个算一个都得羞愧到撞墙。
　　“可惜……我此时没有收徒想法！”
　　方元摇摇头，连传唤都未曾传唤一声，便坦然道：
　　“不过……若他陈家只是为了求一个名分的话，我倒是可以给他一个记名弟子的名义，至于传授什么则完全看我心情了，你将意思带给陈家，让他们好好考虑吧！”
　　方元估计，此时的陈家也不过有着扯虎皮的意思，一个记名弟子，应该足够满足了。
　　至于真正的弟子？
　　那陈子英恐怕还不够格，即使兰若都差一点。
　　“大人法武兼修，破入元力，想必陈家必然是愿意的！”
　　皇甫仁和对于陈家想做什么早有猜测，此时想都不想便回答道。
　　“嗯，那便如此办吧！”
　　方元挥挥手让皇甫仁和退下，玉新楼又站了出来：“大人……白云商会已经重新建立，清河郡中的店铺也尽数收回，规模比之前更加宏大，随时可听大人驱策！”
　　玉新楼当然知晓自己家商会是借了谁的势，方能在清河郡中一路畅通无阻，忙不迭地出来表忠心。
　　“商路通畅，这是好事！”
　　方元随口吩咐了几句，他没有多少心思管理这些外围势力，但若发展起来，也是相当不错，至少就不用自己满世界地跑，去处理一些琐事了。
　　……
　　“皇甫仁和，你与兰若来书房一趟！”
　　等到杂事结束之后，方元叫住皇甫仁和，吩咐了一句。
　　“遵命！”
　　虽然不知道为何还要带上兰若，但皇甫仁和还是恭敬听命，带着小妹子来到城主府书房。
　　这房间很大，书架上堆满了古籍，旁边的木架上一个青瓷花瓶，里面插了一束梅花，暗香浮动。
　　“拜见大人！”
　　皇甫仁和率先拜下，又拉了拉旁边的兰若。
　　小姑娘明显有些怕生，福了一福，怯生生地道：“见过大人……”声音低得有若蚊鸣。
　　“哈哈！不必多礼！”
　　方元此时却显得相当和蔼，上下打量着兰若小丫头。
　　此女之前跟着皇甫仁和风餐露宿，多少吃了一点苦头，这时富养了一段时间，身材开始丰腴起来，小脸上带着点婴儿肥，仿佛瓷娃娃一般，十分讨人喜爱，令方元都忍不住捏了捏她肉肉的小脸。
　　“不好！”
　　皇甫仁和望着这一幕，却是宛若分开两块天灵盖，一盆凉水浇下来。
　　“大人不会是看上兰若了吧？她才多大？”
　　“但有的男人，似乎就有着这种癖好……万一大人也是如此，该如何是好？”
　　特别是，想到方元少年心性，到现在居然还没有姬妾，似乎更加证实了心里的某种可能，皇甫仁和越发冷汗淋漓。
　　“皇甫仁和啊……你可知道，当初那野狼帮为何要掳走兰若？”
　　方元当然不知道此时皇甫仁和心里乱七八糟的想法，不过此人的不安还是看出来了，当即温言道。
　　“不知……”
　　皇甫仁和心里还在做着激烈的斗争，脑海中一片迷糊，下意识地回答。
　　“因为这兰若，乃是那种天生的神元强大之人，上好的灵士苗子！”
　　方元微笑道：“她的资质，可是比你强得多了！”
　　“什么？”
　　皇甫仁和浑身一震，对上兰若亮晶晶的眸子，有些难以置信：“大人您是说……兰若可以成为灵徒？”
　　“若是努力的话，灵士也并非没有希望！”
　　方元含笑点头，看向小姑娘：“兰若，你可愿为我记名弟子，学习炼丹之道？”
　　“快说愿意！跪下拜师！”
　　皇甫仁和立即对兰若道，如此机会，不抓住就是傻子一般了。
　　“师父！”
　　小姑娘懵懵懂懂，不过还是依言而行，脆生生地叫道。
　　“嗯，很好，我手上有着陆仁迦的全套典籍，若你争气的话，将来晋阶丹师也未必没有可能！”
　　方元瞥了旁边的皇甫仁和一眼：“仁和，你也可旁听！”
　　“多谢主公！”
　　皇甫仁和顿时感激无地，连称呼都改了，这是完全将性命都卖了过来，关系与忠心更上一层。


第129章 成熟
　　咻咻！
　　花园当中，剑光闪动。
　　一个少年手持三尺青锋，身形修长，正在演练剑法。
　　纵然年纪甚青，但他出手如电，招式之间法度森严，隐约已经可见名家气派。
　　更不用说，每次出剑之时，都有一道剑气生成，刺落花瓣，不伤茎叶，竟然已经到了内家高手的地步！
　　霎时间，花圃之内，一团银光舞动，竟然分辨不出人影。
　　“清风徐来！”
　　又听一声轻喝，少年剑光一闪，斜斜飞挑，不带丝毫烟火之气，半空中的九片花瓣却蓦然一动，沿着主脉被均匀地切裂开来。
　　“好剑法！”
　　方元带着兰若，从走廊中出来，略微称赞了一句。
　　“家传粗陋武技，贻笑大方！”
　　少年还剑入鞘，大礼拜下：“陈子英见过师尊！”
　　“嗯，起来吧！”
　　对于这自动送上门的天才徒弟，方元笑容温和：“你之前学的，是何种功法？”
　　“家传长春功，还有几套剑法！”
　　陈子英恭敬回答。
　　“以你的年纪，能修炼至如此境界，的确非常难得……”
　　这陈子英非但天资纵横，并且也没有普通天才的那种傲气，倒是有些对了方元的胃口。
　　实际上，面对一个同样二十岁的武宗兼灵士，哪怕陈子英想要傲，也根本没有那个底气啊。
　　“多谢师尊夸奖！”
　　陈子英再次行礼。
　　“嗯……”
　　方元摸了摸下巴：“既然你为我记名弟子，我也应该教你几手的，只是你神元不强，若是将来能突破武宗，或许还有一窥灵士之道的机会，至于现在么？为师也只能教授你一些武道功法了！”
　　“能拜入师尊门下，已经是子英的荣幸！”
　　陈子英恭敬回答，临行之前，父亲的殷殷叮嘱又浮现在心里。
　　“陈家虽然铁血表明心迹，但到底牵扯太深，在幽山府得不到信任，更不用说此时妒忌者如过江之鲫，都想将陈家拉下水，正是进一步海阔天空，退一步万劫不复之际，必须要得到一强援为靠山，整个幽山府中，唯有这位方宗师最合适！”
　　“这次示好，哪怕不是记名弟子，甚至是为奴为婢，也要甘之如饴！务必要讨得大师欢心！”
　　……
　　思绪电转，陈子英面上越发恭敬，听着方元话语。
　　“我之所学并不复杂，主要就是一套鹰爪铁布衫，便传了你吧！”
　　方元摸了摸下巴。
　　经过他梦中数十年推演，又在外界实验改良过后的鹰爪铁布衫，早已脱离了之前框架，近乎完美无缺，并且还有十三层，能突破武宗瓶颈！
　　在清河郡而言，也是不折不扣的神功秘笈了，与归灵心诀一个档次。
　　“正好……夏国附近都是武宗绝传，但我有梦境辅助，既然能推演武宗之法，也未尝没有可能推演出其后的境界……”
　　方元看向陈子英的目光中带着异色：“传授他鹰爪铁布衫，不仅是对我自身武道的复习补全，更可以继续推演武宗之后的奥秘……灵士有着通元境，武道往后，必然也有着相应的境界……大乾帝国暂时去不成，自己先摸索也是好的。”
　　“多谢师尊！”
　　陈子英当然不知道方元内心的想法，听到方元要传他的乃是比较大路货的硬气功之时，脸上也没有丝毫不满，肃穆拜下。
　　这种不卑不亢，宠辱不惊的姿态，顿时就让方元暗中点头。
　　“新来的郡守，我已经决定推荐牛顶天！”
　　方元突然说了一句不相干的话。
　　这清河郡守的位子，也不是谁都能坐的，若是一个外人上位的话，还想驻扎的幽山府兵听命？
　　再说纵然刘衍说任凭他选择，也总得顾及一下幽山府的面子，方元由此选择了那个还算相熟的牛顶天上位。
　　“牛都统武艺超群，醉心武道，恐怕没有多少时间来处理杂务，我将修书一份，推荐陈家陈清作为他的副手！”
　　但方元下一句，顿时就让这少年热泪盈眶了。
　　“师傅大恩，弟子日后纵然上刀山，下火海，也要报答师父的恩德！”
　　陈子英磕头如捣蒜，自然知晓，以方元的身份，既然略作让步，这个请求府里必定答允。
　　如此一来，陈家就在新的体系中有了地位，得到了一张护身符，这正是他们梦寐以求的。
　　“甚至……按照师父所言，那位牛都统是个粗陋武人，那我陈家岂不是名为副手，实代郡事？”
　　一想到这个，陈子英顿时内心火热，没有想到这个新拜的师父对自己如此之好，当真起了几分誓死报答的念头。
　　“哈哈……你我师徒一家，我不为你考虑，还能为谁考虑呢？”
　　方元自然脸上笑眯眯的，一副师慈徒孝，其乐融融的画面，心里却是默道：“很好，上刀山，下火海，这可是你自己说的！”
　　不论怎么说，算计自家徒弟，虽然结果不一定是坏事，但终究有些不好，他也就先做出补偿了。
　　至于兰若，也是同样的考虑。
　　炼丹术不仅要传承，更需要天赋，还有诸多心血投入。
　　方元要钻研梦师之道，哪里有着如此多闲工夫？
　　倒是兰若小丫头既然有着几分资质，身边又有一个皇甫仁和可以互相督促，那就让他们一起研究炼丹术好了。
　　若真能培养出一位丹师来，对于未来自然大有助益。
　　“原来不知不觉中，我的势力也膨胀至如此了……”
　　方元想到这一点，也是心里一震：“目前便掌握一城，势力隐为清河郡一霸，若等到日后，兰若与陈子英等成长起来，甚至突破元力，岂不是掌控整个幽山府都够格了？”
　　……
　　不论如何，对于陈子英与兰若来说，此时拜方元为师，相当于找了一座大靠山，乃是一件大好事。
　　方元收徒，哪怕只是收了两个记名弟子的消息传开，周文武等人立即纷纷来贺，甚至不仅他们，就连城内大户也送上重礼，连表忠心。
　　之前周文武铁血镇压林家的手段，委实有些吓到了他们，此时自然一见到了机会就如同苍蝇见到有裂缝的鸡蛋一般上前巴结。
　　倒是皇甫仁和很快发现，方元丝毫没有当老师的天赋。
　　不论是教导兰若还是陈子英，都是随意演练一遍，其余就靠他们自己领悟，有的时候甚至直接丢出典籍来，让他们自己学习。
　　不得不说，这种充满了自由风格的“自修自学”之法，当真不是什么人都受得了的。
　　还好陈子英本来就是天才，兰若同样天赋异禀，再加上三个人时常互通有无地讨论钻研，集思广益，勉强也能跟上方元的进度。
　　至于清河郡之事？
　　牛顶天牛都统到任之后，果然极不耐烦郡务琐事，全部交由几个副手处理，陈清因此获得提拔重用，很是掌握了一些实权，陈家也由此变得更加兴旺发达，更多次写信，要陈子英尊师重道，务必讨得方元欢心，以保证陈家富贵不绝。
　　只是陈子英纵然有心讨好，奈何方元除了传课授业那几天之外，却整日地不见人影，纵然幽谷也很少回去，令他颇为遗憾。
　　此时的方元，自然不会再顾念陈家什么。
　　实际上，自从发现炎玉晶米的稻苗有着成熟之征兆后，他就几乎一门心思地扑在了灵田里。
　　并且，青峰灵地的灵气浓郁，对于修炼也是大有好处，等闲时候，方元也不愿意离开这个风水宝地。
　　“哈哈……炎玉晶米，终于成熟了！”
　　在一片稻田当中，一株株火焰般的灵植傲然屹立，上面悬挂着一颗颗龙眼般硕大圆滚，外包黄玉芽衣，如同丹药般的炎玉晶米。
　　“叽叽喳喳！”
　　天空当中，一大群雀鸟盘旋着，眷念不去，纵然被铁翎黑鹰抓落不少也同样如此。
　　“想不到一整片稻田成熟，对于附近禽兽的吸引力如此之大！”
　　方元抓了一把石子，向天空中一抛。
　　咻咻！
　　一道道碎石如同火焰般激射，在呼啸当中，大量羽毛落地，如同下了一场灰雨。
　　“恐怕到了下一次种植的时候，就必须将镰刀草与锯齿花种在一旁守护了！”
　　方元猛地跃起，来到灵田旁边，右脚踩下，如同铁犁一般，将土层翻开。
　　噗！
　　一只土拨鼠模样的怪鼠尖叫一声，暴露在太阳底下，两只眼睛炯炯有神，带着灵气。
　　“还想打洞来偷？”
　　方元又是一脚，将这怪鼠踢得飞起。
　　“咯咯！”
　　半空中白色的闪电浮现，在出现时，已经落在地上，现出花狐貂的身影，嘴里叼着土拨鼠，大快朵颐。
　　这貂大爷虽然最近的胃口早就被一干手下奉承养刁了，但对于灵兽之肉，却是来者不拒，这时就捏着鼻子生吃，全当加餐了。
　　“一亩灵稻一起种下，目标还是太过显眼了！”
　　收拾完这些蛇虫鼠蚁之后，方元暗自下了决心，日后必然要增加防护，否则自己的损失可就海了去了，这才与花狐貂一起，开始收割灵田。
　　“日啖灵米三百颗，不辞长作山中人。”
　　望着满满的仓库，还有旁边两头望眼欲穿的灵兽，方元一拍手：“好，今天就吃个痛快！”


第130章 筑梦
　　论熬煮灵米，方元可谓经验丰富。
　　但这次的炎玉晶米，却有些着实出乎了他的预料，就连所需温度都大大提高。
　　若不是准备充分，恐怕他的第一锅灵米，就得煮出夹生饭来，贻笑大方了。
　　“呼！”
　　等到灵米熟透之后，方元掀开锅盖，一股惊人的热气顿时溢出。
　　“咯咯！”
　　“啾啾！”
　　花狐貂与铁翎黑鹰顿时靠过来，四只眼珠直勾勾地盯着已经熟透的炎玉晶米。
　　此时，在锅内，一粒粒饱满的灵米外放红光，个头又胀大了一截，如同荔枝一般，晶莹剔透，中心似燃烧着一缕火焰。
　　“这种感觉，怎么跟炼丹有些相似？”
　　方元这些天为了教徒弟，自己也摸索了下陆仁迦的炼丹之术，感觉这烹煮灵米，倒是与炼丹颇为相似，而两者最后所获得的产物也十分相同。
　　“当然……灵米天生地长，师法自然，绝对胜出普通丹药，还可以当作主食，不虑丹毒……”
　　他取出两丸滚烫的灵米抛给花狐貂与铁翎黑鹰，自己又夹了一枚，塞入口中。
　　“呜！”
　　这米质酥糯，入口香醇，滋味自不必说，更关键的是在咬开米皮之后，当中一股热流宛若火焰一般爆发，滚滚而过，沿喉咙直入小腹，丹田顿时一热，仿佛多了一枚小火球一般。
　　“好灵性！”
　　如此强大的灵气补益，完全是红玉灵米的数倍都不止，立即令方元眼睛大亮。
　　甚至惊人的神元，还令他感觉到了自己丹田之内，武道元力在热流的刺激之下，也略微壮大了那么一丝。
　　“这幅度……就远超幽山府的灵茶了……”
　　方元摸了摸额头，手上顿时有些湿淋淋的，乃是出了些汗水。
　　“常年食用此米，怕是有着以火炼体，易经洗髓之功！并且……”
　　他眼里红光一闪，做了几个手势。
　　呲啦！
　　一点微弱的火苗，顿时在他指间形成。
　　“火行术法……入门了？”
　　对于灵术，方元自然大有兴趣，在幽山府的时候看了不少藏书，更注意收集。
　　刘衍本身就是火行灵士，虽然不至于将压箱底的灵术倾囊相授，但方元讨要灵徒级别的小法术，他也不可能拒绝。
　　只是灵术难以入门，方元遇到了与木行一般的门槛。
　　不过，在这次灵米的冲击之下，他感觉自己对于火行之道，似乎多了一些领悟，连带着身体都更快地感应到天地间的火行之力，与入梦领悟木行灵术异曲同工，奥妙难以言喻。
　　“这炎玉晶米，以火行为主，长久服食之，还能增加火行资质……”
　　方元摸了摸下巴，眸子幽深：“若是给刘衍知晓，必然要不惜一切代价前来抢夺！”
　　此人已经是聚元境界巅峰，距离通元也就一步之遥。
　　但就这一线之差，却是难比登天！
　　为了获得哪怕一丝突破之时的助益，若是知晓这灵米的存在，也必然会拉下脸来，强取豪夺的。
　　“咯咯！”
　　“啾啾！”
　　方元还在感慨的时候，突然就发现铁翎黑鹰与花狐貂嘴巴不停，满满一锅炎玉晶米，竟然已经有大半下了它们的肚子，不由气急：“真是……也不知道给我留点！”
　　说着，顿时也加入抢食的行列。
　　这炎玉晶米大补，一枚又足有荔枝大小，他吃上七八颗也就饱了，看着花狐貂与铁翎黑鹰放慢速度，开始细嚼慢咽，此时才知道慢慢品尝滋味。
　　“以我目前的条件，若是一心一意转修火行灵术，恐怕不出二十年，就可以达到刘衍目前的境界！”
　　一顿下来之后，方元对炎玉晶米的功效立即有了新的认识。
　　“当然，纯粹修行灵士之道，就太傻了，白白辜负了如此好的条件！”
　　方元眸子发亮：“有着如此多灵物相助，我就不信无法尽快突破梦师瓶颈！”
　　……
　　“啾啾！”
　　青峰灵地之上，大群大群的红眼白鸟不断起落，振翅长鸣。
　　作为这方圆百里唯一的霸主，它们每日除了捕猎之外便清闲无比，偶尔飞到溪水边上，互相梳理着各自的羽毛，逗弄雏鸟，显得其乐融融。
　　只是，在这和谐安宁的环境中，一个灰影却是偷偷沿着另外一条小径，爬上了山顶。
　　“这红眼白鸟王都快饿死了，潜意识里的抗拒还是这么顽强，当真要命！”
　　这灰影赫然正是方元！
　　毫无疑问，这便是红眼白鸟王的梦境中了。
　　在自己梦中，能立即觉醒真我，意识到在做梦，是一重境界。
　　而此时，在他人梦中，也能立即苏醒，代表的便是梦师之道的提升。
　　并且，在经历了几次投胎为鸟的经历之后，经过方元的不断尝试，终于化生为人形，总算不必勉强自己去适应了。
　　否则，再多几次下来，方元生怕自己本身的习性都受到影响，比如感觉肋生双翅，看见悬崖就想飞等等。
　　“梦师的聚元境界，分为两个小阶段，一是入梦，二是筑梦！”
　　入梦者，可以进入任何生灵，有思维念头存在的梦境。
　　而筑梦，则是可以改变他人梦境，编制梦幻，铸造虚假，是为筑梦师！
　　“人在睡梦之中，防范意识最弱，构筑相似的情景，就可以窃取机密……这不过筑梦最浅的应用，虚幻与真实之间，又有谁能分得清楚？真正的筑梦，是彻底混淆记忆！”
　　方元来到崖顶，此地他早已摸熟，看准了平台，一跃而下。
　　砰！
　　一阵下坠之后，他双脚率先着地，又打了个滚卸力。
　　“啾啾！”
　　这动静，顿时吸引了红眼白鸟群的注意，几只白鸟尖叫着俯冲而来。
　　“滚！”
　　方元双手成爪，猛地抓出。
　　嗤嗤！
　　突袭的红眼白鸟脑浆迸出，倒毙在地，方元则是毫不停留，冲向了鸟王巢穴。
　　这到底是他人之梦，红眼白鸟王又有着敌意，令他此时在这里的实力被压制，只有四天门左右。
　　不过有着这些，已经足够了！
　　“鸟王这个时候，出去捕猎未归，当然，马上就快回来了……因为它的一窝鸟蛋即将孵化，它必须在这之前赶来，保证让小家伙们第一眼看到它！”
　　方元嘴角噙着一丝笑意。
　　但凡鸟类，大体总有着一个特殊的习性，新出生的雏鸟，往往会将睁开第一眼看到的生物当成自己的父母，生出难以言喻的亲近之感。
　　“啾啾！”
　　外面，凄厉的鸟叫传来，显然是金冠鸟王回归，更发现了令它怒发冲冠的一幕！
　　“你就在外面等着吧！筑梦！”
　　此时，方元感觉自己对于梦境的操纵更上一筹，立即对洞穴施加影响。
　　“鹰爪手！”
　　轰隆隆！
　　他一爪击出，原本的洞口立即崩塌，落下巨大的碎石，将通道堵死，令金冠鸟王怒发冲冠，却又无可奈何。
　　“我说……要有光！”
　　方元喃喃说了一句，霎时间，整个洞穴都被一种明亮却不刺眼的光芒充满。
　　沙沙！
　　这时候，鸟巢当中，几枚巨大的鸟蛋也有了动静，一道道裂痕自上面浮现，又有小小的喙子，开始啄击，开了一个小洞。
　　“来了，加油啊！”
　　方元立即来到鸟巢边上，凝神以待。
　　咔嚓！咔嚓！
　　伴随着几声脆响，蛋壳裂开，现出几只羽毛稀疏，还可以看见红色鸡皮的雏鸟来。
　　光看这扑街鸡仔一般的模样，绝对难以想象在它们中间，还会出现日后的红眼白鸟王。
　　“叽叽喳喳！”
　　小雏鸟们睁开眼睛，顿时就将方元的模样牢牢印刻在心底。
　　“乖！”
　　不仅如此，方元还伸出手掌，一只只抚摸过去，令雏鸟更加深刻地记住自己的气息。
　　……
　　洞穴之内，方元睁开双眼。
　　面前，皮包骨头的红眼白鸟王同样睁开眼眸，望着方元的目光却似有些奇异，已经没有了之前的凶戾，反而带着一丝亲切。
　　“乖……吃吧！”
　　方元面露微笑，将一枚竹果、几粒炎玉晶米递了过去。
　　“啾啾……”
　　红眼白鸟王发出虚弱的鸣叫，顺从地张开喙子，将食物吞了下去。
　　“成了！”
　　见到此幕，方元心里顿时大喜，知道这红眼白鸟王已经完全接受了自己。
　　“想不到这次篡改记忆，竟然如此成功，亏我还有着多做几次的心理准备……”
　　虽然梦境不是记忆，但谎言说了千遍就成了真理，只要自己在梦中反复催眠，混淆红眼白鸟王的记忆不过等闲尔。
　　并且，这灵鸟的思维远比人类单纯，操作起来也更加方便。
　　只是连方元都没有想到，竟然会是一次成功！
　　“很好……这红眼白鸟王乃是四天门实力，狂化之后几乎相当于武道大圆满的高手！并且还是灵禽，拥有飞行之能，更可掌握红眼白鸟群，我手下又添一大战力！”
　　既然已经收服了红眼白鸟王，方元当即将那些困锁去除，又不惜代价地耗费大量灵物，促进鸟王恢复。
　　“我现在，应该已经迈入了筑梦师的门槛，只是还未曾在人类梦中试过……算不得纯熟……”
　　方元对于自己的实力有了准确的估计，在炎玉晶米成熟后的这半个月来，他的修为可谓是突飞猛进。


第131章 道路
　　“姓名：方元
　　精：11
　　气：10.5
　　神：9
　　职业：梦师
　　修为：筑梦师（聚元高阶）、武宗
　　技能：鹰爪铁布衫【十三层】（？？？）、迷魂术、迷踪步
　　专长：医术【三级】、种植术【四级】”
　　“筑梦师——你不仅能潜入任何存在的梦境，更是虚幻的编制者，可铸造梦境，即使在他人梦中，你也是真正的主宰！”
　　……
　　“梦师之道，到了筑梦师的境界，也就相当于进入了聚元境的高阶……”
　　看着自己的属性栏，方元摸了摸下巴。
　　他此时也发现了，这属性栏上面的一些表述，似乎就是以自己的见识与知识储备为基准的。
　　比如，在知晓聚元、通元等等的境界划分之后，原本的修为一栏就发生了许多改变。
　　“普通的灵士，修炼到聚元高阶的地步，恐怕需要几十年吧？但我只花了几个月……”
　　方元隐约有着察觉，自己似乎特别适合修习梦师之道，突破起来的速度也是无与伦比。
　　甚至，用短短的数个月，就追上了其他人数十年，上百年的积累。
　　他内视眉心，就见泥丸宫中，识海之内，水银一般的梦元力奔流浩瀚，又精纯无比，恐怕再进一步，就可以如那刘衍一般，触摸到通元境界的门槛了。
　　“当然……梦师当中，并不直接称通元，而是显圣的修炼，讲究的是由虚化实，梦境具现！”
　　“只不过，要想将一个梦境完全具现化出来，需要领悟的规则与需要的力量该有多么恐怖？因此梦师修行中，又可专门分出数条道路来循序渐进，简单而言，就是先不具现整个梦境，而是从普通的一件梦中兵刃、一株灵植丹药、又或者一道灵术、乃至最为普通的沙子石头开始……只要能达到这一步，便是虚圣！”
　　“虽然这种虚圣境界，走到最后都是由小及大，将整个梦境具现出来，形成洞天福地的过程，但道路极为漫长……甚至有的梦师，一辈子都在这上面摸爬滚打……”
　　一个世界，哪怕是最小的世界，所蕴含的规则有着多么恐怖？
　　纵然穷尽一生之力，能真正具现梦境的梦师恐怕也只是极少数，大多数的梦师，也就停留在了虚圣的位阶之上。
　　“并且……在虚圣当中，按照道路的不同，梦师们也有了分工！”
　　方元想到问心居士传承中的内容，眼中不由放出精光：“比如最简单的，只是钻研梦境与筑梦技巧，辅以具现灵术的梦术师、还有以兵入道，战力过人的梦兵师、又或者专司辅助的梦丹师、研究天地至理的梦阵师、还有最为艰难，具现活物的召唤型梦兽师、以及最为神秘，能算人前程，心念一卦，可知天下气运大势的梦卦师……”
　　基本上，梦师之道，覆盖了所有的灵士流派。
　　只要是灵士能做的，他们都能做，而灵士不能做的，也难不倒梦师们，否则又怎么敢称全职业制霸？
　　“而梦师与普通的灵丹师、灵阵师唯一的不同，就在于他们的原料完全都是自己具现而来、梦中所得，耗费小到不可思议，技艺却可在梦中磨练，优势惊人，当然，最关键的，还是在炼丹、阵法、乃至卜算战斗中，领悟天地规则！不断完善具现梦境！”
　　“所有的梦师，最后的追求只有一个，那便是具现整个梦境，显圣大成！！！”
　　方元眸子发亮，又有些叹息地摇了摇头：“可惜……这些距离我，还是太远！”
　　哪怕是最基本的梦术师，也能将梦中灵术具现而出，与真实灵士施展的无异！这代表着怎样的优势？堪称只要想象力到了，便是无敌，为混淆虚幻与现实的无上大道。
　　奈何，要想进行这一步，首先就必须突破虚圣，也就是灵士中的通元境界！
　　甚至，相比于灵士的通元境而言，梦师的虚圣只会更难。
　　要将梦中之物具现到现实中，哪怕只是一块石头，一粒沙子，所代表的也是精神影响物质，意识干扰现实的无上大神通！
　　“不过，正因为困难，突破虚圣之后的好处也越大，哪怕是在大乾帝国，也是绝对的高层了……”
　　方元叹息一声，又朝天空招了招手。
　　“啾啾！”
　　红眼白鸟王落下，亲昵地低下头，磨蹭着他的手掌。
　　自从以筑梦师之道，收服这红眼白鸟王之后，它便彻底将方元当成了亲人。
　　甚至，方元还施展手段，令它连种族的血仇都尽数遗忘了。
　　编织幻梦，篡改记忆，本来就是筑梦师的专长。
　　“来，多吃点！”
　　方元取出大量炎玉晶米，配合问心灵茶，任凭红眼白鸟王享用。
　　这种待遇，令花狐貂与铁翎黑鹰都有些吃味，感受到一点危机感。
　　“啾啾！”
　　即使红眼白鸟王，之前也不可能每日都吃灵米，饮灵茶，顿时欢快叫着，飞快大吃大喝起来，还不时用喙子磨蹭着方元，亲近程度更上一筹。
　　“这红眼白鸟王乃异种，本来实力就比铁翎黑鹰更高一筹，甚至之前都没有受到灵物滋养，若此时给它补足根基，说不定还有再向上晋升的可能！”
　　这便是方元如此优待它的原因了。
　　毕竟，对于聚元境界的武宗灵士而言，即使铁翎黑鹰也不过能用来承载飞行罢了，真正在同级高手的争锋中还是排不上什么用场，但若是一头同样元力境界的禽鸟呢？
　　对于这头最有可能突破的红眼白鸟王，方元可是寄予厚望的。
　　“咯咯！”
　　“啾啾！”
　　这一幕，顿时就很刺激花狐貂与铁翎黑鹰，纷纷来到方元面前，竭力表现，拿着不少打来的猎物，对着方元大献殷勤。
　　“哈哈……你们两个家伙！”
　　方元大笑起来：“既然小白已经痊愈了，这整治红眼白鸟群的事，以后就可以交给它来干，你们不必每日去打猎、喂养雏鸟了……”
　　虽然经过自己摧残，红眼白鸟群可谓损失惨重，几乎灭族，但只要鸟王还在，加上那批雏鸟与鸟蛋，以及方元准备的灵物支援，还是足以飞快发展起来的。
　　“至于你们……跟我去城主府一趟吧！”
　　对于这灵兽间的“争宠”，方元却是颇感有些新鲜，他当然不会有了新人就忘了老人，当即安抚道。
　　“啾啾！”
　　铁翎黑鹰顿时伏下，张开翅膀，催促方元尽快上去，更挑衅似的瞪了红眼白鸟王一眼。
　　“这算什么……大黑啊，你身为雄鹰的高傲去哪里了？”
　　方元顿时十分无语，又看到红眼白鸟王眸子中极为拟人化的不甘，有几分欲作坐骑而不可得的味道，更是哭笑不得。
　　……
　　“拜见师父！”
　　城主府中，一切都上了正轨，唯一需要教导的，就是兰若与陈子英两个记名弟子了。
　　“嗯，子英你鹰爪练得不错！”
　　短短时日未见，方元骇然发现陈子英竟然已经武破四关，凝聚出鹰爪内息，不由大为惊讶。
　　纵然这陈子英有着原本武功打底，不需再经历关卡，但能如此快就将鹰爪功修成，还是有些出乎他的预料。
　　“这都是师父的教导，还有灵米之功！”
　　陈子英这一拜可谓真心实意。
　　毕竟，哪怕他之前是陈家家主嫡子，也不可能过上这种一日三餐，皆是红玉灵米的奢侈生活。
　　——实际上，这完全是方元有了更高级的货色，看不上红玉灵米，这才大方地发给手下与门人弟子。
　　若陈子英知道自己珍惜至极的享受，竟然是别人弃若敝履的东西，恐怕下巴都要掉下来。
　　“师父……”
　　经过这些时日的相处，兰若却是丝毫不怕生了：“那个炼丹概要当中的一些术语与手法，徒儿不是很懂呢，比如三阳火与三阴火，还有玉液沉降，金乌东升等等……”
　　“这个……你且等等，为师今日有着要事，明日再为你们统一解答！”
　　方元心里有些汗颜，面上却是丝毫不露，高深莫测地一挥手，将两人打发走，自己则是来到了大牢。
　　在牢房深处，一间尚算干净，却不见天日的囚室之内，他见到了灵音。
　　“灵音姑娘，不知过得可好？”
　　方元微微一笑，打着招呼。
　　盘膝而坐的灵音闻言，略微睁开双眼，瞥了方元一眼，有些哀莫大于心死的味道：“无论你想从我这里得到什么，都是休想！”
　　“灵音姑娘何必拒人于千里之外？”
　　方元施施然摸出钥匙，打开房门，挑起灵音的下巴。
　　灵音浑身一颤，却没有反抗，显然也知道在方元面前，一切都是徒劳。
　　“你既然没有死志，显然是心里有着未了之事，不论是复仇，还是报恩，只要你不愿意死，我们就有着商讨的余地，对不对？”
　　方元胸有成竹地道。
　　“我师已死，你还想窥视他的炼丹之秘？做梦！”
　　灵音面色一变。
　　真正的丹师，自然不可能光看典籍就培养出来，还需要一位长辈的悉心教导，这才是刘衍肯将所有陆仁迦典籍都给方元抄录的根源所在。
　　反正他是不相信方元能无中生有地培养出一名丹师来。


第132章 窃取
　　“做梦？”
　　方元闻言，微微一笑，眸子中带着点莫名之色。
　　这种高深莫测的态度，顿时令灵音心里生出忐忑。
　　“也罢……”
　　他洒然一笑：“我原本还想与你交换，比如你将所知倾囊相授，我在之后放你自由什么的……但既然你不把握机会，那么……”
　　啪！
　　方元打了个响指。
　　呼呼！
　　一蓬迷魂雾气浮现，将灵音笼罩在内。
　　“你……”
　　灵音妙目圆瞪，刚刚说了一个字，眼皮就重如千钧，直接昏睡了过去。
　　哪怕她修为未被封印，遇到方元的迷魂术法，也照样不是一合之敌，更何况现在？
　　“小姑娘……我们梦中相见吧……”
　　方元将手掌按在灵音头顶，蓦然运起入梦之法。
　　……
　　是日，微雨，水雾迷蒙。
　　幽山府城，一座大宅之中，灵音起身，懒洋洋地打了个哈欠，又揉了揉眼睛。
　　她此时看起来才十二三岁模样，扎着两个团子发髻，穿一身粉红色罗裙，绣花鞋尖还绣了两朵黄花，整个人如同粉雕玉琢一般，十分可爱。
　　“这是……我家……”
　　灵音显得有些迷惘：“怎么感觉忘了什么很重要的事情……”
　　“灵音！”
　　这时候，从前院传来一道声音，立即令灵音不再纠结这些，吐了吐小舌头：“完了，今天睡晚了，不会被师父骂吧？”
　　她一路小跑，来到了丹房。
　　在丹房中心，一个巨大的三足双耳青铜大鼎傲然屹立，下方诸多兽炭燃烧，却不见浓烟，唯有红色的火光蔓延，令人汗出如浆。
　　“怎么今日这般迟，误了早课时辰？”
　　丹炉之前，陆仁迦穿着葛袍，相貌却年轻了几分，直接喝问道。
　　“师父恕罪……徒儿……徒儿昨日用功，睡得稍晚！”
　　灵音顿时跪下求饶，生怕挨上几竹板。
　　“哼，这顿权且记着……我今日来考察你的功课，从丹诀丹歌开始，再到辨药……若有错漏，嘿嘿……”
　　陆仁迦摆出严师面孔，“先背九转丹诀，再考炼火手印！背吧！”
　　“遵命！”
　　灵音乖巧地答应下来，不疑有它，立即飞快背诵：“九转大丹，自元而始，遂古之火，建德之木……”
　　她本就冰雪聪明，此时更是感觉思维飞快，心里都有些疑惑：“师父的炼丹术，我怎么已经学得如此多了？”
　　她甚至鼻子一闻，都可以知道此时丹炉中所炼的，不过一味百草丸而已，若是自己出手，也当可炼出。
　　“等一等……我什么时候竟然知道百草丸的丹方了？”
　　小小的灵音有些疑惑，旋即耳边就传来了陆仁迦的声音：“嗯，还算熟练，可见你平日是用了功的，但熟读不行，还需要具体理解！”
　　师父板着个脸，令小灵音完全不敢再多想，噤若寒蝉。
　　“我来问你，三阳火与三阴火有何区别？”
　　“此乃火势说法，三阳火指炭火，三阴火则是……”
　　灵音飞快解答。
　　“那玉液沉降，金乌东升何解？”
　　“玉液乃丹液，丹液沉降，为凝丹之兆，金乌东升，乃是取丹手法，具体为……”
　　……
　　在一问一答中，时间飞快过去，小灵音也是越发疑惑起来。
　　师尊的问题，明明有许多自己未曾学到过的，却不知为何，总是脱口而出，仿佛自己已经于这炼丹之道上浸淫了十数年一般。
　　“我似乎……遗漏了什么……莫非我学过炼丹？”
　　灵音突然间觉得脑袋剧痛，不由双手抱头，痛苦地蹲了下来。
　　“嗯，今日考核，你做得很好，下去休息吧！”
　　“陆仁迦”见此，眼眸中闪过一缕异色，一挥手，从丹房角落中涌出雾气，慢慢渗透入灵音体内。
　　“是！徒儿告退！”
　　灵音长松口气，感觉头也不那么疼了，顿时不再纠结这些，告退离开。
　　“呼……”
　　等到房门吱呀一声关上之后，陆仁迦呼出口气，突然身形一变，化为了方元的模样，面上带着惋惜：“虽然已经入了筑梦师之境，但到底还未纯熟，刚才若继续窃取机密，施加刺激，搞不好就会令灵音的真我觉醒，反而要吃个小亏！”
　　“不过今日收获已经不小，明日再来好了！”
　　想到这里，他微微一笑，整个梦境世界轰然破碎。
　　……
　　“做个好梦！”
　　大牢当中，方元看着兀自昏睡的灵音，摇了摇头，转身走出囚室。
　　落入梦师手中，还想保留秘密，简直是天真！
　　他虽然不懂炼丹，但灵音这个陆仁迦的亲传弟子，却是必然懂的，并且还是陆仁迦手把手教导出来，非同小可。
　　“可惜我的筑梦师境界只是初入，否则刚才便不用迷诱，而是直接翻看她的记忆，甚至令陆仁迦言传身教的场景直接在梦中出现了……”
　　方元的入梦之法才堪堪到了更改灵兽记忆的阶段，要想将一个灵徒同样如此，明显还差了几分火候。
　　“不过，以现在的能力，应付一开始的兰若，也是足够了！”
　　“并且，多知道一些炼丹经验，也有好处，毕竟虚圣之后，说不定我也可以走梦丹师的道路……”
　　有着这个作弊器，那还有什么好说的？
　　第二日，方元便将兰若叫来，一一为之解答。
　　皇甫仁和在旁边旁听，顿时惊讶无比。
　　他原本以为方元战力惊人，于炼丹一道上却未必有多少建树。
　　但现在看来，大人的炼丹手法，至少要在自己之上，顿时令他生出不少高深莫测的感觉，更多了许多敬畏。
　　……
　　不知不觉中，大半年的时间过去，又到了新年时分。
　　在夏国，一年之初也是一个非常重要的节日，整个幽山府之内，顿时家家户户都张灯结彩，热闹非常。
　　特别是，在避过了一场兵祸之后，不少大户弟子开始疯狂花销，连普通农家都要扯几尺布匹，割几斤肉来庆祝劫后余生，当即令市场上出现了一个小小的繁荣。
　　青叶城。
　　“师父你看……这是兰若刚刚炼制出来的止血散！”
　　兰若穿着貂皮袄，小脸红扑扑的，吐着白气，在方元面前献宝似的说着。
　　“哦？”
　　听到她如此说，方元这才将目光视线从外面银装素裹的雪景中转移，看向兰若手上的一包药粉。
　　又长了一岁的他，此时看起来却与之前没有多少变化，因为不惧寒暑，哪怕外面鹅毛大雪飞舞，身上也只穿了一件单衣，愈发显得长身玉立，俊朗不凡。
　　他接过兰若手上的粉包，鼻子略略一动，顿时点头：“不错，正是上好的止血粉，兰若你做得不错，此时已经堪称一名合格的药师了！”
　　药师自然不是丹师，连丹徒都算不上，但好歹已经入门。
　　从理论上而言，接下来只有两步，第一步凝练元力雏形，成为丹徒，然后就是突破元力，成为能使用灵火的丹师！
　　只是两步之遥，兰若小姑娘就变成了陆仁迦那般的炼丹大师，颇有一种眼睛一眨，老母鸡变鸭的梦幻感。
　　但实际上，方元也知晓，这只是梦呓罢了。
　　从普通人到丹师只有两步，看起来远远比武道十二关简单，实际上内里的难度却是不可以道理计。
　　不像武道，一步一个台阶，可以老老实实地攀爬，灵士之道，要的就是一步登天！
　　很显然，这样的道路，天资略有不行的修炼者，还是趁早回家洗洗睡吧，唯有天赋异禀，根基深厚，最后还气运浓重的人，才有资格尝试一二。
　　为何要气运隆重？
　　这又牵扯到一个师传问题。
　　好比小兰若，若不是遇到方元，要等到猴年马月才会被“慧眼识英才”，遇到灵士收徒？
　　恐怕更大的可能，是在乡间默默无闻，平凡一生，要么就是像上次野狼帮那样，被掳去当作灵仆驱使，甚至更惨的，落入邪道灵士手中，成为祭品之类。
　　以小兰若的资质，若能在二十岁之前，突破瓶颈，成为一名合格的丹徒，方元就已经十分满意了。
　　“师父……你可是有着烦心事？”
　　兰若抬起头，敏锐地发觉了一些不对劲。
　　“哦？”
　　方元略微有些惊讶：“能察觉到这个，你的神元当真敏锐至极，不枉我以灵物培养……不错，为师的确有着一点点烦忧。”
　　“兰若真想快快长大，如此就可以帮到师父与大哥哥的忙了！”
　　兰若有些不甘心地说道。
　　“哈哈……左右不过一些小事，哪里需要我们的小兰若出手！”
　　方元闻言大笑，捏了捏兰若肉乎乎的脸蛋，手感着实不差。
　　“师父不要啦！”
　　在与小女孩的嬉闹当中，顿时令他心头的一点阴霾一扫而空。
　　“大人！”
　　等到兰若离开之后，周文武来到方元身后，恭敬行礼。
　　作为一城之主，他此时已经留了胡须，显得十分沉稳：“陈家传来消息，王都的人马已经到了……”
　　“知道了！”
　　方元望着外面大雪，摆了摆手：“如此急迫，想来也是为刘衍之事而来的，毕竟，咱们这位府主大人，最近可是高调得很啊！”


第133章 王女
　　在方元看来，自从剿灭陆仁迦之后，刘衍这位幽山府主的心，就开始不可避免地膨胀了起来。
　　此世同样有着否极泰来的说法。
　　陆仁迦反叛，看起来对于幽山府是一次巨大的冲击与伤害，但实际上呢？因为叛军刚刚集结，就被方元的斩首战术宰了陆仁迦并两大宗主，立即大败，根本没有兵连祸结，蔓延全府，十室九空的惨状，损伤元气什么的也就无从谈起。
　　更不用说，借着事后清洗与严厉打击的机会，刘衍大肆排除异己，将原本掣肘的宗派与世家势力几乎扫荡一空，六个郡尽数驻扎府兵，收回治权，这一出一入，实力更是大幅度地增长。
　　至少，夏国另外的两个府，就绝对没有这种情况。
　　按照方元的看法，这简直就是在内部彻底推行了削藩，集权程度大大提升。
　　如此实力暴涨之下，生出一些心思就在所难免。
　　更不用说，刘衍本人已经是聚元境巅峰，触摸到通元境那层瓶颈的顶尖灵士！
　　“根据周文武与陈家的打探，这刘衍消停了会之后，立即就开始小动作不断，这半年多来，更是有着将触手伸到外府的意思……或许已经付诸实施了！”
　　之前的陆仁迦之乱，方元就猜测有着外来势力插手，这次刘衍得势，不狠狠报复回来才是怪事。
　　就方元所知，在这一年中，幽山府兵便连连扩招，为此不惜放低标准，让三关武者同样入选，靠着此种手段，此时人数已经上了三万！
　　“这种种迹象，实际都不难猜出刘衍的动作……”
　　方元叹息一声：“甚至……连王室都坐不住了！只是他们不去幽山府，到我这里来做什么？故意拖我下水？”
　　一想到这里，心里顿时有些郁闷。
　　“让那使者前来见我！”
　　方元来到主厅当中，直接一摆手。
　　作为法武兼修，都突破元力境的奇才，特别是如今才刚刚二十岁，未来前途不可限量的妖孽，他自然有着这个底气。
　　“遵命！”
　　周文武显然也不觉得方元召见一个王国使者有什么不对，躬身退开。
　　没有多久，几名女子就自门口进入，亭亭袅袅地拜下：“小女子谢灵韵，见过方大师！”
　　为首的女子身材高挑，皮肤白皙，眉心贴着一片花瓣，瀑布一般的黑色秀发只简单地扎了个髻，任凭其余垂落在肩头，带着落落大方的味道，与师语彤相比又是另外一种滋味与风情。
　　“你姓谢？”
　　方元眉毛一挑：“不知谢泉与你是什么关系？”
　　这谢泉，自然便是当代夏国国主！
　　奈何君威不盛，像方元这样的灵士武宗，完全可以直呼其名，任何人都不敢追究。
　　本来他还不至于如此，但此女自王都而来，第一个拜见的就是他，根本就是一副不管不顾拉他下水的架势，坑他之前都没问过他的意见，方元能给好脸色才怪。
　　“正是家父！”
　　谢灵韵苦笑一声回答，看着年轻的方元，眸子里闪过一丝惊讶。
　　“原来竟然是王女大驾光临，当真是失敬失敬！公主莫怪！”
　　方元很没营养地说着，眉宇间也没有半点恭敬的味道。
　　谢灵韵旁边的两名侍女脸上立即带着愤愤之色，唯有谢灵韵面色如常：“小国寡民，怎敢妄称公主？”
　　此种态度，倒是令方元略微高看了一眼：“不知道谢王女此来，所为何事？”
　　“自然是为消弭大祸而来！”
　　谢灵韵正色道：“灵韵闻得幽山府主刘衍有意进取，攻打夏阳府，到时不论谁胜谁负，必然生灵涂炭，危害远胜幽山府上次内乱，因此不自量力，欲来调解一二……”
　　“此事，你应该去找幽山府主，为何找我？”
　　方元摸了摸下巴，有些不解。
　　“小女子人微言轻，只得请大师相助！”
　　谢灵韵忽然拜了下去：“上次内乱之时，大师快刀斩乱麻，令幽山府免了一场兵祸，功德无量，这次危害远比上次更大，还请大师助小女子一臂之力！”
　　这话诚恳，方元就略有些动容：“起来说话！”
　　一摆手，元力外放，一股柔和的力量顿时将谢灵韵托起。
　　“这种力量……果然是灵士武宗，非同小可！并且也如传闻一般的年轻老辣！”
　　谢灵韵望着方元，脸上忽然浮现出一丝绯红。
　　为了笼络这样一位天才，她父王又怎么会在乎一个女儿？此次派她前来，也未必没有这方面的意思。
　　舍弃一个女儿，换得一个强援，但凡成熟的政治家，都会知晓该如何做。
　　奈何方元根本就不是急色之人，更何况身边有的是想自荐枕席的女子，也不至于专挑麻烦下口。
　　“若你以为我对府主大人有何影响力，那真是遗憾，你找错人了！”
　　方元摇摇头，语气冰冷，几乎令谢灵韵的血液都为之冻结。
　　“更何况，你这次前来拜访，也小小的算计了我一下，居心不良，我为何还要帮你？”
　　他又反问一句，言辞如刀，步步进逼。
　　谢灵韵一滞。
　　她突然改道前来，自然有着这方面的意思，原本以为这少年宗师也只能吃了这暗亏，即使说服不成，制造间隙也是不错。
　　但想不到对方根本不按常理出牌，直接将潜规则摊到了阳光下说。
　　“此人没有丝毫少年人的骄傲与虚荣，更摒弃了一切虚妄，所在意的唯有实实在在的利益！”
　　谢灵韵的心猛地一沉，知道要今天达成目标的可能，已经变得非常之渺茫了。
　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！”
　　她深吸口气，态度一改：“方大师同样也是夏国之人，难道就没有半点忠君爱国之心？并且……既然你已经见了我，又如何洗脱嫌疑？”
　　谢灵韵说出这话之时，心里委实忐忑，本以为方元会勃然大怒，想不到对方只是怔了片刻，旋即鼓掌大笑。
　　“哈哈……说得好！”
　　方元赞叹连连：“到了此时，王女才总算现了些真颜色！”
　　“大师莫非有意相助？”
　　谢灵韵眼睛一亮。
　　“我本山野之人，不想参与这等烦心之事，并且县官不如现管，我只知上头有幽山府，至于夏国王室，却是鞭长莫及……”
　　方元幽幽一叹，顿时令谢灵韵脸颊血红。
　　大权旁落，本来就是王室心中永远的痛，此时更是被血淋淋地挑开伤疤。
　　“更何况，要化解间隙，岂不简单？”
　　方元脸上浮现出一丝诡秘的笑容：“你说……若是我斩了你这王女，将首级封匣，交给府主大人，能否取信他呢？”
　　“什么？！”
　　谢灵韵身躯一震，后面两个侍女更是立即起身，简直下一刻就要拼命一般。
　　虽然即使再来二十个，在方元面前也是送死的份而已。
　　“你很幸运，虽然有些冒犯了我，但我还是很宽宏大量的，更不会一言不合就杀人立威，你走吧！”
　　方元摆摆手：“该去哪里，就去哪里，不要在青叶城停留！”
　　“那……”
　　谢灵韵嘴唇一动，显然还有些忘不了自己的使命。
　　“至于合作？”
　　方元的笑容转为嘲讽：“我从来不和算计我的人合作！”
　　听到这个回答，谢灵韵心里一叹，幽幽行了一礼，与侍女缓缓退下。
　　……
　　“方大师！方大师！”
　　就在这谢灵韵一行被撵走之后不久，伴随着一个铜锣般的声音，牛都统顿时风风火火地闯入城主府，八头牛都拉不住。
　　“牛顶天？”
　　正在后院指点陈子英的方元一怔：“你怎么会在这里？”
　　“听到了那夏国王女路上转向的消息，俺跑死了一匹军马，才赶到的这里！”
　　牛都统摸了摸脑袋，憨厚一笑：“俺特意来提醒你，那女人就是一个祸水，千万莫要沾惹啊！”
　　“多谢牛兄弟！”
　　听到对方是为报信而来，哪怕有些晚了，方元还是颇为感激。
　　“唉……若是之前，这等小事，根本算不得什么，但府主大人最近的脾性却是越发喜怒无常起来，上月只是为了一件小事，便狠狠训斥了项子龙兄弟一顿，令他在三军面前大失面子……”
　　牛顶天幽幽一叹。
　　方元听了，却是目光一闪。
　　天要使其灭亡，必先使其疯狂，此时的刘衍，竟然看着都有那么几分倒行逆施的味道了。
　　……
　　“公主殿下……”
　　王室车队，最大的车厢当中，一名侍女愤愤不平地道：“那方元太过可恶，竟然如此羞辱于您！”
　　“自身没有足够的实力，又怨得了哪个？”
　　谢灵韵对于此却是明显没有多少在意，甚至笑得彷佛一只小狐狸：“并且……我们也不算全无收获，至少，便知道这方元与刘衍并非一条心，甚至是貌合神离，这不是一条十分有价值的消息么？”
　　“我这次前来幽山府，乃是身负重任，这点委屈又算得了什么？”
　　看着幽山府城的方向，谢灵韵的脸上闪过一丝浓郁的忧色。
　　她此次前来，既是使者，同时也带来了王室最后的条件。
　　若刘衍还一意孤行，恐怕也唯有开战了！


第134章 年会
　　“这幽山府，倒是好生热闹！”
　　新年伊始，幽山府照例送来请柬，邀方元等武宗灵士、地方豪强，前往幽山府饮宴。
　　重新再到这幽山府城，感官又有不同。
　　“哈哈……项老弟！”
　　牛顶天与他一路，入了城主府，看见项子龙，眼睛顿时一亮：“你牛哥可想死你了！”
　　说着，就上前，给了对方一个熊抱。
　　“多谢牛兄关心！”
　　项子龙面色有些晦暗，勉强一笑：“只是在这城主府中，勿要高声喧哗，城主这段时日又发落了不少人……”
　　若非关系亲近，还真不会如此提醒。
　　牛顶天顿时面色一变：“怎会如此？”
　　“府主大人，威严日盛啊……”
　　项子龙无奈摇头，看到方元在场，明显不想多说。
　　“见过项都统！”
　　方元不以为意地上前见礼：“不知府主大人何在？”
　　“府主大人正在书房接见贵客，诸位嘉宾还请先往大殿饮宴！”
　　幽山三都统中的最后一位冷凝走出，向方元行礼。
　　“贵客？”
　　方元心里一动，面色如常，进入大殿，顿时受到诸多恭维。
　　毕竟，他这个少年双宗师，一看就是前途无量，不知道多少人想要攀上关系。
　　……
　　恰巧，在书房中的幽山府主刘衍，同样也提到了他。
　　“嘿嘿……我听闻王女你先往清河郡一行，莫不是想来挖老夫的人？”
　　刘衍望着面前的谢灵韵，面露冷笑。
　　此时，在刘衍面前，谢灵韵束手而立，眼睑低垂，似乎大气都不敢喘上一口。
　　这位幽山府主给她的感觉，与之前那位少年宗师完全不同。
　　不仅更加威严肃穆，甚至，充满了贪婪与侵略，那可怕的气息，甚至令她都有些说不出话来。
　　但在这时，仍旧咬着银牙，眉宇间有些不服输的味道：“幽山府本就是夏国之土，出了一位宗师，灵韵代表王室慰问，有何不可？”
　　刘衍一滞。
　　纵然此时的夏国王室被再怎么架空，毕竟还是名义上的正统，这点还当真不好反驳。
　　当即一声冷笑：“再扯这些亦是无用，王女此来，究竟所为何事？”
　　“自然是为罢免干戈而来……府主想对夏阳府用兵？不知可得了我王室诏命？”
　　谢灵韵凛然道：“若没有，是为无道无义，休怪我王室与其它二府联合了！”
　　无论此时的幽山府如何发展，两府之力再加上王室，当真是要实力有实力、要大义有大义，纵然刘衍也得掂量一二。
　　“哼……那夏阳府主挑拨离间，之前的陆仁迦之乱，便是他暗中挑起，老夫要报仇，如何不可行？”
　　刘衍一声冷哼。
　　“无凭无据，如何指证？”
　　谢灵韵摇头道：“若府主大人愿就此罢手，王室可居中调停，并让夏阳府做出赔偿……”
　　这实际上就是来提底线与条件的意思了，并且还有一点点的威慑，堪称软硬兼施。
　　但谢灵韵的心里还是有着一丝悲哀。
　　什么时候，夏国王室已经衰微到要来做这各府间中人的地步了？
　　虽然心里悲哀，却当真不想见到夏国内乱，谢灵韵以优雅的声音道：“不知刘府主需要看到怎样的诚意，才肯罢手？”
　　“这便是让老夫开条件？”
　　刘衍抚须一笑：“那老夫便不客气了……炎玉赤石三块、深海火珊瑚一株，长度不能短于三尺，还要烈阳定心丹十枚、千年火精芝……”
　　“嘶……”
　　虽然早知道刘衍会狮子大开口，但真的听到了条件，谢灵韵不由还是倒吸一口凉气。
　　“府主大人真是好大的胃口……炎玉赤石只在火山深处才有，必得武宗才能冒着大危险采集，超过三尺的火珊瑚，那是我们夏国的镇国之宝，还有火精芝、烈阳定心丹，都是高阶的灵物灵丹，更是夏阳府主压箱底的珍藏……”
　　谢灵韵脸上带着苦笑：“若是府主只要其中一样，或许还可商量，但一开口便是如此条件，不觉得太过强人所难了么？”
　　“哼，他不给我，我自取之！”
　　刘衍冷哼一声，眉毛上似有火焰闪动。
　　“这刘衍……果然是聚元境巅峰，距离通元境只有一步之遥了……”
　　别人不知道，谢灵韵对此中奥秘却是十分清楚。
　　光看刘衍所求之物，都是火属性高阶灵物，便知他正处在一个极为关键的瓶颈，急需大量辅助突破。
　　这就更万万不能妥协。
　　否则，给出这些，等到对方顺利晋级通元境，也是免不了头上那一刀。
　　但不给，立即兵连祸结，对方逞强来取，也是一样。
　　这就是早死与晚死的区别，透着无奈。
　　同时谢灵韵也知道了，这刘衍并非丧心病狂，只是为了积蓄突破所需的资粮，已经开始不惜代价。
　　……
　　“府主大人与王室使者到！”
　　大殿之内，正在饮宴的众人听到司仪唱名，顿时纷纷停下手上动作，望着并肩而来的两人。
　　“呵呵……一元复始，万象更新，今新春之喜，又得王室之贺，诸位不可不多饮几杯！”
　　刘衍径自在主位上坐了，笑吟吟劝酒道。
　　“为府主贺！为夏国贺！”
　　底下人自然从善如流，一饮而尽。
　　借着喝酒机会，方元打量了上面两人，只见谢灵韵与刘衍都是面色如常，丝毫看不出喜怒，也不知谈判结果如何，在外人面前，却是保持了一副宾主和谐之相，倒都是有几分根基的。
　　“但瞒得了别人，又怎么瞒得过我……此女心事重重，必然事有不谐……夏国从此多事了……”
　　方元心里幽幽一叹，飞快扫了刘衍一眼。
　　在他感应之中，对方身周的火焰越发浓烈，简直有着灼烧神元之感，心里更是大凛。
　　“这刘衍修为，又进一步，看来是陆仁迦的遗泽了……”
　　那位炼丹大师身死，虽然秘笈丹书什么的被方元抄录了一份，但多年积蓄下来的灵丹灵材之流，刘衍可没有留给方元半分，尽数私吞了。
　　此时看来，得那些灵丹之助，此人修为却是更上一层楼，仿佛随时都会突破通元瓶颈一般，也难怪行事会如此嚣张霸道。
　　毕竟，若真的成就通元，那刘衍便是附近数国灵士中第一人！
　　不要说讨伐夏阳府，纵然是灭了夏国，自立为王，恐怕也没有多少阻碍。
　　大宴之后，一名侍女当即前来小声禀告，言府主大人请方宗师一聚。
　　方元心里哀叹着“会无好会”，却还是只能跟着她，来到书房当中。
　　“小友来了！”
　　明亮的灯光下，刘衍负手而立，背对方元，似在欣赏着墙上一幅雪梅画作。
　　“见过府主大人！”
　　此时距离越近，对方给予方元的那种压迫也越发强烈，简直好像神元都开始燃烧起来一般。
　　“我观小友之精气神，却是有些变化，想来最近又有进益，实在令吾等老朽汗颜！”
　　进阶筑梦师，在聚元境界中前进了一大步，气息自然会略有不同。
　　只是换成以前那个刘衍，还不一定能看出，方元心里更是凛然：“不过又修成一门灵术罢了……府主果然慧眼如炬！”
　　“原来如此！”
　　刘衍点头。
　　哪怕是他，也根本想不到方元在短短时日之内，就达到了聚元高阶的地步，距离他此时的境界也不算多远。
　　而修成一些奇诡的灵术，的确对于气息有着改变，也就默认了方元的说法。
　　“不知府主大人唤我前来，有何要事？”
　　方元略略欠身问着。
　　“小友不觉自从陆仁迦伏法之后，我等便生份了许多么？”
　　刘衍见此，嘴角似乎带着一丝若有若无的苦笑：“不止是你，纵然老夫那帮手下，都是如此，唯有木离道人，还能与老夫交交心了……”
　　这话一说，方元心里顿时就有些警惕，更有些讶然。
　　“想不到那个木离道人，竟然是此时刘衍最信任的人……等一等，大奸若忠，大奸若忠，能修成灵士的，又有几个易于之辈？”
　　他心里立即多了一点对木离道人的猜忌。
　　“本府有意进兵夏阳，这次同样要请小友相助一臂之力了！”
　　只是刘衍也不等方元开口，直接就将要求提了出来。
　　“在下才疏学浅，恐怕……”
　　方元摇了摇头，婉意推拒。
　　他疯了才会跟着刘衍，与整个夏国为敌。
　　除非刘衍此时就突破通元境界，那还有得考虑。
　　“嗯？”
　　刘衍眉毛一挑，豁然转身，方元顿觉一股极大的压力扑面而来，如同巍峨高山一般。
　　“在下闲云野鹤，若府主没有其他事的话，便先告辞了！”
　　但方元丝毫不惧。
　　他法武兼修，此时灵士又到了聚元境高阶，哪怕打不过刘衍，也一定能跑掉！
　　铁翎黑鹰就在城主府上空，随时等着呢！
　　既然有着退路，那自然俯仰无惧。
　　“若小友肯助我，事成之后，老夫愿以府主之位相偿！”
　　刘衍显然也感觉到了这点，更知道以势力亲属逼迫更是下下策，当即开出条件。
　　“嗯？”
　　方元一怔：“既然府主无心权势，又为何非要起着兵戈？”
　　“道之所在，虽千万人，吾亦往矣！”
　　刘衍回答得斩钉截铁。


第135章 翻脸
　　“道？”
　　方元有些讶然。
　　对于此时的刘衍而言，所谓的“道”，应该便是通元境界了。
　　连府主之位都舍得拿出来做报偿，显然也是对于权势没有多少眷念。
　　以方元的神元，能很轻易地判断出来，刘衍此时说得乃是真话。
　　“既然如此……为何不默默蛰伏，以府主的天资……”
　　方元说到这里，话语突然一滞，细细打量起刘衍来，眼眸里闪过一丝骇然之色。
　　“小友也看出来了！”
　　刘衍无奈摇头：“老夫已过三百岁，侥幸依靠一枚火龙赤裸，勉强延命，但之前数次大战，耗竭精气神，已寿元无多了……”
　　“以老夫目前的状态，连身躯都开始渐渐衰老死亡，绝无可能在寿元耗尽之前突破，唯有求助一些歪门邪道……好在陆仁迦留下的典籍之中，便有如此一门秘法，可以用大量的高阶同属性灵物，增加突破的可能……”
　　刘衍的眸子里有着野心在燃烧。
　　若是突破了通元境界，必然能大大延寿，可以说这次便是殊死一搏了。
　　“府主大人竟然连这种事都跟我说了！”
　　方元幽幽一叹。
　　刘衍命不久矣！
　　这个消息若放出去，还不知道要引起多少地震呢！
　　并且，此时刘衍跟自己说此事，不仅是推心置腹的意思，更有破釜沉舟的味道。
　　“奈何……本人对于幽山府主之位，同样没有多少兴趣，大人还是另请高明吧！”
　　方元摇了摇头。
　　如此逆反天下，生死一搏的事情，他可没有兴趣参与。
　　或许刘衍是快老死了，根本无所谓，但他可是还风华正茂啊！为了一个虚无缥缈的承诺，将自己搭进去，实属不智。
　　“嗯？”
　　刘衍赤红色的眉头一挑。
　　他自问已经对方元掏心掏肺，之前又是颇多提携，却想不到到了现在，对方竟然还不肯上自己的船，顿时就有一种遇见白眼狼一般的感觉。
　　熊熊！
　　灵士一怒，周围虚空一下灼热起来，仿佛数堆火焰正在燃烧一般。
　　一道道流光溢彩的纹路在虚空中浮现，一下凝结为数条火蛇，颇有化为蛟龙的架势。
　　“嗯？一言不合就动手？莫非修炼火行灵术的灵士，脾气都是如此火爆的？”
　　方元有些诧异，看向目前刘衍的目光中更带着奇怪。
　　此人真的有些修炼修傻了的味道，毕竟他乃是法武兼修，要想拿下自己，要闹出多大动静？令整个幽山府城都知道此时内讧，难道就很有好处？
　　恐怕夏阳府众人都要弹冠相庆了吧？
　　但方元当然不是坐以待毙之人。
　　早在火光浮现的同时，在他身周，一层细密的水雾同样浮现，层层叠叠，突起波澜，遍布整个书房。
　　“哼……萤火之光，也敢于皓月争辉？给我去！”
　　刘衍一挥手，九道火光霎时突出，宛若强弓硬弩一般，在方元胸口破开一个大洞。
　　噗！
　　然而，此时的“方元”却是神色木然，荡漾起一股股水波般的纹路，蓦然化为一团云雾，消散不见。
　　“迷踪步！”
　　方元身化无数幻影，一瞬间破开房门，来到了广场之上。
　　“啾啾！”
　　天空当中，铁翎黑鹰盘旋着，长鸣不断，似乎随时就要落下。
　　“好胆色！”
　　刘衍怒发冲冠，大踏步而出，随手一挥，一道青色火龙就凝聚而成，游走周身，张牙舞爪。
　　“九天元气，听我号令……”
　　他口诵神咒，天地元气突然剧烈波动起来，显然也是动了真怒。
　　“这刘衍……找死！”
　　方元眼睛微微眯起。
　　“两位且慢！”
　　就在大战一触即发之际，一道黑影飞快在场中落下，赫然是追风隼，将刘衍与方元隔开，木离道人从鸟背上一跃而出：“两位都是我幽山府的豪杰，何必为一件小事而伤了和气？方宗师年少气盛，纵有不对，赔个不是也就罢了……”
　　他明显一副息事宁人的态度，而更加奇异的是，伴随着和风细雨的声音，之前还怒发冲冠，似恨不得给方元一个教训的刘衍，面色瞬间沉静下来，火龙散开。
　　“木离道长说的是，在下冒犯，多有得罪，还请府主大人多多包涵！”
　　见到此幕，方元眼里更是闪过一抹异色，却清楚好汉不吃眼前亏的道理，立即躬身致歉。
　　“哼……罢了！”
　　刘衍冷哼一声，木离道人又飞指弹出一枚哨子，直飞半空，发出尖利的哨声。
　　“警戒解除！”
　　周围被惊动起来的幽山府兵纷纷回转，宛若清水流入沙滩一般，顷刻间消失不见。
　　“在下尚有要事，就此告辞了！”
　　方元拱拱手，一跃而上铁翎黑鹰的鹰背，铁翎黑鹰振翅高飞，刹那间远去。
　　“想不到，此子竟然如此烈性，修为更已臻至这等境界……纵然一些积年苦修的灵士，恐怕也有所不及，今日之事，倒是老夫鲁莽了……”
　　等到黑影彻底消失不见的时候，刘衍这才幽幽一叹。
　　不跟方元交手，连他也不知道对方的修为，竟然已经到了此等鬼神莫测之境！
　　“此等修为，担任一府府主，的确是绰绰有余了。”
　　木离道人同样面色凝重：“此子当真是天纵奇才！”
　　他正是看出方元实力，知道府主大人骑虎难下，才特意出来做的和事佬。
　　否则，两人真的大打出手，最后刘衍也不一定能将对方拿下，反而闹得满城皆知，后果便不堪设想。
　　对于最近的兵事，更是极为不利。
　　“传令下去！”
　　刘衍眉头皱起：“今日之事都给老夫闭嘴，若有泄漏，直接灭他满门！”
　　“诺！”
　　木离道人退下，眼角却似带着一丝诡秘……
　　……
　　第二日，府城之中。
　　八方赶集之人汇聚，形成了一个极为庞大的市场，行情极为火热。
　　方元换了一身葛袍，大大咧咧地来看这年市。
　　昨日虽然只过了一手，刘衍想必也会知晓自己的能耐，配合铁翎黑鹰，只要不是自陷绝地，那便一定跑的掉！
　　既然如此，再来找他麻烦又有何意义，不过徒增仇家罢了。
　　“撕破脸也好，拒绝的理由就更充分了……”
　　“我观昨日刘衍的气象，虽然灵压逼人，印堂上却又似有着一丝邪气，看来他那门所谓得自陆仁迦的秘法，也不会是什么好货色，隐患颇大啊……”
　　方元在商道上随意穿行，兴之所至，也在几个摊位前停下看看。
　　以他目前的眼力与境界，自然看不上这些平凡之物，甚至哪怕有着几个所谓的“漏”，也是根本入不了眼，不由有些遗憾。
　　“也是……天下哪有那么多巧合，好东西都明珠蒙尘，再送到主角面前，当是小说么？”
　　方元哑然失笑，抬头看了看日光。
　　时至正午，暖洋洋的太阳洒落在身上，别有一番滋味。
　　正想着是不是去找家饭馆，满足一下口腹之欲的时候，一辆朴实无华的马车已经停在了方元面前。
　　“方公子，又见面了！”
　　车帘掀开，现出谢灵韵亮晶晶的眸子：“还请上车一叙！”
　　“又来？”
　　方元摇了摇头，不过知晓自己在幽山府城的一举一动，恐怕也瞒不过刘衍的耳目，再加上昨晚之事，却是干脆利落地上了马车。
　　“去最好的酒楼！”
　　他一入座就吩咐着，仿佛真的将谢灵韵当成了车夫一般。
　　“既然公子有着雅兴，灵韵自然愿意奉陪到底，改日公子若到了王都，灵韵还可做东，请公子品尝清泉庵的素宴，保管永生难忘！”
　　谢灵韵抿唇笑道。
　　“抱歉，我乃乡下土鳖，对于王都无甚兴趣！”
　　方元嘴角露出一丝嘲讽的笑意。
　　“请公子恕罪！”
　　谢灵韵大礼拜下，神情肃穆：“之前灵韵行事，多有得罪，还望公子勿怪！”
　　“你既然来此，看来消息倒是灵通，竟然也知道了昨晚之事，不过你也不必再求我了，我们那位府主的求战之心，可是无比热切，恐怕任凭谁都劝不回来的……”
　　方元摇了摇头。
　　“果然……”
　　谢灵韵娇躯一颤，几乎瘫软在车板：“我夏国谢家的基业，莫非真的要就此断绝？”
　　“停！”
　　方元摆了摆手：“为何你如此沮丧气馁？莫非觉着合夏国之力，都拦不住刘衍么？”
　　“纵然拦住又如何？旁边的元、武等国虎视眈眈，一旦看到我夏国内乱，必然要兴兵讨伐，灭我社稷的……”
　　谢灵韵苦笑一声。
　　“那为何不干脆举国之力，帮助刘衍冲击通元瓶颈算了，若他能侥幸成功，那两国又如何敢犯？”
　　方元有些疑惑，旋即不等谢灵韵回答，自己就先了然了：“也是……你们如何能信得过刘衍？太阿倒持，终究非是长久之策，只要他稍有野心，也是泼天大祸！因此，你们只怕是最希望局势稳定的了。”
　　越是权势上层，越希望下面稳定，阶层永远不变，最好有如一潭死水一般，半点波澜都不兴起。
　　这时候，那种“雄主”或者“变革家”出现，所受到的阻力，当真不是一般的大。
　　刘衍当然够不上这两者，但也算最大的不安定因素，被如此多势力注意到，除非能一举冲破枷锁，否则下场实在堪虞。


第136章 窃密
　　新年的幽山府之行，可谓不欢而散。
　　方元回到清河郡，却是宛若没事人一般，对整个夏国骤然紧张起来的气氛视如不见。
　　每日入梦练武，间或培育灵植，再抽出点时间，教导两个徒弟，可谓自得其乐。
　　并且，还有数个宝藏正等待着他慢慢发掘，哪还有心思管外界之事？
　　……
　　梦境之中。
　　砰！
　　五鬼门主的尸体倒在脚下。
　　灵音淡淡一笑：“祝贺师姐姐除此大敌，今后可高枕无忧了！”
　　“此人处心积虑，在我郡内布置暗子，所图甚大……好在这次为了藏宝图，总算让他暴露出来……”
　　师语彤风姿绰约，洋溢着自信，哪里有未来沦为阶下囚后的半点落魄？
　　此情此景，正是当初烈阳郡藏宝图争夺战之时！
　　并且，方元正以一个第三者的角度，站在两人旁边，仔细观看着这幕，偏偏这两人却对他视如不见。
　　“对灵音的梦境操纵更深一筹，此时已经可以直接调取记忆了……”
　　这一切虽然是虚幻梦境，却是当初灵音的真实记忆！
　　在梦师眼前，一切都没有秘密！
　　“梦师之道……实在是太……”
　　方元感受着这一幕幕，同样非常无语，只要一个梦师肯用心，非同等存在在他眼中便没有了半点秘密。
　　甚至，别人一生积蓄的经验、记忆、种种宝贵的财富，都可以在梦中盗取！
　　“这还叫什么筑梦师？直接叫盗梦师好了……哪怕是一头猪，在武宗的记忆梦中锻炼无数年，也会变成一头武宗猪！”
　　方元猜测，只要有心，任何一个梦师，都会是各领域的宗师级人物！
　　“当然，这还有一个天赋与心血的问题……梦师要专注梦道修行，不能花太多时间在其余方面，特别是那些不擅长的技能，长年累月地投资下去，有些得不偿失……但也非常恐怖了！”
　　他现在对灵音所做的，却是另外一种，没有窃取她的炼丹经验，反而在窥视她其它的秘密。
　　月明星稀，乌鹊南飞。
　　远处的喊杀声也渐渐静止下来。
　　显然那些武者察觉此地已经分出胜负，根本看都不敢再看一眼，纷纷逃散。
　　只要不是师语彤与五鬼门主两败俱伤，就根本没有他们下手的余地，再不跑路，难道还等着清算？
　　方元矗立一边，静静看着这一幕。
　　“藏宝图？”
　　灵音眸子一闪。
　　作为她梦境操纵者的方元，更是能清晰地感应到灵音心里一点好奇的情绪。
　　“怎么？灵音妹子你有丹师师父，身家巨富，又怎么看得上师姐这小小的宝藏？”
　　师语彤抿唇一笑。
　　灵音眸光一闪：“姐姐你又来打趣我，快跟我说说……”
　　“这事，姐姐也是刚刚才知晓！”
　　师语彤道：“你可知这五鬼门主的祖先，其实并非夏国之人？”
　　“嗯？”灵音一怔：“莫非是自他国迁徙而来的，这也并无什么不妥之处！”
　　“不止呢！”
　　师语彤摇头：“此人祖先，乃是出自大乾帝国！”
　　“什么？”
　　灵音一个激灵。
　　“妹妹你也觉得不对了吧？大乾距离我们何止千万里之遥，一路上的艰难险阻更不必提，他当年的先祖纵然气运逆天，若没有足够的实力，也绝对难以穿越千山万水而来……更不用说，如此人物，还到我们这种穷乡僻壤定居，当真十分可疑！”
　　师语彤缓缓道。
　　灵音妙目一转：“不对……姐姐你如何知晓这些，看来五鬼门之中，你也埋了不少暗子啊？”
　　“礼尚往来罢了……”
　　师语彤一摆手，大势力间互相派遣探子，根本就不算什么。
　　即使五鬼门主不安插郭家那等人马，她也照样会动手，这无关道义，只是单纯的弱肉强食而已。
　　“那五鬼门主的祖先是大乾之人，莫非藏宝图就是他所留？”
　　灵音眸子一亮。
　　“正是如此！”
　　师语彤点头承认：“那位先祖据说一身玄功通天彻地，人所难料，只是天年不久，到了夏国后没几年便死了，当是有重伤在身，在他临死之前，便留下了一份藏宝图，分为了三份，交给三名弟子掌管！”
　　“三份？”
　　灵音好奇问着：“为何如此？若有宝物，直接交给后人不是很好？”
　　“这我也不知，或许那位高人自有深意！”
　　师语彤继续道：“只是在那先祖死后，三名弟子立即分裂，老死不相往来，让重组藏宝图也就成了一纸空谈，时光荏苒，到了现在，那三名弟子早已逝世，连后代家族都衰落下来，反倒是五鬼门主这一支那高人的嫡系血脉崛起，动起了集全藏宝图，启出宝藏的心思！”
　　“据我所知，他原本已经有着一份，却被一个名为韩寿的弟子盗走，此时出世的，应当是第二份！宝藏位置，却是必须集齐三份，才会出现！”
　　“大乾而来的高人所遗留之宝藏？”
　　灵音眼珠一转：“说不定我师父也会有些兴趣呢！”
　　“若陆大师能相助一臂之力，自然最好！”
　　师语彤忽然正色道：“那高人既然有着宝藏，为何不留给后人？显然其中必有着一桩疑难，妾身岂敢自专？还请陆大师……”
　　……
　　“不愧是师语彤，明进退，知得失，更不为重宝所诱，迷失心智……”
　　方元在旁边望着这一幕，忽然打了个响指。
　　咔嚓！
　　整个梦境一下停滞下来。
　　毕竟，在灵音记忆当中，有关藏宝图的信息也就这些了。
　　他此时完全可以知道灵音心里的一举一动，甚至任何一个细微的念头都瞒不过他，但对师语彤可就无能为力了。
　　这毕竟是灵音之梦，而非师语彤之梦！
　　“要对武宗出手，以我现在的境界，还是有着一些风险！”
　　虽然师语彤也在他手上，所知必然比灵音更多、更加丰富，但方元还是轻易不敢对她施展入梦之法。
　　此等法门，施展一次，也是有如赌博一般。
　　若自己真我在她梦中被击伤乃至杀死，本身神元也会必然受创，而一位武宗潜意识当中的敌意，纵然现在的方元也没有把握完全压制。
　　“或许，等我到聚元境巅峰，筑梦大成的时候，就可以找师语彤试试……”
　　方元摸了摸下巴，思索起之前得到的信息。
　　那藏宝图巧得很，他已经到手了两份，更想不到居然是一位来自大乾的高人所遗留之物，这立即令他起了一点兴趣。
　　“可惜五鬼门主已死，否则若入他之梦，必然能得到最为详尽的信息，之前五鬼门被灭，典籍必然被掠夺一空，倒是有些麻烦……好在也不算无法可寻，最多让周文武等人劳累一番便是了！”
　　这就是有着大势力的好处，此等大海捞针的事情，完全可以交给他们去做，等到有了结果之后方元再亲自出马也不迟。
　　“继续吧！”
　　思虑完毕之后，他双手一张。
　　呼呼！
　　整个梦境世界一下变幻起来。
　　太阳东升西落，升降飞快，每一个人的行动更是犹如加速了千倍以上，只能看到一个个残影。
　　当然，这整个世界，基本都是以灵音的视角所进行的。
　　只是，她此时的梦境，已经为方元所主宰！
　　“这便是筑梦师的恐怖……只差最后一点点，我便可以彻底掌握她的真灵，甚至如同红眼白鸟王一般，将灵音的记忆篡改，让她为奴为婢，对我死心塌地……”
　　方元有着一点明悟，心里更是凛然。
　　“此种力量，若不得到制约，整个天下恐怕都将是一片大乱吧？”
　　“在大乾那边，梦师之中，不知道是不是有着一些条约之类，对此略微进行约束……”
　　他可是深知人性黑暗面的，若任凭此种力量发展而没有约束，大乾那边恐怕早就变成一片炼狱了。
　　而纵然有着公约守则之类的存在，也不过一个纸质的囚笼罢了，真的要梦师们收手，又怎么可能？
　　“师父！”
　　方元神念收摄，一下又看到了一幕。
　　幽山府城之内，灵音来到陆仁迦面前，恭敬拜下：“一切已准备妥当，徒儿更说服了师语彤，必然支持师父荣登府主大位！”
　　“人在江湖，身不由己！”
　　陆仁迦双手负于背后，幽幽一叹。
　　方元在一边看着，却是有些奇怪：“这个时间点，应该是幽山府主寿宴，陆仁迦发难之前，为何此人竟然不是野心勃勃，反而有着此种表情？莫非之前传闻是真的，外府插手如此之重？连陆仁迦都有些身不由己？”
　　灵音此时的心里也十分奇怪，毕竟自己师尊如此表情，可当真少见的。
　　“灵音！”
　　陆仁迦忽然抬头，甩出一份秘图来：“你记着这图录，看过即毁！”
　　“这是……”
　　灵音看着手上的地图，神色有些迷惑。
　　“这是为师曾经的一处秘府所在，位于烈阳郡中，除了你我之外，绝无第三人知晓……”
　　陆仁迦淡漠道：“此次若事成，自然一切好说，若事有不谐，为师……陨落的话，你就去这处洞府，潜心修炼，不问世事，不到灵士，不得重新出世，更切记，不要为我报仇了！”
　　“师尊……”
　　一种不好的预感荡漾，令灵音不由跪伏下来，泪如雨下。


第137章 重聚
　　“烈阳郡，秘密洞府？”
　　方元眼睛大亮，径自上前，一把将秘图抢过，仔细地看了起来。
　　“嗯？你是何人？”
　　陆仁迦与灵音这才发现旁边竟然还大大咧咧地站了一人，之前他们竟然毫无所觉，脸上不由露出惊惧至极的表情。
　　“龙套就尽快退场吧！”
　　看着灵音花容扭曲，一副随时都要被刺激觉醒，天空中阴雷阵阵，仿佛反制立即就会到来的模样，方元当即好汉不吃眼前亏，直接碾碎梦境走人。
　　……
　　现实世界，清河郡，大牢之内。
　　“可怜的娃……”
　　方元睁开眼睛，望着前方平躺木床、秀眉蹙起、仿佛在大做恶梦、鬼压身一般的灵音，脸上不由露出一丝可怜之意。
　　这小姑娘被他三天两头入梦窃取机密，已经被搞得神经衰竭，再怎么下去，甚至可能混淆现实与梦境，变成一个疯子！
　　“好在也将她榨得差不多了……”
　　回忆得到的陆仁迦秘府所在，方元脸上就浮现出一丝振奋。
　　这可是一位丹师给自己准备的后路，珍藏必然十分丰富！
　　可惜哪怕陆仁迦也想象不到，灵音竟然会在他之前落网，甚至还是沦落到一名梦师的魔爪之中，这些东西只能都便宜方元了。
　　“都是烈阳郡……倒还真巧，看样子还得再去一趟了！”
　　方元沉吟了下，立即找来周文武，将一些事情吩咐下去。
　　……
　　想到就去做。
　　方元一向自诩为行动派，等到周文武派出人手调查有了消息之后，他立即乘坐铁翎黑鹰，来到了烈阳郡城。
　　“自五鬼门风流云散之后，这烈阳郡也算因祸得福，虽然有些混乱，但也未曾发生什么大战……”
　　方元在城外舍弃了黑鹰，独自一人漫步入城，随意观看着两边景色。
　　依托于矿石交易，郡城繁华依旧，不见丝毫衰落之相。
　　反倒是街道之上，佩刀持剑、目露精光的武者数目有些超出寻常，互相见面之后更是警惕无比，带着一种凝重的气氛。
　　“看来传言是真的！”
　　念及周文武最近的禀告，方元嘴角浮现出一丝笑意：“五鬼门……死灰复燃啊！”
　　自从上次藏宝图争夺战以来，五鬼门主当场身死，又陨落了一大批长老弟子，五鬼门堪称元气大伤，又面临归灵宗的强势打压，不少弟子纷纷隐姓埋名，默默蛰伏起来。
　　原本这件事便应该如此定调，那些弟子要么远走高飞，要么苦苦煎熬，非得等上数十年，过百年，或许才有着一丝重立门庭的机会。
　　但此时，一切却不同了！
　　归灵宗卷入叛乱，连宗主师语彤都被方元擒拿，现在还在监禁中呢。
　　偌大一个归灵宗，更是被连根拔起，在整个幽山府都没有立足之地。
　　相反，烈阳郡却是一直站在幽山府主一边，那些五鬼门余孽据说同样出了不少力。
　　这就要有着奖励，在新任郡守的支持之下，部分五鬼门弟子聚集起来，准备重立山门！
　　这当然不是一件简单的事！
　　哪怕最大的压力归灵宗已经被搬去，但那些依靠侵吞五鬼门资源而发展起来的中小势力也必然不会答应，两方必然要大打出手。
　　方元不惮以最坏的恶意揣测，那位郡守大人如此，八成就是打着令他们两虎相斗，他在暗中从容收权的主意。
　　驱虎吞狼什么的，太正常不过了。
　　毕竟，这烈阳郡可不如清河郡一般，有着一位武宗郡守的高配，无法以武力压服整郡，便只能行如此手段了。
　　而五鬼门门人与那些势力中也必然有人看出了这点，却只能依计而行，这便是权力大势的魅力之所在。
　　“咦？”
　　突然间，方元神情一动，看到了某个熟悉的身影，立即跟了上去。
　　“此次烈焰宗、大河帮与五鬼门约战，乃是烈阳郡一等一的武林盛事，俺们牛头山，黑风寨、还有十八山的兄弟联盟，这次也得好好出一把风头！”
　　说这话的，赫然是一名七尺大汉，背着一柄门板一样的巨斧，大大咧咧，却令人一见生畏。
　　“这不就是上次在少阳城见过的那牛头山当家——王富贵么？”
　　方元忍俊不禁：“想不到这憨子也来了这里。”
　　“咦？这不是方兄弟？”
　　王富贵看到方元，眼睛一亮，挤了过来，大声打着招呼。
　　“哈哈……上次一别，方兄弟你让老哥我想得好苦！”
　　“慢来慢来！”
　　方元肩膀上一卸力，顿时将王富贵蒲扇般的大手弹开：“你们这是在做什么？”
　　“嘿嘿……兄弟俺给你介绍下，这些都是俺牛头山五湖四海的兄弟，这次一起结伴而来，为的就是趁着机会，在烈阳郡里占据一席之地，从此彻底过了明路，也算在江湖上打出字号！”
　　王富贵胸脯拍得响亮无比，又将后面一群肌肉大汉介绍给方元。
　　只是方元看着他们那一个个满脸横肉，生人勿进的模样，心里顿时摇头。
　　这么一大帮人在街上乱走，十成十会引来大量注意。
　　特别是在当中还混有一个正常人的时候，感受着外面诸多异样的目光，饶是方元都有些受不了。
　　“那预祝王兄弟你马到功成，我先走了……”
　　他拱了拱手，忙不迭地要离开。
　　倒是王富贵，一把拉着方元，小声问道：“最近一个少年武宗在幽山府声名鹊起，来自清河郡，正好听说年纪不大，更精通医术，不会就是方兄弟你吧？”
　　若是换成别人，他大抵也就认为是同名同姓了。
　　但在上次，王富贵可是见到过方元将鬼无生追得有如丧家之犬的一面的，这印象深深，两边一对，顿时再无怀疑。
　　“正是……”
　　方元轻声回答。
　　他早就看出来这王富贵胆大心细，也不是真的如外表一帮粗犷，否则早在刚才，他就将自己的身份满大街嚷嚷了。
　　“嘿嘿……兄弟你放心，俺老牛的嘴最严了，上次你的事，就没跟任何一个人讲！”
　　王富贵嘿嘿笑着，知道闷声发大财的道理。
　　殊不知方元此来，还真没有多少隐藏身份的必要，只不过是为了避免一些麻烦而已。
　　“承情承情！”
　　方元拱了拱手：“王富贵你可知那五鬼门山门在那里？带我去吧！”
　　“没问题，包在俺身上！”
　　王富贵胸脯捶得叮当响，一口答应下来，眼睛里更是充满了兴奋之意。
　　有着如此一个大高手压阵，这次他们这帮乌合之众，却是注定有胜无败了。
　　“五鬼门原来在郡城有着好大的山门，还有一大块灵地，不过自从五鬼门主身死之后，不仅山门被烈阳宗占据去，就连灵地也是被各大势力瓜分！此时虽然还有一些五鬼门余孽聚集起来，却也难以将这些收回，只能另寻一处根据地……”
　　王富贵在前带路，话语滔滔不绝：“若不是兄弟你来找我，一般人还真不知道那里……”
　　“当家的，咱们不是准备去找大河帮的麻烦么？”
　　在他身边，一名喽啰靠过来，满脸不解。
　　“滚！”
　　王富贵当即一个大耳刮子打了过去，一指方元：“看到没有，这是俺兄弟，俺兄弟要办的事，那就是整个牛头山的第一等大事，区区一个小帮派，过后再找它算账！”
　　“怎么？那大河帮又惹到你了？”
　　方元嘴角似笑非笑地问。
　　“没啥……”
　　王富贵大大咧咧地道：“那大河帮的底子我们哪个不清楚？就是一群水匪！只是之前我们吃陆饭，他们吃水饭，毫不相干，谁知道这帮货色洗手上岸之后，反而打起了俺们的主意，当真叔叔可以忍，婶婶都不可以忍！”
　　一帮人不停说说笑笑，声势倒也颇为浩大，行人避之不及。
　　没有多久，前面一片建筑就浮现在眼前。
　　“这是……武馆？”
　　方元汗了一下：“王富贵，你到底有没有找对地方？”
　　“绝对是此处，没错的！”
　　王富贵一指：“俺打听过了，因为宗门被占，这武馆还是一名弟子献出来的……你看，普通武馆哪里有这样的好手看门？”
　　“这倒是！”
　　方元上前几步，看着徒然紧张起来的两个看门弟子，神元一动，倒是清晰地感应到了对方体内与玄阴心法相似的气息。
　　普通弟子，自然无缘窥得玄阴心法的奥秘，但五鬼门所传都是阴邪一路，极好辨认。
　　在梦中研究玄阴心法数十年，又在突破武宗之时成功将玄阴心法化入鹰爪铁布衫当中，获得阴寒强化特性的方元，完全堪称玄阴心法的宗师，一些分支气息自然不会认错。
　　“站住！你是什么人，我们武馆这几月已经停开，改为五鬼门山门所在，你想要做什么？”
　　两名弟子早已看到声势浩大的王富贵一伙，纵然有些小腿肚抽筋，却还是立即站出，大声喝问着。
　　“你们？”
　　方元眼睛一眯：“还不够资格，让你们里面主事的人出来！”
　　轰隆！
　　他气息略微外放，两名弟子顿时浑身一冷，感觉修炼的阴寒之气顷刻间不受控制，乱窜起来，顿时惊骇欲绝。


第138章 压服
　　方元武功何等高强？
　　不论梦师修为，哪怕光是武道武宗境界，也足以开宗立派！
　　更不用说，他开前人未竟之路，以鹰爪铁布衫突破十三层武宗，更容纳诸多心法绝学的精要于其中。
　　玄阴心法，也不过其中一种罢了！
　　此时气息略微外放，那两个五鬼门低辈弟子如何能够抵挡？当即就瘫软在地上，被吓得差点失禁。
　　“何方高人来此？”
　　武馆中一阵大乱，片刻后，诸多五鬼门弟子簇拥着一名白须白发的老者，如临大敌地走了出来。
　　在他大袖之后，更是隐约有着一双灵动的眼睛，乌溜溜地盯着方元，满是好奇之意。
　　“本人的名字也就不必说了，此次前来，不过有着几件事情，想要你等帮忙！”
　　方元朗声说道。
　　“嗯？”
　　纵然老者脾气再好，听到方元如此说，也是差点气炸了肺：“放眼天下，原来还有这等求人的法子？倒真是老朽孤陋寡闻了！”
　　他望着深不可测的方元，终究没有轻举妄动：“不知阁下有何所求？”
　　“很简单！”
　　方元徐徐道：“我要你们宗门秘录，所有祖师的笔记日记，当然……还有玄阴心法，最后一重的奥秘所在！”
　　“什么？”
　　老者勃然变色。
　　宗门秘录，门主笔记等等虽然不是武功，却涉及宗派隐秘，怎么能给外人观看？
　　更不用说，对方还要玄阴心法的秘密！
　　对于一个宗派而言，这根本就是故意掘其根基！
　　“莫非阁下是有意如此，逼得老夫不得不与你动手？”
　　老者上前两步，面色森然。
　　“无魂爷爷，不要……”
　　在他身后，一个粉雕玉砌的小女孩现出，惊叫一声，又被后面一名女弟子牢牢抱住。
　　“原来你就是鬼无魂，五鬼门最后一位死关长老！”
　　方元颌首，面色戏谑：“怎么？你要与我动手？”
　　“阁下无故欺人至此，老夫只是无奈应战罢了……”
　　鬼无魂看着周围渐渐汇聚起来的武者，蓦然吐出一口长气。
　　“啧啧……看到没有，俺兄弟抢劫都是如此霸气！”
　　旁边围观人群中，王富贵拍了拍胸膛，与有荣焉地道。
　　“当家的，那些人好像不是赞叹，而是鄙视我们啊……”
　　一个喽啰迟疑道，突然眼睛一亮：“我好像看到你那几个仇家也在了！”
　　“嗯？在哪里？”
　　王富贵当即一挥斧头：“哈哈……俺老王的大斧，早已饥渴难耐了，兀那人！休跑，吃你王爷爷三板斧先！”
　　……
　　鬼无魂凝神以对，似乎已经摒弃了一切外界干扰，双手气劲四溢，向外扩散，仿佛结成领域，将对面这个少年笼罩在内。
　　“我五鬼门重振声威，当从这一战始！”
　　在他心里，当初宗破人亡，门人弟子仿佛大难临头各自飞的鸟儿一般流亡的场景，霎时间又尽数浮现在眼帘。
　　由此生出的熊熊怒火，不断催发他的功力，甚至令他仿佛触摸到了四天门的瓶颈！
　　纵然对面的乃是一名内家高手，他也有把握干脆利落地解决战斗。
　　“无魂长老威武！”
　　诸多五鬼门弟子握紧双拳，眸子火热地看着这一幕。
　　这些时日的憋屈与无奈，同样也在他们心里浮现，令他们迫切地需要一场胜利，来重新唤醒原本的自信。
　　“好！”
　　方元拍了拍手。
　　天时、地利、人和皆在对方之手，哪怕这鬼无魂面对的乃是一名九关武者，都有可能超常发挥，战而胜之。
　　但他不同！
　　他从来都不是什么九关武者，只会令鬼无魂感受到最深沉的绝望。
　　“怎么回事？”
　　鬼无魂摆开架势，却发现对面的少年随意一瞥，竟然没有丝毫动作，心里不由疑惑非常。
　　对方任凭他如此凝聚气势，不是脑子有病，便是胸有成竹！
　　一念至此，心里顿时就浮现出一个极为不安的念头。
　　因为以他此时气势，哪怕对面是一个四天门的武者，也绝对不至于无动于衷。
　　“喝！”
　　然而，到了现在，他已经毫无退路！
　　在气势凝聚到极点，感觉下一刻自己的经脉都要被撑爆之后，鬼无魂瞬间出手，化为一道凄厉的鬼影，来到方元面前，一爪抓出！
　　“五阴手！”
　　鬼无魂体内玄阴心法运转至极限，手臂暴长，一爪笔直抓下，扯动阴风，掌心似乎浮现出一个漩涡。
　　这一爪实在是他毕生功力之凝聚，甚至在抓出之后，他心里都不由生出一个“此招恐怕乃是我有生之年巅峰”的念头。
　　如此声势，不仅五鬼门弟子，便连周围围观的武者都是屏息凝神，连王富贵都不由动作慢了下来，向战圈一瞥。
　　咔嚓！
　　场中人影一闪，尘土飞扬。
　　就在众人都伸长了脖子，望眼欲穿的时候，那层遮挡终于消失不见，现出原本场地。
　　方元仍旧一副淡薄的表情，长身玉立。
　　鬼无魂保持着前扑的姿势，面前一个小小的土坑，显然是刚才爪力所至，一张老脸已是瞬间苍白无血。
　　“无魂爷爷！”
　　小女孩挣脱钳制，蓦然跑到场中，泪眼朦胧：“不要再打了！”
　　“噗！”
　　鬼无魂见到小女孩闯入，面色焦急，又是一口鲜血喷出。
　　“长老？”
　　五鬼门弟子这才反应过来。
　　刚才在他们眼里宛若天神一般的鬼无魂，竟然便如此败了？
　　不仅一招败北，更是莫名其妙，令他们一头雾水。
　　“无妨……不过是些淤血，吐掉反而好受多了！”
　　鬼无魂将小女孩扯到身后，表情已经变得前所未有的凝重，蓦然深施一礼：“阁下可是清河郡、幽谷方元？方宗师？”
　　如此年青的武宗，除了这位之外，他已经想不到第二个了。
　　心里，更是十分苦涩。
　　若早知晓来得是此人，他傻了才会邀战对方。
　　“方元？”
　　“清河神医？”
　　“双宗师？”
　　“竟然如此年青，吾辈汗颜！”
　　……
　　人的名，树的影。
　　方元此时的名气，在幽山府江湖上可谓无人不知，无人不晓。
　　只是具体相貌绝少人见，这才闹出今日之事来。
　　“正是本人，鬼无魂你还有何话说？”
　　方元淡淡点头。
　　“哈哈……”
　　人群当中，王富贵哈哈大笑，瞥了一眼方元所在，这才小声对手下炫耀：“看到没有……那可是俺兄弟，当初在路上，一眼就看中俺的资质，与俺兄弟相称……”
　　“当家的英明！”
　　诸多小喽啰顿时被洗脑，觉得王富贵的身形也徒然变得高大了不少。
　　……
　　“既然宗师大人亲自前来，老夫又有何话可说？我五鬼门，任凭您处置便是！”
　　鬼无魂立即服软，更以眼神严厉制止了几名愤愤不平的门人弟子。
　　他十分清楚，若再冥顽不灵，对方毫不意外会灭了五鬼门上下。
　　这可是他宗派最后的一点精华了，又怎么能尽数折在这里？
　　“很好！”
　　方元移动脚步，来到武馆之前：“将你们的秘录尽快呈上，我将在此小住几日！”
　　“遵命！”
　　鬼无魂立即躬身：“湘江四鬼，立即去将武馆内最好的房间腾出，供方宗师歇息……凡我门人弟子，日后见到方宗师，须得礼敬，任凭驱使！”
　　“……”
　　五鬼门弟子一阵沉默，刚才还是一副宁死不屈的模样，转眼就要对这个打上门来的家伙卑躬屈膝，实在有些考验他们的心理能力。
　　不过几个乖觉的，已经腆着脸上来巴结：“方宗师能看上我们五鬼门的典籍，那真是本宗蓬荜生辉之事，还请入内奉茶！”
　　“嗯……”
　　方元给了王富贵一个“你自便”的眼色，本人则是大大咧咧地往武馆内走去。
　　鬼无魂亦步亦趋地跟在他身后，抱着方才那个小女孩，眼睛当中有着一丝忧愁。
　　“这女孩……叫什么名字？”
　　方元脚步不停，突然问着。
　　“这……”
　　鬼无魂踌躇片刻，才道：“她名为小霞，乃是老朽一位故人之女！”
　　“果然是一位故人！”
　　方元回过头，似笑非笑地望了鬼无魂一眼，却没有多说什么。
　　这个小女孩，身上的气息却是令他联想到了五鬼门主。
　　只是想不到对方三寸丁谷皮一般的形貌，竟然还能生出如此可爱的闺女。
　　并且，在五鬼门中似乎也是个秘密。
　　至少，其它弟子看起来就是一副懵懵懂懂，茫然不知的模样。
　　……
　　“当家的？”
　　门外，看完热闹的武者纷纷散去，留下的王富贵等人却是傻眼了。
　　“那宗师大人怎么自己进去，将我们留在这里了？”
　　“咱们此来，不是要砸五鬼门的场子么？怎么突然就变成这样了？”
　　他们懵懵懂懂，旋即互相看了眼，心里都生出一个念头：“该不会是当家的乱攀关系，惹怒对方了吧？”
　　王富贵更是欲哭无泪，心里也有些惴惴。
　　但此时，面上却得强撑着：“俺兄……大人他行事，自有自己的一套规矩章法，你们懂什么？还不快起来，跟俺一起去，砸了那大河帮！”
　　不得不说，他这个浑人浑话，还真糊弄住了不少人，一些喽啰顿时生出“俺们上面有人”的心思，腰板瞬间挺直三分，跟着王富贵，雄赳赳气昂昂，杀向大河帮去也。


第139章 秘府
　　“玄阴心法，原来是这么回事！”
　　五鬼门临时总部之内。
　　因为展露出绝世的武力，方元所提出的任何要求，都被鬼无魂严格地执行了下去，哪怕要看玄阴心法最后的奥秘，也是不敢违背。
　　“上次韩长老搞到的玄阴心法，虽然也有十二关与突破武宗之法，但实际上还不是真版……这个秘密，唯有历代宗主与传承长老方才知晓。”
　　早在拿到玄阴心法的时候，方元就信不过韩长老，在梦中推演武道之后，更是觉得这玄阴心法有着问题，现在看来，当真如此。
　　“自四天门之后，我手上的玄阴心法便与真版有了区别，偏于阴邪一路，并且……所练出的元力雏形，在遇到真版之时，会受到克制，这便是五鬼门秘传，用来统御诸多长老与弟子的手段！”
　　真正的玄阴心法口耳相传，不入六耳。
　　好在鬼无魂便是此代的传承长老，方元因此才得悉了玄阴心法的奥秘。
　　“这或许不应该叫玄阴心法，而应该名为……玄阴炼尸术！若是有着修炼伪功而至十二关大圆满的武者，就可以将其炼成玄阴铁尸，威力足堪与元力境界的武宗争锋！”
　　当然，五鬼门之前根本没有十二关大圆满的武者，否则若给五鬼门主练出了一具玄阴铁尸，当初结果或许便会改变。
　　“此武功……原本是一道灵术，被后人改编成了武道心法，并且还设计出这一正一奇的控制之法，也算天纵奇才了！”
　　琢磨了一番之后，方元不由叹息。
　　好在他虽然借鉴了部分玄阴炼尸术的内容，却没有真的走上那条邪路，反而还催生出鹰爪铁布衫的阴寒强化特性，在危险前就避过了这一重关卡。
　　此时，弄到这完整玄阴炼尸术的传承，对于他而言，除了完善一下鹰爪铁布衫，外加多了一道灵术储备之外，也并无其它好处。
　　反倒是这传承长老所保管五鬼门主遗留的一些杂记、秘录，却是给了方元一定的震撼。
　　“从描述上看，他这位先祖，可当真堪称神通广大了……”
　　方元掩上一册书页，摇了摇头。
　　即使五鬼门主也是听前人转述而来，可能有着缪误，但应该同样也有几分事实。
　　“据说他这先祖神通广大，所传功法更是惊人无比，对资质要求甚高，就连三大弟子都未能尽得真传，伴随着时间流逝，反而泯然众人，却是玄阴炼尸这等小术被发扬光大，这才有了五鬼门的辉煌！”
　　“可惜三份藏宝图，两份在夏国的，已经被五鬼门主强取豪夺到手，最后的一份却是下落不明，或许流落到了外国……”
　　方元揉了揉眉心，感觉有些头疼。
　　若是局限在幽山府，乃至整个夏国之内，哪怕是大海捞针，或许也有一点指望，反正这事也不需他亲力亲为，有着一干下属可供驱使。
　　但若真的流落到外国势力之手，那麻烦可就不是一般的大了。
　　“呼……”
　　将最后一卷古籍放入书架，方元起身，伸了个懒腰：“或许藏宝图的事该放一放，还是先将陆仁迦的秘府开启了要紧……”
　　对于这一位丹师的身家，他还是非常期待的。
　　此时方元所在，乃是一个小小的书房，门户紧闭，没有丝毫光线透过，唯有桌上一灯如豆，散发着幽幽光芒。
　　在整个武馆当中，此地的警戒等级也是异常之高，毕竟是五鬼门最后的传承所在了。
　　“大人可有收获？”
　　此时，方元走出书房，顿时就见到了恭候着的长老鬼无魂。
　　“尚可！”
　　方元点点头。
　　“能帮助到大人，本门上下，与有荣焉！”
　　鬼无魂笑得脸上的褶皱都挤在一起，如同一朵老菊花一般，又道：“得知大人前来，烈阳郡郡守亲自来拜，已经在客厅等候多时了……”
　　他看向方元，眼眸中就带着一丝期待之色。
　　若按照方元的本意，这等麻烦事，直接拍拍屁股走人便是。
　　不过他刚刚拿了人家的好处，此时对方不过想借一下他的虎皮，增加点份量罢了，倒是不太好意思拒绝，当即道：“行，前面带路！”
　　“遵命！”
　　鬼无魂当即大喜。
　　他人老成精，自然也看出烈阳郡守名为扶持，实则挑拨的不怀好意，急于为宗门拉拢强援。
　　此时方元过来，当真是送上门来一般。
　　以对方此时在幽山府的身份地位，哪怕什么都不说，光是在此地见人，表明一个态度，日后五鬼门在烈阳郡的日子都会好过很多。
　　……
　　三日后，融阳峰。
　　此地也是烈阳郡著名的地标，不过传出的却是凶名！
　　这融阳峰有着一道地火之脉，导致方圆数十里内，几乎是寸草不生。
　　并且，还时常伴随着毒火瘴气，飘忽不定，普通人畜，沾之立毙！
　　因此，纵然此地有着数道极好的矿脉，胆敢不要命前来开采之人还是极少，保持了一副自然原始的地貌。
　　“啾啾！”
　　此时，一道黑色的鹰影，却是在整个融阳峰上空徘徊，发出高昂的鸣叫。
　　“继续往前，不要停！”
　　在鹰背之上，还立着一人，赫然是前来寻找陆仁迦秘府的方元！
　　他驾驭铁翎黑鹰，在附近徘徊了几个大圈，眼睛突然一亮：“就是此处，落下去！”
　　“啾！”
　　铁翎黑鹰双翅一振，掀起狂风，那些毒火瘴气顿时被吹得没了影。
　　话说回来，哪怕此种瘴气再厉害十倍，也奈何不了已经超凡的方元与铁翎黑鹰。
　　“陆仁迦早年周游四方，在烈阳郡也待过一段时间，并且还立了一处秘府，以备未来不时之需……可惜，他本人是用不上了！”
　　得到灵音记忆的方元，对于寻找秘府却是驾轻就熟。
　　这一切，在看到一个庞大的熔岩湖之后，更是手到擒来。
　　“按照图录所指，在此湖泊边缘处，一座崖壁之上，便是洞府入口所在了……”
　　方元找到那片悬崖，抚摸着岩石。
　　此地之岩与别处不同，触手生温，带着微微的热意。
　　甚至，纵然在此等恶劣之所，同样有着植被的存在。
　　一株株暗红色、坚硬若铁、带着狰狞倒刺的藤蔓，根须蔓延，爬满了半面崖壁，令人望而生畏。
　　“还真是藏得隐秘！”
　　神元外放，却没有丝毫收获，令方元知晓必是陆仁迦有了布置，当即轻叹一声，足尖在凸起的岩石上轻轻一点，整个人就好似朵白云般冉冉升起。
　　他轻功过人，刹那间跃上数丈，来到悬崖中段。
　　“三块凸起岩石，成品状，是此处了！”
　　等到发现一处秘录上特别标明的象征之后，更是面上一喜，五指抓出。
　　嗤嗤！
　　他鹰爪功何等厉害？这些藤蔓倒刺根本奈何不得，反而指风所过之处，藤蔓纷纷断裂滑落，现出一个小小的平台来。
　　这平台极小，只能容纳一人站立。
　　方元来到上面，又见到面前的岩壁之上，一层火红的苔藓十分奇异，神元蔓延上去，竟然一无所获，仿佛被屏蔽了一般。
　　“好东西！”
　　他眼睛大亮：“虽然没有什么灵性，但只凭能屏蔽神元一点，就非同小可，就是不知能否移植……”
　　此种灵物，八成是这片独特环境催生而出的，方元虽然有心移植，却也没有多少把握。
　　这时上前，敲打苔藓背后的岩壁，果然传来沉闷回音，摸索了片刻，又找到个机关。
　　咔嚓！
　　伴随着一声大响，岩石灰尘簌簌而下，在方元面前的岩壁，赫然开始缓缓移动，现出一条通道，尽头似乎还有些火红色的光芒闪烁。
　　呼呼！
　　一道道细微的气流从洞穴内传来，显然里面还有其它通道换气孔，没有废气恶气的隐患。
　　“有趣！当真有趣！”
　　方元艺高人胆大，并且此地你是陆仁迦为以防万一设置，总不可能专为坑自己与徒弟，危险性不大，直接昂扬而入。
　　行不多时，就到了尽头，一座有些诡异的丹房便出现在方元眼前。
　　“这是……”
　　入目所及，是一个不小的溶洞，在溶洞一边，甚至还有着一个小小的岩浆湖泊，热浪滚滚，十分逼人。
　　而在岩浆当中，却是有着一座巨大的丹炉，表面铭刻诸多纹路，材质似金似石，暗沉沉的，又有一道道血管般的红线微微蠕动。
　　“利用地火的丹炉？当真是好一处炼丹所在！”
　　方元见此，不由赞叹一声。
　　这处地火丹房，若是皇甫仁和见到，恐怕立即就要飞扑至此，吃住都离不开了。
　　毕竟，若在炼丹之时，得地火相助，那肯定会方便不少的。
　　除了这座丹炉之外，在溶洞边上，则是几排橱柜，赫然用精铁打造，里面一个个玉瓶，触手生凉，带着寒意。
　　“要想在此地保存丹药，必须要特殊布置，只是竟然都用寒玉瓶，好大的手笔……”
　　方元连连赞叹，对丹师的豪奢，身家之富，不由更多了一分了解。
　　这时按捺住心中激动，开始细细清点这次的收获。


第140章 五级
　　“养元益身丹，功可调理身心，增益元力……”
　　“定心丹，服之神思清明，杂念不起……”
　　“筑肌丹，肉白骨，生肌血，任何金创外伤，抹之七日即愈……”
　　满满几架子的玉瓶，下面还有一个个小小的便签，标注了丹名与用途，让方元看得目不暇接。
　　能被陆仁迦收藏在此的，自然都是用灵材炼出的灵丹，内含灵韵，非同小可。
　　普通武者，为了其中一粒，或许就要眼红死斗、人脑子打出狗脑子来。
　　当然，到了他这个境界，能对他起作用的灵丹，就少之又少了。
　　方元找了又找，勉强有三种灵丹，还能有用。
　　“这养元益身丹有一瓶十枚、定心丹有五枚、反倒是筑肌丹最多，足足有十八枚！”
　　方元抛了抛手上的玉瓶：“其中对修炼有用的也就前两种，不知道全部吞了之后，能否让我在聚元境修炼中更进一步！”
　　一想到刘衍也是吞了陆仁迦的大半身家，这才一举以大量资源积累，突破到如今境界，方元心里不由有些火热。
　　“丹师之豪奢，实在过份了……”
　　在盘点之后，方元不由长长叹息一声，对于陆仁迦的身家不由有些羡慕。
　　这数个架子当中，自然不全是灵丹，还有半成品的原材料灵花灵草，乃至普通干粮、清水、以及金银之类。
　　想来陆仁迦在安排这个以防万一的秘府之前，也是将所有情况都考虑妥当，足以应对大部分突发情况了。
　　“金银合计有着十数万两，再加上这些珍惜资源，不论到哪里都足以卷土重来……”
　　方元翻了翻架子底下，又有两个巨大的玉匣被拖了出来。
　　打开之后，只见一个玉匣里面乃是一块紫色的兽皮，上面一片片紫色鳞片有若眼睛一般，绽放着妖冶的光芒，令人一见就不寒而栗。
　　“高阶灵兽的皮革？”
　　他摸了摸下巴，仔细感应着兽皮之上的气息：“此兽的等阶，恐怕已经相当于武宗了！”
　　灵兽自然不是容易收服的。
　　武宗级别的灵兽更是如此，哪怕陆仁迦这个丹师出手，最后能弄到手的，八成也是一批珍惜材料罢了。
　　不过，这还是非常弥足珍贵的东西。
　　方元拿起兽皮，扯了扯，对其硬度十分满意，哪怕直接披在身上，也比罩一件铁甲更加具有防御力，在应对灵术上更是如此。
　　“可惜我不是炼器师，否则倒是可拿它当材料，炼出一件宝甲来……陆仁迦留着此物，八成也是有着同样的心思……”
　　思索过后，方元打开了第二个玉匣。
　　霎时间，他眼前就被一片嫩绿色充满。
　　偌大的匣子里面，一大半是晶莹剔透的水液，宛若水银铅汞一般，带着质感，在中心又有一道绿色的光芒闪耀，带着勃勃的生机。
　　“灵种？”
　　方元尝试了一下，小心地将内部的那抹嫩绿色挑了出来，发现那是一块绿色的水晶，中间更是有着一枚黑不溜秋的种子，造型极不显眼，那嫩绿色的光华，却是自水晶之上蔓延出来的。
　　“这水晶，似是一种封印，配合水液，能将任何植物的生机牢牢封锁……”
　　方元猜测了下，旋即飞快地找着说明。
　　与玉瓶一般，在玉匣底部，同样有着两张便签，应当是为了灵音准备的。
　　“星眸豹的皮革……想不到在夏国之中，竟然还有这等上古异种，也不知道陆仁迦从哪里找到的？”
　　那张紫色兽皮陆仁迦直接将来历写明，乃是一种珍惜异兽的表皮，为制作护甲的上好原料，在防御灵术上更是有着极佳的效果。
　　而另外一个玉匣，对于这枚灵种的来历却是有些语焉不详，只说不知名灵种，生机浩瀚，惜不能发芽之类。
　　“灵种？”
　　方元沉吟了一下：“只是一枚种子便有此种表现，或许是地品的仙种？”
　　虽然灵物有着天地玄黄大致的四个分界，但玄品与黄品易得，天品与地品却完全要看运气了，在夏国这里，更是数百年未曾一出，号称仙种！
　　或许，也唯有在大乾帝国当中，才会出现天品的灵植。
　　“咦？”
　　突然间，方元面色一变！
　　因为在他手中，那枚散发着绿色荧光的水晶，竟然一下光芒大盛，内部水波流转，仿佛下一刻就要消融了一般。
　　“不可能……这封印怎么会如此快消融？”
　　方元眉头一皱，又见到那枚平凡至极的种子表面似乎有着一道土黄色的光芒一闪，一丝丝气息便逸散出来。
　　“这是……”
　　这一幕，他自然无比熟悉，不论第一次的红玉灵米、还是上次的朱果发芽，都曾经浮现出来，令种植术突破瓶颈之物！
　　“果然是你……”
　　方元调出属性栏，顿时就见到在专长当中，原本已经积满经验的四级种植术蓦然一跳，突破瓶颈，变成了五级！
　　五级种植术！
　　“居然没有发芽，仅仅只是接触到了一丝气息，都令我的种植术突破？”
　　方元看着这枚恢复平静的种子，脸上带着骇然之色：“绝不是普通的地品能做到的……莫非是……天品？这等珍宝，又怎么会落在陆仁迦之手？”
　　可惜，他并未入梦陆仁迦，自然也无法知晓这个秘密。
　　甚至，按照他的猜测，纵然这位陆大师，恐怕也只是觉得种子奇异，而不知晓它的真正珍贵之处！
　　“值了！”
　　不过惊骇过后，方元脸上就只剩下欣喜了：“有着种植术突破，哪怕这次探索一无所得，也是太值得了！”
　　之所以如此，乃是他看到了五级种植术的介绍：
　　“种植术【五级】——你是种植界超乎想像的宗师！但凡经过你种植的植物，不仅会产生异变与觉醒，本身生长周期更是会视情况而缩短！”
　　此种能力，已经有点逆天的味道了。
　　而获得这个提示之后，方元第一个想到的就是自家种着的那枚朱果。
　　有着灵肥、灵地、外加自己的异能，要催熟那朱果之苗，似乎也有了几分可能。
　　“不错，当真不错！”
　　方元连连颌首，看向自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：11
　　气：11
　　神：9.5
　　职业：梦师
　　修为：筑梦师（聚元高阶）、武宗
　　技能：鹰爪铁布衫【十三层】（？？？）、迷魂术、迷踪步
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　日食炎玉晶米，辅以梦师修行，再加上这次突破，令他的属性栏又发生了很大变化。
　　“未来夏国，必然会大乱，唯有掌握真正的实力，方可立足！”
　　方元握紧拳头，眸子里似有一丝期待。
　　……
　　夏阳府。
　　就在方元寻访陆仁迦秘府之时，一件震动夏国的大事也发生了。
　　幽山府主刘衍，不宣而战，直接带领精锐大军，攻入了夏阳府中。
　　由于没有察觉，太过轻敌，竟然一日间就被连下三城，原本夏阳府主的统治岌岌可危。
　　夕阳如血。
　　远处一个城池中，喊杀声，呼喝声接连不断。
　　外面一波波玄衣的幽山府兵仿佛潮水一般汹涌而上，却又被一阵阵弩箭火雨逼退，不得不在滚木与巨石的呼啸中狼狈逃窜。
　　“府主大人！”
　　不远处，三军统帅所在，项子龙双目带着血丝，在刘衍面前跪下：“儿郎们用命至此，不若先暂缓一夜吧！明日必能下了这黄石城！”
　　“哼，一群废物！”
　　刘衍穿着金甲，视线所及，看到一名幽山府兵躲避不及，被弩箭当胸贯穿的一幕，顿时冷哼一声。
　　“老夫这次出其不意，将新兵留守各郡，出阵的一万幽山府兵都是原本老人，打一个县城居然还如此费力！”
　　他赤眉飘飞，显然很是不满。
　　“这黄石城中有武宗坐镇，毕竟与之前不同！更何况……孩儿们今日已经连下三城，锐气已竭……属下该死！”
　　项子龙下意识地争辩了几句，回头对上刘衍的目光，不知怎么的，心里一凉，立即跪下请罪。
　　“呵呵……府主大人放心！”
　　这时，旁边的木离道人笑呵呵上前：“我军疲惫，敌军也是强弩之末，待老夫前去助阵，必然能将此城一股而下！”
　　“啾啾！”
　　说着，身影一跃，就上了追风隼。
　　没有多久，城墙之上传来一片绿色灵光，伴随着某个武宗的怒吼。
　　趁着这个机会，幽山府兵再次冲锋，终于将城门打开，大部队一拥而入，进行更为惨烈的巷战。
　　“很好，既然敌人顽愚，那便传命下去，立即焚城！”
　　刘衍看着这一幕，眼角一抽，断然下命。
　　“什么？”
　　项子龙大惊：“府主三思，百姓何辜啊……”
　　“哼！这满城子民，皆是依附逆贼，抗我天威，当一视同仁！”
　　刘衍冷笑数声：“不如此，怎么震慑后方城池？我意已决，不必再劝了！”
　　他不仅下命，更是亲自动手，来到城中，九条青色的火龙到处飞舞，浓烟直上天际，将这整个城池都化为了一片炼狱。
　　“你们若怨恨老夫，便尽管来吧！”
　　看着这满城地狱般的场景，刘衍却是面色若铁，右手攥紧了一枚血红色的玉简：“为求突破，这点罪孽，便扛了又如何？”


第141章 变数
　　新年伊始之际，幽山府主刘衍伐夏阳，半月连下十五城，焚八城，杀戮极惨，整个夏国皆是震怖！
　　夏阳府大军战败，府主迫不得已，退守府城，又行书四方，向清泉府、夏国王室、乃至任何能插手的势力求援。
　　四月十五，幽山府大军彻底围困夏阳府城，大战一触即发。
　　清晨。
　　夏阳府城墙之上，数名修行者登上城楼，观看对面军营动静。
　　“啧啧！”
　　一个青衣文士打扮的儒生便不由一叹：“令行禁止，每日操练，连营帐布置都极有章法……果然是一等一的强兵！”
　　“哼，我夏阳精兵，不比幽山府逊色丝毫，只是那刘衍老贼，功行深厚，又有木离、项子龙等人为虎作伥！”
　　旁边的夏阳府主脸上一阵难看。
　　之前点评的文士，乃是清泉府主，论地位与他平起平坐，这次更是不惜千里，驰援相助，当真令他说不出太难听的话来。
　　“说得不错！”
　　青衣文士笑了笑，没有反驳：“纵有增兵，下方大军也不过五万，还有两万辅兵，以夏府主的实力，也未尝不可一拼！”
　　“论行军打仗，本人自然不惧，只是那刘老贼完全不按常理出牌，以灵士之尊，多次下场，如之奈何？”
　　夏府主幽幽一叹。
　　“若非如此，老兄又为何请我等前来呢？”
　　青衣文士一笑，眉宇间隐现锋锐：“刘衍此次，委实做得太过！”
　　在他们看来，刘衍此举，自然是犯了武宗灵士之间约定俗成之规矩的。
　　贪得无厌，肆意攻伐也就罢了，竟然还以灵士之身，亲自下场拉偏架，不仅令他们同样颜面无光，更有巨大的实际利益损失——不说别的，万一日后惹到个灵士，对方打不过你，却专门找你势力下手，那也足以恶心人的。
　　刘衍作为始作俑者，更是必须被狠狠惩戒一番。
　　“王室已有旨意传来，全力支持本府平叛，只是没有丝毫实质援助……”
　　夏阳府主冷笑一声：“看来此役过后，不仅幽山府主需要换人，便连夏国王室，似乎也该……嘿嘿……”
　　“的确……最近王室动作有些频繁了！”
　　青衣文士听此，眉宇也是一动。
　　纵然有着幽山府为乱，但王室之手伸得过长，对于他们几家藩镇也是极大的烦恼，再联想到之前察觉的一些蛛丝马迹……
　　若不是刘衍之事更加重要，恐怕这位清泉府主，已经准备拉上同盟，一同向王室要个说法了。
　　历史上，三家藩镇合力，向王室发难的事，还当真发生过几次。
　　最后的结果，必然都是王室吃了哑巴亏，还得赔上一代国君，被打回原形，默默舔着伤口。
　　这次纵然略有不同，但结果肯定是一致的。
　　清泉府主对此有着很强的信心。
　　“啾啾！”
　　就在这时，伴随着长鸣，一道黑影自下方军营中突出，化为追风隼的模样，上面一人，桀骜狂嚣，赤眉如血，不是刘衍又是谁来？
　　“夏允青、兰笑生！”
　　看到两大府主在此，刘衍的脸上却多了一丝兴奋之意：“你们都来了？很好！这次便可一并解决，省的老夫多费一番手脚！”
　　“刘老匹夫，当真是好大的口气！”
　　兰笑生神色一凝，蓦然嘬唇长哨，声音穿透云霄。
　　吼吼！
　　城中传来一阵怒吼，狂风呼啸中，一头庞大的黑影跃上城墙，张开翅膀，翱翔九天。
　　云从龙！风从虎！
　　这黑影却是一头吊睛白额大虎模样，只是肋生双翅，虎虎生风。
　　虎生双翅，即为彪！
　　这插翅虎，便是白额彪！被清泉府主收服的一头灵兽！不仅有着飞天之能，一身钢筋铁骨更刀枪不入，水火不侵，哪怕地元武者都可争锋！
　　“走！”
　　夏允青与兰笑生轻轻一跃，来到白额彪背部，兰笑生看着孤零零的刘衍，洒然一笑：“刘府主单枪匹马，竟敢前来叫阵，当真令人好生佩服，不知你那三大都统，一位灵士，还有一位天才小宗师到哪里去了？”
　　“收拾你们两人，老夫一人便足矣！”
　　纵然面前也是两大灵士高手，更是与自己齐名的存在，此时的刘衍却是自信满满，仿佛前面的已经是两个死人！
　　此种态度，顿时令两位府主大怒。
　　“好！很好！看来刘老鬼你当真是自负练成了惊人艺技，竟想以一敌二，我们又怎敢失陪？”
　　夏允青一声长笑，心里更是有些振奋。
　　在他看来，只要对方未曾晋升通元境界，就绝对无法抵挡两名灵士的联手！
　　这次对方大意，孤身前来邀战，正是结束这次战争的最佳良机。
　　他看向旁边，兰笑生同样目露精光，一副跃跃欲试之相。
　　两人对视一眼，座下白额彪一声咆哮，向追风隼扑去……
　　……
　　就在三位府主大打出手的同时。
　　夏国国都。
　　整个夏国分为三府，大体占去了疆域的十之八九，但好歹还有一部分为王室直辖，算是给王室留下了一定的权力与体面。
　　这国都座落于三府交界之处，最奇异的便是没有城墙！
　　据说这一制度，还是三府主册立之时，商议着定下来的，用心也是昭然若揭，摆明了要让夏国王室当永生永世的傀儡，无法抗拒任何一家强权。
　　既然没有城墙，那便是四面皆敌，面临诸多打压，夏国王室也的确越发衰微下来。
　　若不是开国之君的遗泽尚存，再加上三大府主间的互相钳制，说不得整个夏国便要改天换日了。
　　“王女考虑得如何？”
　　王都之内，一座高楼之上，已经出使回来的谢灵韵面前摆着清茶，神色复杂地看向对面一位童颜鹤发、仙风道骨的老者。
　　“刘衍虽然丧心病狂，幽山府作乱，却也是我夏国之事，夏阳、清泉两大府主都是忠臣，当可平定勘乱，怎劳贵国出手？”
　　“再说……妾身区区一介女流，贵使却是找错人了！”
　　谢灵韵侃侃而谈：“若要论国事，还请去找父王！”
　　“嘿嘿……谢姑娘，你又何必瞒着老道呢？在此时的夏国中，谢姑娘的权势不可谓不惊人！说实话，对于姑娘的手段，敝家主君可是佩服得五体投地呢！”
　　老道摇摇头，似乎已经把握住了某个隐秘。
　　“你在胡说些什么？”
　　果然，谢灵韵当即面色一变。
　　“这可不是胡说，并且谢姑娘手段也是非凡，短短时间之内，竟然为王室拉拢到了一名灵士、一位武宗、当真是非同小可！”
　　老道嘿嘿笑着。
　　就在他话语出口的瞬间，阁楼之下，一道气息就似受到刺激，有些收摄不住地逸散出来，令谢灵韵面色数变。
　　“武宗在此处，那位灵士在哪里，还需要老道点出来么？”
　　道人望着谢灵韵的眸子，仿佛要直接看到她的心底。
　　“说吧，你到底要如何？”
　　谢灵韵深吸口气，神态顿时有了极大不同。
　　若方元在此，见到此种神态的谢灵韵，也必然要微微吃上一惊的。
　　因为此时的谢灵韵，腰杆笔直，眉宇间洋溢着自信，就宛如一名算无遗漏的沙场老帅。
　　“老道已经说了，敝国国君愿意助王女一臂之力，但事成之后，还请割幽山以谢……顺带还请两家结为姻亲之好，国君对王女，可也是仰慕已久了……”
　　老道士摇头晃脑地道。
　　听到这里，谢灵韵却是噗哧一笑，转眼间又尽数化为森寒：“贵国国君当真是好大的胃口，请恕灵韵无法答应！”
　　“话先不必说得如此之满！”
　　老道自信满满地道：“王女驱虎吞狼，卸磨杀驴的连环计固然精妙，又早早在刘衍那里埋伏了暗子，却漏了一点！”
　　“陆仁迦？！”
　　谢灵韵眼珠一转，立即猜到，面色顿时有些惊疑不定起来：“我早猜测此人与外国势力有染，原来就是你们！”
　　“只是权且下一招闲子罢了，想不到还真有些收获！”
　　老道捋了捋胡须，似是志得意满地道：“那王女可知在那陆仁迦身上，好东西可着实不少，其中有着一篇秘法……”
　　“莫非就是那以大量高阶灵物，积蓄突破瓶颈的法子？”
　　谢灵韵直接打断，神色戏谑。
　　“王女竟然也知晓这点，当真非凡……”
　　老道略微一惊，却仍旧胸有成竹：“只是老道要说的，却是另外一篇，为血魔所献，能以凡人精元气血，飞快补足元力！是为炼血法，奈何此法太过伤得天和，往往须得血祭成百上千人，方才有着些微效果，并且还极容易影响施术者的心智！”
　　“炼血？炼血！”
　　谢灵韵一惊，指甲已经不自觉地攥起：“黄石等城被焚？”
　　“不错，我们已经派出细作看过，的确有着大量凡人被炼血的可能……不过那刘衍也很聪明，直接焚城，不留丝毫手尾证据。”
　　老道笑容诡秘：“是真是假，王女很快便会收到消息了！”
　　“王女殿下！”
　　就在这时，一阵急促的敲门声响起，一名侍女飞快进来，神色惶急：“夏阳府急报！刘衍邀战两大府主，大获全胜，阵斩夏允青，兰笑生重伤逃遁，夏阳府……已全部失陷！”
　　“什么！？”
　　谢灵韵花容变色。


第142章 大梦
　　五月底。
　　伴随着夏阳府主身死、清泉府主逃遁的消息传开，幽山府军也彻底占领了夏阳府，有着向王都逼近的态势。
　　一时间，刘衍声势大盛，被誉为灵士第一人，凶名在数国间不断流传。
　　“夏允青身死？兰笑生重伤逃遁？”
　　回到清河郡的方元，自然也第一时间接到了此个消息，本能反应便是不信。
　　“不可能！除非刘衍已突破通元，否则哪怕是聚元境巅峰，也难以匹敌两名同阶的围攻……除非……”
　　方元沉吟了片刻，望向周文武：“还有何更详细消息？”
　　“启禀大人！”
　　周文武欠了欠身：“当时据我方细作所言，三位府主交手，声势真是天惊地动，特别是刘府主出手之时，天空中俱是火烧云，将整片天幕染红，有若焚天灭地一般……”
　　“事后，刘府主坐镇夏阳府城，更召集夏国所有武宗灵士前往效忠，否则勿谓言之不预！”
　　他说到这里，脸色便有些难看：“大人，我等该如何自处？”
　　“火烧云？”
　　方元却是眸子一动：“这倒有些奇了……”
　　按照他所知，刘衍的灵火，应当是青色才对。
　　当然，这是小节，算不了什么，关键还是刘衍挟此大胜，不直接犁庭扫穴，占了王都，掌握大义名分，反而在夏阳府城召集群雄，又算什么？
　　“莫非……此人并未晋升通元，只是以邪法强撑，此时也是强弩之末了……”
　　方元心里若有所思，看着一群担忧的手下，又是一笑：“兵来将挡，水来土掩，既然府主有召，我自会前去……”
　　毕竟，这次抢夺夏阳府之后，刘衍必然也搜刮了不少珍藏，也不知是否会强行突破，他对于这个结果，自然很有兴趣。
　　“当然，在此之前，还是专攻自身修为更重要一点！”
　　打发走下属，方元来到静室，盘膝而坐，手腕一翻，之前自陆仁迦洞府内的养元益身丹便浮现出来。
　　“灵丹药性强猛霸道，不比灵谷温顺，可日日服食，但偶尔用来冲关倒是不错！”
　　方元思索了下：“这几瓶丹药我都先赐人试过，的确神效无比，没有暗手隐藏，倒是可以一用……想不到我如今也成了嗑药练功流？”
　　他不再犹豫，双目精光一闪，立即将养元益身丹服下，闭目炼化药力。
　　对于食用灵物，方元经验丰富，不过正儿八经地吞服灵丹还是第一次。
　　丹药入腹，顿时就察觉出不同。
　　一道道雄浑的灵力，刹那间有若觉醒的怒龙一般，在他身体内流窜，简直令他有着四肢鼓胀，皮肤即将开裂的错觉。
　　“论药效，这灵丹却是远比灵谷浑厚啊！”
　　这灵丹乃是萃取的灵物精华，当然不是普通灵植可比。
　　按照方元估计，就这一枚丹丸内的灵力，就相当于吃了四五十斤的灵米！丹师既然存在，当然有着其独到之处。
　　良久之后，方元睁开双眼。
　　“丹田之内，武宗元力倒是浑厚了不少，可惜前进无路……”
　　感受着修为的进步，他眉头又是皱起：“反倒是梦元力，却没有多少精进，一如往常，看来还是必须依靠入梦筑梦的修行啊！”
　　想到这里，他神元扫视全身，面色又是一变：“灵丹虽妙，却总有丹毒之虞，积重难返也是可虑……不过，也没人能奢侈到日食灵丹，并且高阶丹师所练出的绝品灵丹，必然夺天地之造化，侵日月之玄机，绝无半点丹毒的……”
　　……
　　武宗前进无路，纵然元力再浑厚数分，却也没有多少助益。
　　方元当即停止了吞服养元益身丹的行为，将注意力转移到定神丹方面。
　　他首先将目标放到了灵音身上。
　　此女乃是灵徒，相当于地元境武者，这时却是几乎被他玩坏，差点精神错乱。
　　若是方元乐意，随时都可以改造此女的思想，弄出完全忠诚，随时可以为他效死的女奴来。
　　只是他到底还不是穷凶极恶之人，也没有丧心病狂地对灵音的记忆进行什么大改，只是修正她潜意识里的敌意，比如将仇恨目标彻底转移到刘衍身上，再慢慢种下一点忠诚种子什么的。
　　大牢之内，迷雾缭绕中，灵音海棠春睡，脸上带着一丝稚色。
　　“做个好梦！”
　　对她记忆又进行一次微调之后，方元起身，走出囚室。
　　修改记忆，特别是他人之记忆，当真是一个繁复浩大的技术活，哪怕只是微调，也不是一两日能完成之事。
　　不过等到完成之后，此女的忠心便可保障，大可收入体系中来了。
　　“真论起来的话……”
　　走过数间囚室，方元望着里面几个略微眼熟的犯人，若有所思：“林家之人，特别是林蕾月与林本初，当可用此手法，也省的周文武不敢动弹了……”
　　对于林家的处置，虽然方元放手，但周文武还是纠结无比。
　　放也不是，杀也不是，只能一直关押。
　　到了如今，林家苦头也算吃够了，只要再保证日后不出什么幺蛾子，放了也并无不可。
　　特别是那林蕾月，既然能让问心居士看重，资质或许不止通灵月身那么简单？
　　“走吧！”
　　出了囚室之后，方元唤来铁翎黑鹰，一飞冲天，来到师语彤囚禁所在。
　　“你又来了！”
　　地穴之内，师语彤盘膝而坐，面色清冷。
　　自从知晓无法打动方元，更不可能让对方放了自己之后，她便一直是如此神态。
　　只不过，今天的师语彤，明显感觉到了一丝危险，神情不由紧张起来。
　　“梦元力的晋升，需要多次入梦筑梦，我的筑梦之法，已经连灵徒都无法抗拒，接下来便是武宗了……”
　　方元面色坚毅，忽然一摆手，迷蒙的白雾浮现。
　　“你要做什么？”
　　师语彤心中大凛。
　　未知的才最为可怕，论实力，她现在元力被制，方元完全可以为所欲为，竟然还如此慎重其事，必然别有图谋——从某些方面来看，她的直觉十分准确，可惜仍旧没有什么卵用。
　　人为刀俎，我为鱼肉，便是如此！
　　迷雾涌动，师语彤努力抗争，却仍旧眼睛一迷，昏厥过去。
　　方元神情肃穆。
　　要对一名武宗施展入梦之法，若是失败，反噬也必然十分恐怖。
　　“能安心定神，驱除杂念心魔的定神丹，希望真如传言一般有效吧！”
　　方元自忖以自己目前的修为，要入梦一位武宗还是力有不殆，除非动用灵丹之助。
　　因此，他吞下灵丹，表情凝重至极，一指点在师语彤眉心：“入梦！”
　　……
　　清河郡，归灵宗。
　　高大的山门屹立，充满了威严肃穆之气。
　　一队幼小的童男童女，穿着制式的练功服，一个个排队进入归灵宗。
　　“尔等听着，我归灵宗，乃是清河郡首屈一指的门派，能入我宗门，你们乃是三生有幸才修到的福气，从今而后，须得誓死报效，不得违背宗规戒律，否则……”
　　前面，一名武道教头正在循循训诫，说到最后，已经是声色俱厉。
　　“下面，开始划分你们的师父，我报到名字的孩童，立即上来！”
　　执事的声音传来：“赵虎、王二、钱孙……拜入归教头门下！还不出列？”
　　“师父！”
　　当即就有三个小孩被带到前面，向一名葛袍男子叩首，口称师尊。
　　“嗯，跟我走吧！”
　　葛袍男子面色阴沉，看起来也不怎么情愿，随口答应一声，将三名小孩带走。
　　“下一组，赵落秋、鲍鸿雁、于必成……拜入张师范门下！”
　　当即，又有三名小鬼出列，向一名中年夫人行跪拜礼。
　　只是他们身上的衣着服饰便相当不错，那名女师父神色和蔼，似乎比之前的归教头地位高出一筹，矜持地点点头，将徒儿们带走。
　　“下一组……”
　　伴随着这个声音，场中的孩童却是越来越少，最后只剩下寥寥几个。
　　“奇怪了……我为何会在这里？”
　　其中，一名衣衫褴褛，仿佛小乞丐的男孩脸上，却是突然浮现出一丝疑惑。
　　脑袋当中，一股清流，一股迷雾似乎在不断纠缠，令他捂着额头，十分疼痛。
　　“我……到底是谁？”
　　“方元！你没事吧？”
　　这时候，旁边一名小女孩上前，有些紧张地问道。
　　“方元？方元！我便是方元！！”
　　小乞儿喃喃着，忽然嘴角露出一丝笑意：“多谢你啦，小妹妹！”
　　只是顷刻间，觉醒真我之后，方元立即气质大变，狼顾鹰盼，扫视周围：“嗯……是归灵宗不假，多亏了灵丹之助，否则恐怕真的要迷失下去了……”
　　在他身边，小女孩眨巴着大眼睛，有些懵懵懂懂。
　　“罢了！”
　　方元心情大好，下意识地捏了捏小女孩肉乎乎的脸蛋，感觉与兰若不相上下，不由一笑问道：“你叫什么名字？”
　　“师语彤！”
　　小女孩甜甜一笑，递出一块白色的手帕：“来，擦把脸！”
　　“嗯？！”
　　方元怔怔接过，神色略有些复杂。
　　世事弄人，莫过于此乎？
　　……


第143章 血魔
　　“庄周梦蝶，蝶梦庄周？”
　　青峰灵地中，方元为自己泡了一壶问心灵茶，神色恍惚。
　　这次入梦，明显有些超出他的预期。
　　若不是定神丹的确有着功效，令他能保持着那一线清明，恐怕连觉醒真我都做不到。
　　而纵使这次成功了，也同样令方元有些迷惘。
　　“这便是梦中之谜的另外一种影响！”
　　灵茶的清香扑鼻中，方元揉了揉眉心：“最近修炼进度，着实有些快了，心神不稳，也是在所难免！”
　　这次经历虽然有惊无险，却也给他提了个醒。
　　自从梦师之后，他的修为提升已是惊世骇俗，却犹自不足，动用灵丹催谷，自然便有反噬。
　　若不是发现得早，及时醒悟过来，以灵茶、灵果调理身心，恐怕当真会泥足深陷，不可自拔，最终落入万劫不复的境地！
　　煮茶当中，方元忆起问心居士的坐忘论，当即沉凝心神，斩杀杂念，又恢复了赤子之心的境界。
　　“好在这次冒险，也并不算没有收获！”
　　方元抿了口清茶，又看向自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：11.2
　　气：11.5
　　神：10
　　职业：梦师
　　修为：筑梦师（大成）、武宗
　　技能：鹰爪铁布衫【十三层】（？？？）、迷魂术、迷踪步
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“不仅精气神有着增幅，最后一次入梦武宗，却机缘巧合，终于令我到了筑梦大成的境界！”
　　筑梦大成，换算至灵士，便是聚元境巅峰，触摸到通元门槛！
　　这是与刘衍、夏允青、兰笑生一般，有着担任一府之主实力的证明！
　　“当然……通元难，虚圣境界更难！将梦中之物，由虚化实，具现世界，哪怕只是一花一草，一沙一石，也是困难非常！”
　　梦师入梦、筑梦之境，大体相当于灵士的聚元，而虚圣境界，按照方元推测，对应的便是通元之境！
　　通元灵士会有何种神异方元不知，但虚圣境界的梦师，却是开始勃发，将之前积蓄尽数转为战力，非同小可！
　　“若是成就虚圣，哪怕刘衍晋升通元，再来几个通元灵士，也是丝毫不惧！可惜……”
　　方元摇头一叹。
　　这虚圣境界，乃是梦师修炼至今最大的门槛，纵然他也没有足够把握突破。
　　“虚圣境界，实际便是一个要求——具现！将梦中一物由虚化实，哪怕是一粒沙子，也足够了！”
　　思索着突破条件，方元不由苦笑。
　　精神干扰物质，意识影响现实，又岂是如此轻易便能够办到的？
　　显圣！
　　这是所有梦师梦寐以求的境界，甚至可以说，大部分的梦师，哪怕成功突破了，也只是在这个大框架中不断打转。
　　山川草木、河流湖泊、乃至万物灵长……这一件件要具现出来，最后演化为一个真实的小世界，又岂是轻易？
　　“可惜……这夏国与附近的元国、武国等等，都是井底之蛙，连武宗传承都没有，更没有梦师，否则的话，多几位互相交流一下，我也不至于一个人摸索如此困难……”
　　方元心里有些惋惜，站起身来，在花圃当中巡视。
　　种植术突破五级之后，能缩短灵植成长周期，方元自然老实不客气，给所有灵植都用上了。
　　炎玉晶米受影响最大，已经开始抽穗，不久便可收获。
　　其它灵植同样如此，哪怕是最为耗时的朱果之苗，也是每天有极细微的变化，总不至于像以前那般令人绝望。
　　“朱果难摘，倒是竹果积蓄了不少……”
　　方元自灵竹上采下大量练实竹果，以备不时之需，旋即仰天长啸。
　　“啾啾！”
　　高空之中，云雾散开，一头极为神骏的红眼白鸟俯冲下来，落在方元身前，伸过巨大的鸟头磨蹭，一副极为亲昵的模样。
　　“小白，这次要用到你了！”
　　方元抚摸着红眼白鸟王柔顺的羽毛，眼里带着一丝笑意。
　　论实力，这红眼白鸟王肯定要超过铁翎黑鹰一筹，几乎便相当于十二关圆满的武者，更不用说还有狂化这个天赋神技，若再加上飞行的优势，说不得武宗都可一战！
　　此次前往夏阳府，算是有些危险，自然要带上最能打的小弟前去。
　　“铁翎黑鹰、花狐貂，我不在的时候，记得看好了灵药！”
　　计较已定，方元也不管另外两头灵兽颇为幽怨的眼神，直接跨上红眼白鸟王的背部，一飞冲天。
　　……
　　“传闻刘衍入夏阳府，第一日攻黄石城不克，直接下令焚城，杀伤以数万计，从那日开始，但凡遇到坚决抵抗的城池，都是举火焚之，整个夏阳府震怖……”
　　呼呼！
　　九天之上，狂风咆哮。
　　方元路过黄石城遗址，顿时只见到一个漆黑的城墙轮廓，仿佛地表疤痕一般，不由轻轻一叹。
　　“纵然杀伤过多，却也不得不承认，此的确是立威的上好之法！”
　　“再看现在，夏阳府主一死，整个夏阳府顿时凛然听命，不敢有违，这便是建立在刘衍的霸道之上的……”
　　对于刘衍这行为，方元却没有什么好说的。
　　人家都自承寿元不足，若这次无法突破，必死无疑的了，临死前再怎么疯狂，也是情理之中的事情。
　　“天色已晚，下去休息一宿，明天再继续赶路吧！”
　　他看了看日头，顿时轻拍白鸟王的背部。
　　白鸟王长鸣一声，慢慢降低高度。
　　“咦？”
　　然而，就在这个时候，方元眼角却是捕捉到一缕血光，自黄石城附近传来，带着妖冶之意，不由神色一动。
　　……
　　“妖！妖人！”
　　一队夏阳府溃兵惊呼大叫，四处奔逃。
　　在他们身后，一道血光闪烁不定，化为血蟒之形，似欲择人而噬！
　　实际上，它已经这样做了。
　　“嘶嘶……”
　　巨蟒看起来极为真实，连身上的鳞片都是清晰可见，蓦然窜出，猩红色的舌头一卷，一名跑得慢的夏阳府兵便被吞入蛇吻，刹那抛出，浑身精血尽去，变成一具干尸。
　　它似乎有意逗弄猎物，也不一起杀了，只是驱赶溃兵逃散，再一个个抓住，吸食精血，如同上古妖物。
　　“桀桀……到底是府兵，血气阳刚，滋味绝顶，更是大补啊！”
　　血蟒顶部，依稀站着一人，身穿血红色长袍，妖异无比。
　　“大胆妖人！”
　　一名夏阳府校尉大声喝骂，他也有四天门境界，声音远远传播开来：“你既是灵士，莫非就不知道我们夏国协议？元力境强者不得随意对凡人出手！莫非你想受到三大府主的一致通缉讨伐么？”
　　“嘿嘿……三大府主？”
　　血光中的人影邪邪一笑。
　　“嘶嘶！”
　　巨蟒嘶吼，刹那间，猩红色的信子一放一卷，那校尉猝不及防，直接被捆住双臂，仿佛粽子一样吊了起来。
　　“幽山府主刘衍带头破坏规矩、焚城杀人，夏阳府主夏允青已死，清泉府府主兰笑生重伤逃遁……放眼这整个夏国，又有谁能惩戒于我？”
　　这灵士猖狂大笑，心里更是十分惋惜。
　　“这等光明正大、杀人取血的机会，可不是哪里都能碰到的，可惜大头都被刘衍拿了，委实令人心疼……啧啧，那可是上万人的精血怨气啊，若是都给本老祖，老夫恐怕都能立即攀升至聚元境巅峰，乃至尝试通元了……”
　　“恶贼！”
　　哪怕是四天门高手，面对灵士，照样没有还手之力。
　　那校尉只能眼睁睁地看着自己手脚干枯，血液被抽，最终活活变为一具干尸。
　　“你如此做……必遭天谴！”
　　临死之际，校尉声音沙哑，发出了诅咒。
　　“桀桀……天谴？”
　　灵士毫不在意地手一挥，干尸飞出，在地上摔为数份：“本老祖行事，还惧怕天谴？这个国度中，又有谁报应得了我？哈哈……哈哈……”
　　他仰天大笑，充满了一代枭雄巨擘的风采。
　　只是忽然间，笑声一滞，仿佛被掐住脖子的鸭子一般。
　　幸存的军汉纷纷抬头，立即就看到巨大的白影俯冲而下，其势迅如闪电一般，顷刻间就来到了血蟒头顶。
　　“啾啾！”
　　白影一动，化为一只沈骏无比、通体雪白、眼珠发红的巨鸟，爪子抓出，携带着千钧坠力，毫不客气地砸落在血蟒身上。
　　“嘶嘶……”
　　血蟒悲鸣一声，直接被撞出十数丈远，一丝丝血红色的雾气散开，带着腥甜之气，不成形体。
　　“血魔，好久不见！”
　　在白鸟之上，一个翩翩佳公子，宛若天神降临一般，朗声笑道。
　　“你是……方元？！”
　　血魔自然认得方元。
　　在围杀陆仁迦一役中，他最后赶到现场，更是与方元照过面，被吓得逃遁而走。
　　“我本意只是寻一处栖身，不想却见到故人，今日你就别想走了！”
　　方元瞥了眼地上的干尸，叹息道。
　　“哼！大言不惭！”
　　血魔脸上肌肉一抽。
　　他那日撤退，是当机立断，毕竟他绝没有把握在刘衍压阵的情况下，还要同时对付两位灵士，三个武宗！
　　但现在，对面只有一人！
　　“哪怕你是双宗师，今日也大意了！”
　　血魔眼观六路，确定只有方元一个人后，瞳孔中顿时放出血芒：“你的一身精血，老夫便不客气地收下了！”


第144章 枭首
　　“血焰滔滔，焚尽天下！”
　　面对一名夏国有史以来最杰出的天才，纵使血魔也不敢怠慢，一出手便将血魔功提升到了极限。
　　熊熊！
　　在他身体周围，一道道血光浮现，竟然宛若火焰一般，蔓延开来，向方元逼近。
　　这虽然不是炙热的阳火，却是更为阴毒的阴火，一被沾惹上身，立即销肉蚀骨，生生不息，如同跗骨之蛆一般。
　　“果然是血魔功！”
　　方元见此，眼角一跳。
　　这血魔所用的灵术，赫然与他手上那部血魔经一脉相承，当然，真的比较起来，这血魔明显已经将此功法修炼到了极为高妙的层次，血杀子之流给他提鞋都不配。
　　只是，用此功来对付他，就未免太过异想天开了。
　　毕竟，那本血魔经，就在自己手上呢！
　　“春风化雨，天降甘霖，疾！”
　　见此，方元当即不紧不慢地掐了个手诀，一蓬雨雾浮现。
　　“哈哈……你以为老夫的火焰，会是普通的凡火么？”
　　血魔见此，嘴角翘起，似是在嘲笑方元的不自量力，但旋即就嘴巴张大，好似个癞蛤蟆一般。
　　因为在方元的操纵下，丝丝缕缕的水线从雨云中飞出，没入血色焰火之内。
　　呲啦！
　　但听几声巨响，白气升腾中，那邪魅无比、似乎能焚尽天下的血焰，就这么直接熄灭，只余寥寥白烟飘散。
　　“怎么可能？”
　　血魔大惊失色。
　　对方对于灵术的操纵入微还是其次，最关键的是，用了一个小小的灵徒级别术法，就破了他的血魔功，这才是他最不能忍受之事！
　　甚至，在他额头，已经有了细微的冷汗浮现。
　　在血魔刚才的感应中，那雨丝柔密坚韧，竟然仿佛鱼儿一般灵活，沿着他灵术的破绽而入，将他的灵术摧残得溃不成军，其顺利程度，当真如同热刀割固油一般。
　　若是他听过庖丁解牛的典故，此时必然更要惊骇欲绝。
　　因为方元所施展的，便是庖丁解牛一般的灵术，用力分毫不差，不多不少。
　　“如此灵术……”
　　血魔额头大滴大滴的冷汗滑落，感觉对方已经将自己彻底看透。
　　“你滥杀无辜，有伤天和，今日本人便要替天行道……当然，这些都是虚的，谁让你惹到我了！”
　　方元微微一笑，一道游弋不定的绿色光芒突然自手上飞出。
　　“不好！”
　　血魔飞速倒退，身上一个暗红色的光罩浮现：“天血元罩！”
　　施展防御之后，他却是头也不回地撒腿就跑。
　　遇到如此敌人，还怎么打？反正永生永世，他是再也不敢与方元为敌的了。
　　毕竟，与一个能完全看透自己的敌人交手，简直就是地狱一般的体验。
　　血魔已经尝试过一次，绝对不想再尝试第二次。
　　可惜，方元却不想如此轻易地放过他。
　　“去！”
　　在他指挥下，这道绿色光芒灵活无比，绕着血红色的元气罩游走，刃尖震荡起来，沿着某一道玄奥的弧线斩落下去。
　　咔嚓！
　　血魔一怔，旋即就看到自己的防御好像鸡蛋壳一般碎裂开来，现出那道碧绿光芒的原形，赫然是一柄造型奇异的古朴绿色匕首。
　　“青蛇古匕？”
　　对于这陆仁迦当初所使用的灵器，他自然十分熟悉。
　　噗！
　　青蛇古匕飞刺，角度刁钻无比。
　　百忙之际，血魔一个转身，腰肢呈现出一个诡异的幅度，避开要害。
　　饶是如此，他肩膀上也被开了一个血洞，顿时血洒长空。
　　血魔嗬嗬喘息着，仿佛落单无救的野兽，不仅在努力寻找着生路，更惊讶方元此时的修为。
　　“你已晋升聚元境巅峰？”
　　他咬着牙，看着方元，几乎是一字一句地说了出来。
　　之前灵术被破，还可以说是大意，但以匕首刺破他的防御，却是实打实的修为碾压，做不了假！
　　说完，也不等方元回答，身上诸多伤口爆开，血液浮现，几乎将他整个人都染成了血色。
　　“桀桀！我会记住你的，血遁！”
　　咆哮当中，血魔整个人都化作一道红光，以极快的速度飞射而走。
　　上次，他便是用了此种手法，哪怕刘衍与拥有灵禽的木离道人也是望尘莫及。
　　“红眼白鸟王！狂化！”
　　但此时，血魔明显要失算了。
　　方元咆哮一声，飞跨上红眼白鸟王。
　　此鸟长鸣不断，羽毛尖端变为赤红的血色，原本就极快的速度一下暴涨五成！有若一道白色的闪电一般，堪堪追上了血光的末尾。
　　“怎么可能？”
　　血光当中的血魔亡魂大冒。
　　这血遁之法，乃是他的压箱底绝活，每次激发都得损耗本身大量元气，甚至还会有重伤与修为倒退的后遗症。
　　当然，有着如此后患，效果也是立竿见影，纵然普通灵禽，也绝对无法追上他的速度。
　　血魔修炼血魔功，滥杀无辜，却得以横行一时，逍遥至今，靠的便是这门依仗。
　　但此时，后面那只灵禽竟然能追上自己？
　　血魔心里惊骇无地。
　　那方元，小小年纪，修炼到聚元境巅峰也就罢了，怎么手下随意一头灵禽，都是如此变、态，还让不让人活了？
　　“不对，此人之前灵禽，明明是一头巨鹰，飞的也没有如此快！”
　　血魔心里暗自给自己打气：“这头灵鸟虽然飞行绝迹，更胜于我，却也似以一种秘法摧残元气而来，只要撑过这一段，未尝没有逃脱的机会！”
　　一念至此，他精神又是一振，蓦然咬破舌尖，喷出一口精血。
　　蓬！
　　在红眼白鸟王背上的方元，顿时就见到地面上的血光又浓郁数分，荡漾着紫色，速度一下激增三分。
　　“嘿嘿……这是玩命了？”
　　他不慌不忙，从怀中取出数枚竹果，喂红眼白鸟王服下：“继续给我追，我看他还有多少血好吐！”
　　“啾啾！”
　　红眼白鸟王长鸣一声，身上的羽毛变得更加殷红，得益于竹果之助，它的狂化期却是被大大延长了。
　　一炷香之后。
　　“见鬼……那到底是……什么怪物？竟然后劲源源不绝？这不合常理！”
　　血遁的光芒越发衰微，血魔面容苍白，满头黑发尽数转为雪白枯黄，带着萎靡之色，整个人都是摇摇欲坠。
　　他听着后面传来的鸟鸣，艰难地张开嘴，可惜此时已经没有足够的精血了。
　　“哈哈……想不到我血魔一代枭雄，今日竟然死得如此憋屈，报应！报应啊！！！”
　　血魔嘶哑着嗓子，笑得仿佛乌鸦一般难听，蓦然眼前一黑，彻底倒了下去。
　　“嗯？”
　　狂风呼啸，红眼白鸟王落地，方元直接从鸟背上一跃而下，略微有些疑惑：“死了？”
　　遁光散开之后，他顿时看到了血魔。
　　只是此时的对方，比他之前亲自炮制出来的干尸都不如，浑身精血都消耗殆尽。
　　“这是不断催发血遁，将自己活活耗死的……”
　　方元瞥了眼旁边同样疲惫不堪的红眼白鸟王，立即又喂了几枚竹果过去：“慢慢吃，不要急，我这里还有很多……”
　　若是被血魔活过来看到这一幕，恐怕还得活生生再气死一回。
　　“青蛇！去！”
　　只是看着气息全无的血魔，方元却不敢怠慢，一挥手，绿色的光芒浮现，飞星刺杀，一下割断了血魔的脑袋。
　　直到如今，他才相信这人是真的死了。
　　“死得如此憋屈，你倒也算一朵奇葩了……”
　　他毫不客气地上前，开始搜刮尸体。
　　一名灵士的遗留，方元还是非常期待的。
　　奈何，这血魔本人却是个穷鬼，身无长物，翻遍全身也只找到一块玉简。
　　方元神识突破入内，顿时就见到了一篇魔道灵术，赫然是血魔经灵士之后的部分，看来这血魔与那血杀子之间应当有着一定的关系。
　　可惜这两人已经双双死在方元之手，方元也懒得去探究什么了。
　　“此邪门歪道，不足一哂，倒是那血遁之法，还有些看头！”
　　对于这血魔功，方元没有丝毫兴趣，只是在末尾找到血遁之法，脸上才多了一丝喜意。
　　不得不说，这血遁之法虽然消耗颇大，但绝对是瑕不掩瑜，利大于弊的。
　　“不过，身为灵士，就这点家底？”
　　方元有些不信邪，想到血杀子的作派，更是手一挥，血魔身上的衣物立即四分五裂，现出皮包骨头一般的干尸躯体。
　　“咦？”
　　此时，一处不同便显现出来。
　　在这干尸胸前，一块皮肤明显与别处不同，显然做了手脚。
　　方元手一招，绿色光芒闪过，整块皮革便飞入手中。
　　“倒是藏得仔细！”
　　这皮革经过鞣制，与人皮极为接近，平时贴肉而藏，那是一点破绽都没有。
　　奈何血魔死相太过难看，肌肉萎缩，顿时将它暴露了出来。
　　“莫非又是什么功法？”
　　这薄薄一张皮囊，里面最多装些秘笈与书页之内，方元随手打开，眼睛却是一下瞪大：“这是……”
　　出现在他手上的，赫然是一张残图，上面的线条与用色，方元却是无比熟悉，因为剩下的那两张，都在他手上攥着呢！
　　“第三张藏宝图残片！？”


第145章 暗间
　　“这莫非是天意！”
　　在方元面前，三张各有残缺的藏宝图重合在一起，顿时变得完美无缺，上面的线条活灵活现，勾勒出一片区域，中心一个红点，竟然只有在集齐三副残图之后才会出现，外人纵然临摹了都是无用，必须要真本。
　　“第一份残图，乃是韩寿送上门来的，第二份残图，为烈阳郡五鬼门中抢来，血杀子处获得……而这第三张藏宝图，竟然就在血魔身上……”
　　方元揉了揉眉心，仔细思索起来。
　　“等一等……第三份藏宝图，根据五鬼门打探，乃是伴随着那位高人的第三徒，去了外国……而这血魔，恰恰也是闲散灵士，周游四海……莫非，此人便是那第三徒的传人？”
　　他眼睛一亮：“若真是如此，很多事情都解释得通了！”
　　从血魔功上看，血魔与血杀子必然有着干系，而血魔若是那高人的传人，肯定也知晓藏宝图的秘密，血杀子与五鬼门主的结识，就未必是偶然，八成是受到血魔的指使，虚与委蛇，要打探另外两份的下落。
　　甚至，后来血杀子私吞藏宝图的举动，也变得理所当然起来。
　　虽然都是猜测，但方元觉得，事情真相，大致已经八九不离十了。
　　“我最近似乎与宝藏有缘，刚刚得了陆仁迦的秘府，马上又有一个更大的等着我……”
　　方元仔细看了下地形图。
　　这上面的山峦水脉有些陌生，不过没关系，只要将夏国与附近诸国的地图找来比对，他就有信心按图索骥，找到藏宝所在。
　　“这宝藏非同小可，从那位高人的做法来看，说不定继承还有些风险，倒不是急于一时！”
　　方元跃上红眼白鸟：“先将刘衍之宴赴掉再说……只是……”
　　他看向周围，脸上不由带了一丝迷惘与尴尬：“这里到底是何处？”
　　……
　　就在方元追得太远，以至于都出了夏阳府地界，不得不往回赶路的时候。
　　夏阳府城。
　　此时的府城形貌早已大变，虽然经历过一番兵火，城墙却大体保留下来，只是原本的旗帜已经变成了幽山府兵的军旗，街上行人稀少，纵有也是疾步匆匆，偶尔抬头，望着那黑色的幽山府旗帜、以及趾高气昂的府兵们，眼底藏着一丝恨意。
　　城主府之内却是一片热闹。
　　自刘衍展露无匹的武力以来，夏阳府之内的世家宗门无比战栗，纷纷前来请降。
　　不仅如此，刘衍更号召治下武宗灵士汇聚一堂，大有整合武力，一统夏国的架势，城主府内日夜饮宴，张灯结彩，热闹非凡。
　　而一件件珍惜至极的灵物，特别是火行之属，也被刮地三尺的府兵们搜出，源源不绝地送往城主府中。
　　“烈火烹油，当真好一番旺运！”
　　城主府外，之前与谢灵韵密议的老道看着上方虚空，眸子中似有着琉璃之色闪过。
　　他转首，又望向谢灵韵：“王女可准备好了？”
　　谢灵韵咬了咬嘴唇，看着竟然有几分无奈：“连道长都说此人正在旺运，我们又为何要与其硬拼？”
　　这玄生老道，不仅修为高深，为灵士境界，更是有着种种异能，之前谢灵韵已经吃过这老道几次亏，这时自然不敢怠慢。
　　“非也非也！”
　　玄生道人摇头晃脑：“这刘衍虽然运道旺盛，却是有如火堆，唯有依靠源源不断的焚木，才有着这点辉煌，只是他气血两亏，寿元无多，又能有多少原料好砍伐？之前击败两位府主，已经是强弩之末，这次我们再设下此局，他必然有死无生的。”
　　谢灵韵面露踌躇之色，没有说话。
　　“呵呵……莫非王女想要看着此人从容统一两府，逼降清泉，再大肆进入王都，逼迫王室让位么？”
　　老道见此，嘴角带起一丝嘲讽的笑意。
　　“我自然不愿，只是你等条件，太过苛刻……两家结为姻亲，割一郡两郡，或可商量，但幽山府足有六郡，乃吾国三成国土……祖宗披荆斩棘，百战余生，才留下这点基业，后世子孙不孝，又怎可轻易弃之？”
　　谢灵韵缓缓道。
　　“自从夏哀王之后，三府主并立，这些国土，不过名义上归王室所有罢了……”
　　玄生老道一摆手：“并且……王女与国君在王都之时都答允下来，更签订了国书，难道此时还想反悔？”
　　“自然不是！”
　　谢灵韵眼眸如电，逼视玄生：“灵韵只是想提醒道长，还望武国能遵守国约，否则我夏国虽弱，却并非无人！”
　　“这个自然！”
　　玄生老道脸上泛起点红晕：“等到王女下嫁我们大王之后，夏国武国便是一家，夏国国君乃是我国岳丈，岂有不帮之理？等到灭了刘衍之后，夏国不但得一强援，还可光明正大地将夏阳、清泉二府收归己有，这是可喜可贺之事啊！”
　　“但愿如此吧！”
　　谢灵韵深吸口气：“我已将本国武宗带来，城主府内的内应也会助你，不知玄生道长准备如何动手？”
　　“刘衍已经接触通元瓶颈，拿普通陷阱对付他不过笑话，唯有以势压人，临之以堂堂正正之军，辅以奇兵，方是正道！”
　　玄生一笑：“为了今日，我武国国师已经星夜赶来，还有血魔与老道压阵，再加上这位武宗与城主府的内应，刘衍必然死无葬身之地的。”
　　“武国国师？”
　　谢灵韵一听到这名号，眼中顿时流露出忌惮不已的目光来。
　　“哈哈……若不是他老人家静极思动，愿意出手，老道一身筋骨，又能打几斤钉，敢来招惹刘衍呢？现在王女相信我们的诚意了吧？”
　　玄生老道哈哈大笑，突然从怀中取出一节礼炮，抛上半空炸响。
　　嗡嗡！
　　刺耳的声音当中，一道强大至极的气息骤然浮现，桀骜狂嚣，一人脚踏青叶灵器，横飞而来，声音如闷雷一般碾过全城：“老夫武无道，刘衍何在？”
　　“武国国师？”
　　一只追风隼自城主府中飞出，刘衍与木离道人一前一后，神情皆是肃穆无比。
　　特别是刘衍。
　　只是一眼，他就可以肯定面前这人，一身灵术修为绝对不在自己之下，都是聚元境巅峰，被困在瓶颈的存在。
　　“武国与夏国一向井水不犯河水，国师为何来此？”
　　刘衍赤眉如火，大声问道。
　　“受人之托，忠人之事！”
　　武无道头戴束金冠，面容粗犷，有若刀削斧凿一般，身后大氅随风猎猎飘扬，周身气息沉若渊海，更加类似武者大宗师，却是实打实的灵士。
　　“受人之托？”
　　刘衍眉毛一下竖起，几乎要燃烧起来：“王都那群贱人！早知道如此，当初老夫拼着修为大损，也要先奇袭王都，灭了夏国王室！”
　　“此时说这些，已经太晚了，请！”
　　武无道一摆手。
　　“请！”
　　刘衍神色前所未有的凝重，对木离道人传音：“你先下去，与三名都统一起，维持住府兵，谨防有人偷袭！”
　　“属下遵命！”
　　木离道人一拜，脸上却诡秘的光芒一闪，右手探出，正中刘衍背心。
　　“嗯……你……”
　　这一下变生肘腋，纵然刘衍都是反应不及，被结结实实地一掌打中，脸色一红，一口鲜血狂喷而出。
　　“好胆子！”
　　他咬着牙，周身火焰一下大盛，下方的追风隼遭了池鱼之灾，立即变成一团空中的火球。
　　“府主恕罪，老朽如此，实在有着不得已的苦衷！”
　　木离道人早在得手之际便轻轻一跃，来到飞叶法器之上，在武无道身后说着：“老夫原本就是夏国王室之人，之前与府主交往，尽数都是骗你！”
　　“哈哈，做得好！”
　　地面隐蔽处，玄生看到这一幕，立即眉飞色舞：“想不到王女竟然能招揽一位灵士，还安插至刘衍身边，此等心计智谋，老夫可真是自愧不如。”
　　“不过雕虫小技罢了，动手吧，我可不想幽山府还有什么再起的机会！”
　　谢灵韵吐字如冰，既然已经动手，便要蛇打七寸，斩草除根！
　　“甚好！有着我们安插的暗子，还有王女的大义名分，在这夏阳府中，大事立即可成！”
　　玄生老道发出信号，没有多久，整个夏阳府城便开始骚乱起来。
　　“府主大人！”
　　看到刘衍被暗算，牛顶天几个都统目眦欲裂，疾冲上前，来到追风隼坠落之处。
　　轰！
　　一道气劲涌起，将追风隼的残尸撕扯得七零八落，刘衍的身影缓缓走出：“我无事！”
　　他嘴角鲜血淋漓，当中更有点点绿芒，看着就令人毛骨悚然。
　　“刘府主，你也不必以追风隼激我……”
　　上空，木离道人神色淡漠：“你先催发秘法，伤了本源，老道又在高阶灵物中种下手段，此时你不仅重伤，更是中了剧毒，一身灵力又能发挥多少？”
　　“木离道人，你敢如此？”
　　牛顶天气得哇哇大叫。
　　“两军交战，自然无所不用其极！”
　　武无道大笑一声：“莫非你到现在还不懂这点？”
　　“哈哈……好！”
　　刘衍虽然气息微弱，此时双眼却是炯炯有神，外放精光：“今日一战，不是你死，便是我亡！”


第146章 陨落
　　“嗯？那是……”
　　九天之上，方云驾驭红眼白鸟，翱翔云雾之中，浪迹天涯之外，速度惊人至极点。
　　只是，到了夏阳府城地界之后，他面色顿时肃穆起来。
　　在府城方向，强大的灵压接连爆发，肉眼可见的火焰自城内升腾而起，黑烟笔直而上，烈火焚城，一副末日景象。
　　“莫非刘衍焚了八个城池还不够，连夏阳府也要烧了？”
　　方元随口吐槽，面色却是一下变得凝重起来。
　　此时的夏阳府城当中，必然是发生了某种剧变，有黑手出现，围杀刘衍！
　　“以刘衍此时的实力，怕是唯有国家层面的势力插手，方才能将他逼迫至这步……这莫非也算风水轮流转？此人还来不及逼迫两府武宗灵士效忠，自己就要先被碾压了……”
　　方元微微一笑。
　　刘衍如此，对他未来是福是祸尚算难说，但至少这次前来，却是不必被逼迫表态了。
　　“小白，再飞高一点！”
　　想通这些之后，他立即对红眼白鸟王下了命令。
　　反正如今那边乃是狗咬狗，一嘴毛，他还是坐山观虎斗比较保险一点。
　　……
　　相比于方元的云淡风轻，府城内的数人却不能如此镇静。
　　吼吼！
　　城主府上空，九条赤色的火龙张牙舞爪，尾巴连接缠绕在一起，喷吐着丹火，将整片天空都染为一片橘红。
　　“天火炎龙？”
　　谢灵韵看着这幕，明眸中神情复杂，也说不清是忌惮还是后悔：“刘衍既然走到此步，恐怕真的触摸到通元瓶颈了！”
　　“正因为如此，才是此人的取死之道！”
　　玄生老道毫不犹豫地说着：“附近武国、元国……乃至夏国本身都没有通元灵士坐镇，不论那位国主又或者势力首脑，会愿意见到头上多出个太上皇？”
　　谢灵韵苦笑一声，识海之中，不知为什么，突浮现出一个少年的身影。
　　心知以对方的绝世奇才，日后突破通元的概率绝对远超刘衍，想必此役之后，各种或明或暗的打压，立马就会接踵而至了。
　　“武无道！老夫纵然今日身死，也要拉你配葬！”
　　天空当中，刘衍身影傲然屹立于火龙头顶，盯着驾驭飞叶法器浮空的武国国师。
　　他披头散发，胸膛破开数个大洞，神色狰狞，却豪情大笑，猛地一咬舌头，吐出一口紫红色精血，浑身毛孔炸开，大滴大滴的血珠涌现出来，化作一个血人。
　　“燃血秘法！九九归一！赤龙火丹……给我爆！！！”
　　吼吼！
　　九条火龙悲鸣一声，吐出拳头大的虚幻内丹，又互相融合，几乎有着人头大小，赤焰熊熊，似突破虚空般来到武无道面前。
　　“疾！”
　　见到这拼命一击，饶是武无道也不敢怠慢，疾速暴退，一层又一层的五行光芒却是自他身上浮现，宛若蛋壳般将他包裹在内。
　　在下一刹那。
　　火丹便追击而来，与防御相触。
　　轰隆！
　　闷响当中，天地都是一暗。
　　狂风呼啸，化为利刃席卷，将地面都刮去一重。
　　“咳咳……”
　　尘土飞扬中，玄生老道略有些狼狈，睁大眼睛望着天空：“可恶……若血魔还在，这刘衍最后的燃血秘法必然落入陷阱中，被他克制！”
　　“那他为何不来？”
　　谢灵韵敏锐抓住了什么，冷声问道。
　　“这个……老道又怎么知晓？”
　　玄生双目游离，看到一处，立即奔行过去：“国师大人无恙否？”
　　“咳咳……老夫无事！”
　　谢灵韵紧跟其后，来到一块残破倒塌的石墙前，就见上面一人，胸膛衣衫尽毁，连皮肉都被烤焦大半，小腹处还插了一柄铁矛，竟然被活活钉在这墙壁上，鲜血兀自一滴滴划落。
　　此时见到玄生到来，眼睛立即微微一眯：“老夫虽然挨了那刘衍一飞矛，但他也中了老夫的搜神手，眉心祖窍碎裂，神仙难救！这最后一局，到底是我胜了！咳咳……”
　　他表情略微得意，旋即就大口大口吐着鲜血。
　　“你先不用管我，去给刘衍收尸吧！还有，将这城的幽山府兵杀绝，尤其不能放过那三个武宗都统！”
　　武无道摆了摆手，右掌一抓铁矛，竟然就这么直接拔了出来，立即血如泉涌。
　　“遵命！”
　　对于这位国师，玄生道人显然极为恭敬，立即起身，向下属下达着命令。
　　后面，谢灵韵怔怔望着这幕。
　　经此一役，夏阳府城被打残，再加上之前的焚城之事，整个夏阳府都可谓元气大伤。
　　刘衍死后，按照约定，武国便得到了幽山府一府六郡，实力更上层楼。
　　强者恒强，弱者愈弱，等到百十年后，夏国还有何余力能应对武国的觊觎？
　　恐怕连保留祖宗祭祀香火，为一乡下小族都不可得了！
　　一念至此，目光不由森然。
　　……
　　“咳咳……”
　　施展燃血秘法之后，刘衍自忖必死无疑，但蝼蚁尚且贪生，打退武无道之后，立即便向城外突围。
　　之后的事情，他脑袋昏昏沉沉，却是懵然不知了。
　　直到这时，一股清流自咽喉灌下，略微平复体内火焰，令他清醒过来，睁开眼睛。
　　入目所及，乃是一处寻常山洞，地面潮湿，又黑又暗，旁边的青苔上犹自挂着几滴露珠。
　　“老……老夫……”
　　他一张嘴，才发现自己的声音竟然沙哑到了极为难听的地步，宛若夜枭一般，不由嘴角略微翘起，露出苦笑。
　　纵然这个动作，也令他感觉身体仿佛要裂开一般。
　　特别是眉心，中了武无道一记搜神手，祖窍炸裂，修炼至今的元力一朝丧尽，已经变成了一个废人。
　　如此重伤，早就应该死了，不死才是奇怪。
　　“此时还能维持一线生机，莫非是得高人相救，又或者无意中吞了什么天材地宝？”
　　刘衍眸子里燃起点希望，旋即就发现视野里多了一人。
　　“刘府主醒了？”
　　这声音非常熟悉，等到对方取出一枚夜明珠，照亮一室之后，刘衍更是发出一声惊呼：“是你！方元！”
　　“自然是我！”
　　方元微微一笑，毫不客气地在刘衍旁边坐下：“除了本人之外，又有谁还能为你吊命呢？夏阳府城之内，究竟出了何事？”
　　只是这一问，就令刘衍心里有数，知道面前这位天才宗师，并非武国之人。
　　又念及之前的惨败，脸上更是一片灰色：“武国国师武无道邀战，木离道人乃是暗间，害了老夫与那满城府兵……”
　　此时他不用脑袋也可猜到，这次派入夏阳府的府兵必然全军覆没，就连三位武宗都统，八成也是凶多吉少。
　　“武国国师？”
　　方元点点头，又看向刘衍：“你祖窍碎裂，神元逸散，必死无疑！以我手段，最多为你延一时三刻之命，府主大人若有什么遗言，大可说了！”
　　“你会为老夫报仇？”
　　刘衍眸子里似燃烧着火焰。
　　“非也……”
　　方元嘴角带着戏谑的笑意：“只是若你所求之事不难，我若心情好，那自顺手帮你做了，若太过艰难，那便休想，最多好生安葬你，也算全了我们之前的交情！”
　　想到之前两人交恶的画面，刘衍不由老脸一红，什么求肯的话更是说不出口。
　　片刻后，才幽幽一叹：“老夫求道而死，死得其所，只是未曾突破通元之境，遗憾非常……”
　　“但方兄弟你欲置身事外，恐怕也是妄想！”
　　“哦？此话何解？”
　　虽然方元也有推演，此时听到刘衍所言，心里也是不由一沉。
　　“嘿嘿……武国这次为何出手相助？必然是在夏国王室那里拿到了足够的好处！哼！那群蠢虫，此时除了国家大义，还有什么好卖的？其它条件老夫不知，但必然有一项是割地赔款！”
　　“割地？”
　　方元摸了摸下巴：“论国土交界，地域便利，的确是幽山府首当其冲！”
　　“那武国……咳咳……”
　　刘衍咳嗽几声，满面红光，明显已经到了回光返照的时候：“……觊觎幽山府已久，之前被老夫挡着，此时便只能靠你们自己了，方小兄弟，老夫有一不情之请，还望你莫要推辞！”
　　“你先说说看！”
　　方元脸色有些难看。
　　“老夫望你能接掌幽山府主之位！”
　　刘衍一字一顿，肃穆至极地道。
　　“我？”
　　方元指了指自己鼻子，旋即默然。
　　府主之位，向来是力强者得，此时的幽山府内，的确没人比自己更合适了。
　　“不错，这是老夫一点报仇的私心，但对小友也是绝对有利的！”
　　刘衍挣扎着，示意方元从他怀中掏出一枚黑色的印玺。
　　“此乃幽山印，小兄弟持此去，府内六郡的残兵当还可调遣……老夫在幽山城主府内还有一些珍藏，此时便尽数送与小兄弟吧！切记，武国狼子野心，更不会容忍外国有人能晋升通元之境，既然这次阻击我，下次必然不会放过你的！”
　　刘衍用尽最后一丝力气，抓紧了方元的手。
　　旋即，这位叱咤风云，半生英武，到老更是震惊数国的幽山府主，便双目圆瞪，就此气绝。


第147章 挟持
　　“幽山府主？”
　　山洞之内，看着刘衍僵硬下来的尸体，方元手上把玩着漆黑的幽山印，半天默然不语，旋即摇头：“还当真是出了一个难题给我！”
　　毫无疑问，刘衍死前，还是有着私心，相让自己为他报仇。
　　这个府主之位，便是诱饵！
　　但方元也不得不承认，对方有一点没说错。
　　在势力均衡之时，不论哪个灵士有着突破通元的迹象，都必然会成为各国一致的眼中钉、肉中刺。
　　那自己这个以二十之龄，便法武兼修，双双突破元力境的天才呢？
　　之前感觉风平浪静，恐怕是因为在幽山府已经有着一个刘衍当了靶子，为自己吸引火力。
　　更何况，他们也不知自己真正的修炼进度有着多么恐怖。
　　若是被武国知道此时的方元已经到了聚元境巅峰，那刘衍的待遇立马就会落到他头上。
　　纵使现在不知，在将来接手幽山府的时候，各种针对性的手脚也必然少不了，哪怕隐居深山都躲不开！
　　“这是根本上的矛盾！我们两边都不可能对对方放心的，特别是在刘衍之死后……”
　　方元幽幽叹息：“唯有一方被彻底毁灭，又或者占据绝对的优势，才可勉强维持，否则必然引发血战！”
　　此时他的名声必然已经落入武国耳朵，却再没有一个刘衍给他挡灾了。
　　一旦夏国真的割了幽山府，那自己直接落入武国管辖，生死都不能自己。
　　“如此看来，这幽山府主，倒还值得做做！”
　　为今之计，要么直接抛下基业，远走高飞，要么就要与武国做过一场。
　　左右都要开战，自然还是接了幽山府主的大位，更加有大义名分收拾幽山府，增加实力。
　　“便陪你们玩一玩好了！”
　　方元嘴角浮现出一丝笑意。
　　他与刘衍最大的不同便是还年青，有着丰厚的本钱，一旦事有不谐，直接骑鹰而走，有的是卷土重来的机会。
　　舍得舍得，能舍弃才有获得。
　　毕竟，方元可不是一棵树上吊死的人。
　　……
　　想到就去做。
　　靠着红眼白鸟王，方元的速度可谓天下无双。
　　硬是抢在夏阳府剧变消息传到幽山府之前，他便来到幽山府城之中。
　　“真论起速度，红眼白鸟王冠绝诸国……但消息传递可不是光靠人的，若武国早有布置的话，应当此时就有发动了……”
　　方元在城上盘旋一圈，心里顿时就有了数，一拍红眼白鸟王，落到城主府前。
　　“来者何人？”
　　霎时间，一群幽山府兵气势汹汹地围上，见到方元，立即又萎了三分。
　　对于这位宗师，他们可是记忆犹新，更知道对方连府主面子都敢不给，何况他们？纷纷行礼：“见过方宗师！”
　　“嗯，留守城守可在？带我去见他！”
　　方元点点头，毫不迟疑地道。
　　“城守大人病了，不能见客，实在抱歉！”
　　一名幽山校尉听到方元的要求，脸色一变，连忙说道。
　　“哦？病了？那倒更该见见！”
　　方元莞尔一笑，来到此人身边：“莫非你忘了我乃是府内名医？那城守得了何病，待我去看看！”
　　“这……”
　　此校尉明显心里有鬼，眼神游离不定，正想说些什么，就被方云一手扣住脉门，大半个身体立即酥麻起来。
　　“前面带路！”
　　方元似笑非笑地说着，威胁之意十分明显。
　　他有着至高武力在身，要动手便是如此简单粗暴，令人措手不及。
　　“好……”
　　自古艰难唯一死。
　　在外人看来，方元神色和蔼，与这校尉言笑晏晏，但唯有校尉本人才知晓其中厉害，苦着脸，几乎是一步一挪地进了城主府大门。
　　刷拉拉！
　　刚刚走到广场，只听众多甲胄拖地之声在四面响起。
　　一队队幽山府兵凛然出列，刀剑出鞘，弓弩上弦，对准了方元。
　　一名黑脸校尉高举着枚令牌：“城守大人有令，今日不见客，还请宗师退下！”
　　“嗯？好大的胆子！”
　　方元呵呵一笑，声音远远传开：“纵然刘衍在此，也不敢用这种语气跟我说话！你莫非假传将令，图谋不轨？”
　　不得不说，这几日府城气氛着实奇怪。
　　连代理城守都是对外称病，不见客人。
　　一念至此，不少披坚执锐的府兵就神情闪烁，有些畏缩。
　　哪怕黑脸校尉是他们的上司，又拿着城守手令，也不能让他们跟一位武宗加灵士拼命啊！
　　对于此种存在，若无同样的元力境武者压阵，那要死伤多少兄弟？
　　“违令不尊，便是逆贼，给我放箭！格杀勿论！”
　　黑脸校尉此时骑虎难下，只能喝令着：“凡我士卒，有后退者斩！”
　　幽山府兵训练极为严酷，令行禁止，此时长官有命，诸多府兵便毫不犹豫地射出手上箭矢，令方元手上的俘虏气得大骂：“好你个黑三，胆敢害我？！”
　　咻咻！
　　强弓硬弩，箭如雨下。
　　原地，那个倒霉校尉刚刚叫骂一句，立即就被四面八方的箭矢射得千穿百孔，有若马蜂窝一般。
　　而在他身边的方元，却是面带微笑，任凭箭矢穿过，如同穿透一层湖水一般，荡漾起微微的波澜。
　　“幻术？不好！”
　　黑脸校尉也是无比警觉之人，飞快倒退，身上一道灵符亮起，一圈水波宛若帘幕般落下。
　　“迷踪步！”
　　眨眼间，方元身化无数幻影，满场游走，蓦而又是一收，真身来到这校尉面前，一爪抓出。
　　“区区一道灵符，也想阻我？”
　　咔嚓！
　　在黑脸校尉惊骇欲绝的目光中，水幕防御如同脆鸡蛋壳一般碎裂，竟然连阻挡片刻都做不到。
　　方元旋即长驱直入，一把抓住他的咽喉，仿佛提着小鸡仔一般将他提起。
　　“你一个灵徒，竟然屈尊在这府兵中做一个校尉，当真是屈才了！”
　　他调笑一声，目光似蕴含利箭，环视一圈，诸多幽山府兵不敢与他对视，纷纷低垂脑袋。
　　“此人乃是外府奸细，意欲对你们城守不利，我受幽山府主之托，前来拨乱反正，你，带我去见城守！”
　　他随意指了一个身边小兵：“不敢？”
　　“这……”
　　小兵脸上一阵踌躇，旋即就被方元一把抓死：“此人必是叛党余孽！”
　　顿时再换一人：“你，速速带我去，否则知道下场如何！”
　　哪怕武国已经渗透入幽山府兵，乃至控制了城守，此时的幽山府兵当中，也必然还有几个忠臣。
　　方元也不着急，就这么一个个点名。
　　当杀了三四人之后，终于有一名府兵承受不住，蓦然跪地：“大人饶命，一切都是黑校尉逼迫小人干的，小人立即就带你去见城守！”
　　“走吧！”
　　看着面露狐疑之色的府兵与赶来的军官越来越多，方元脸上露出一丝笑意，命此人在前带路。
　　没有多久，来到一个小院，方元直接踏开房门，顿时就见到数名武者围着床榻，似要搬运病人，见到方元闯门，更是一个激灵，下意识地就要杀人灭口。
　　这也是方元太不按照常理出牌，出其不意的缘故，立即就打了对方一个措手不及。
　　“大胆，竟敢挟持城守？”
　　方元眼睛一眯，手上灵光闪烁，一道青色的细线飞行绝迹，在房间内绕了绕。
　　那几人都是内家高手，连四天门武者都有两个，但方元出手实在太快，他们还未明白发生了什么，就变成了青蛇古匕的刀下亡魂。
　　“城守大人，真的被挟持了？”
　　外面，数名校尉跟了进来，见到床上横躺着，口不能言，露出激动之色的老者，都是纷纷大惊：“黑三，你怎能如此？”
　　“好了，你们先出去，收束手下，我给你们城守看看！”
　　方元将手上的黑三仿佛抛垃圾般一抛，颐指气使道。
　　此时他在这伙府兵当中已经竖立了权威，几名校尉面面相觑，旋即抱拳出去，没有多久便有呼喝声传来，渐渐归于肃静。
　　方元来到床榻边上，看着这倒霉的城守。
　　对方有着四天门修为，算是不错，奈何遇到了武国处心积虑的陷阱，照样被料理得生死不能自已。
　　“中了毒？简单！”
　　以他的医术，要救这人不过等闲尔，看准病情之后，立即塞了一枚阎王帖，外加一枚竹果，便静静等着。
　　片刻后，老者猛地起身，吐出一口黑血，脸上当即多了几分血色，大礼拜下：“张庆丰谢过宗师大恩！”
　　“嗯，这次，可是武国对你出手？”
　　方元双手负于背后，直接问道。
　　张庆丰一震：“大人料事如神，我有一名亲信被对方收买，见拉拢我不成，便痛下毒手，若不是还要靠着我这张老脸镇压幽山府兵，恐怕……”
　　一念至此，额头就有冷汗簌簌直下。
　　“很好，认得这个不？”
　　方元点点头，将幽山印甩了过去。
　　“啊？这是……”
　　张庆丰顿时大惊，仔细看了几眼，又大礼拜下，双手捧着印玺：“卑职见过府主大人！”
　　“你竟然不惊疑？”
　　方元这时倒有些惊讶了。
　　“府主大人临行之前，曾对卑职有着嘱咐，无论何人，只要拿着幽山印，便是幽山府主！”
　　张庆丰虎目含泪：“并且，被钳制之时，威逼利诱中，他们也透露了不少消息，原本以为只是虚言诓骗，动我心神，想不到竟是真的……大人，您要为老府主报仇啊！”


第148章 班底
　　“报仇？若不是知道武国不怀好意，鬼才跟他们死磕！”
　　方元心里翻了一个白眼，脸上却做出诚恳之色，上前将张庆丰扶起：“你放心，我既然接了府主之位，从此便与那些陷害老府主之人势不两立！”
　　“府主大人！”
　　张庆丰连连叩首：“您救我性命，又矢志为老府主复仇，卑职这条命，从今日起，便是您的了，纵然上刀山，下火海，也任凭驱使！”
　　“很好！”
　　方元颌首，心里略微有着前世玩策略游戏的快感：“为对抗武国，当务之急，是在老府主死讯传开之前，掌握幽山府！而幽山府之重心，又在幽山府城！你对本城的幽山府兵，能掌握多少？”
　　“十之六七！”
　　张庆丰毫不犹豫地回答：“卑职武艺粗浅，却好歹还会练兵，承蒙老府主不弃，外面的新兵大多由卑职一手训练，什伍之长，大都出自卑职举荐！”
　　这也是他能留一条性命苟延残喘，等到方元救援的关键。
　　“很好，你等会先出去，将外面的府兵收服，旋即封闭四门，以那群叛徒为线索，顺藤摸瓜，清洗全城！”
　　方元下命，端得是杀伐果决至极点。
　　“卑职遵命！”
　　张庆丰大声回答，旋即取了披挂上身。
　　他好歹是四天门武者，又经过方元赐药，此时恢复了四五成，身穿寒铁甲，顿时又恢复了几分从前的威武之气，一打开房门，来到外面，立即就听得幽山府兵的欢呼声传来。
　　“果然不错！”
　　方元见着此幕，微微点头，知道幽山府城，已经落入自己掌控。
　　……
　　今日的幽山府城，显得特别热闹。
　　先是一只白色巨鸟悍然闯城，旋即城主府那边又传来骚乱。
　　正当民众惴惴不安之时，一队队幽山府兵肃穆上街，封了四门，又实行军管。
　　这下子，哪怕再迟钝的人，也知晓必然发生了翻天覆地的大事。
　　只是升斗小民自有苟且偷生之道，纷纷闭了门户，躲入地窖或者暗间当中，簌簌发抖，生怕被兵乱波及。
　　“啾啾！”
　　封闭四门，又有红眼白鸟王居高临下地监视，接下来便是按照拷问出来的线索，一家家抓人杀人。
　　这场景十分血腥。
　　哪怕是世家大户，甚至原本幽山府兵的豪强，被打入另册，这时也只能全家受死。
　　偶尔有几处小小骚动传来，都是遇到了强敌，立即围而不攻，向城主府求援，由城主府高手前往配合剿灭。
　　霎时间，整个幽山府城都似笼罩上了一层血色。
　　“倒是想不到啊，武国竟然在此地没有委任一位灵士，哪怕是武宗……否则我便要出手了！”
　　城主府内，方元换了一身华袍，头戴玉冠，整个人看起来越发温文儒雅，又带点英姿飒爽之气，摇头叹道。
　　“元力境高手何等稀罕，哪怕武国也是少见，又要坐镇各处，这次抽调人手，入夏阳府与我方为难，在幽山府中能有如此布置，已经是不易了！”
　　张庆丰禀告地说着。
　　他手上刚刚拿到一份细作与被策反名单，纸面犹自沾惹着血迹，一行一列，皆是触目惊心。
　　“这些人若尽数杀绝，我府兵将领，恐怕要少上三成！”
　　“三成还算好的了！”
　　方元听此，却是冷笑一声，转而看向张庆丰：“此时府城已为我们掌控，接下来当如何？”
　　“若府主所料不差，武国已与夏国王室达成协议，那下一步必然入侵幽山府，届时本府不仅没有大义名分，更有可能遭到夏阳、清泉，乃至王室的攻讦！当务之急，是尽快集合一府六郡之力，见证府主大人登位，同时诏告天下，自立根基！”
　　张庆丰虽然未曾突破武宗，却有着帅才，献计道：“趁此空暇机会，大人可命清河、苍水郡、烈阳郡、苍夷郡……六郡豪强入府恭贺见礼，不来者讨之！”
　　方元点点头，这实际上，就是要政治表态。
　　能来见证自己担任府主的，便是暂时的臣服者，可当成自己人。
　　若连这点面子功夫都懒得做，那就是铁了心当逆贼的，直接灭杀便是。
　　“只是有一点最为可虑……”
　　张庆丰接着道：“老府主带精锐出征，后来又多次调走大军支援，此时府城之内，只有府兵五千，各郡之中，加起来也不过万余，并且还多是新兵，恐怕无法应对武国的虎狼之师！”
　　“要解决此法，一方面是命令各家出人，另一方面，还要向夏阳府中探寻……”
　　方元思索了下：“数万大军一朝崩溃，总有溃兵，几位都统都是武宗，虽然中了陷阱，也未必没有一丝生机，派人前往夏阳府边界接应，或许能有收获。”
　　“正是如此！”
　　张庆丰略微振奋，行礼退下。
　　方元却是摇了摇头。
　　无论如何，本次幽山府元气大伤都是肯定的，纵然立即募兵，府内上下一心，面对整个武国的狂攻，也不过螳臂当车罢了。
　　不过他既然肯接这个府主，自然也有着一点把握，这时天机不可泄露，更不会对这个刚刚投诚的张庆丰就予以全部的信任。
　　“来人！”
　　他走出门去，直接唤来一名幽山府兵。
　　“府主大人有何吩咐？”
　　这府兵直接单膝跪地，恭敬问着。
　　“飞马前往清河郡青叶城，将此信交给周文武！”
　　方元将一封书信递给对方。
　　调来自己的班底，那是理所应当之事，正好这城内清洗，有得是位置安插自己的人手。
　　……
　　数日之后。
　　夏阳府发生兵变，刘衍身死的消息，这才传到幽山府，登时掀起一片惊涛骇浪。
　　反而是有着方元坐镇的幽山府城，因为早做准备，更清洗了奸细，却显得一片平静，殊为不同。
　　方元这时走上前台，以幽山印发布公告，命家家户户为老府主戴孝三日，旋即便开始了登位大典的准备。
　　府城之外。
　　一队车马缓缓前行，已经可以看到黑色巨兽一般的幽山府城。
　　“物是人非啊……想不到我今生竟然还能以如此身份，来到这府城中……”
　　玉新楼掀起车帘，望着这一幕，喃喃说着。
　　他乃是被人陷害，不得不抛弃祖业，灰溜溜地跟着方元去了青叶城。
　　想不到短短时日之中，世情顿变。
　　幽山府主身死，大人竟然直接登位，继任为幽山府主，执掌夏国近三成的领土！
　　“这次，可真是极大的不同了！”
　　玉新楼悠然叹息，更是暗自握紧了拳头：“我必要相助大人，彻底掌握这一府六郡！”
　　踏踏！
　　踏踏！
　　突然间，一队骑兵自城门处急驰而来。
　　整个车队气氛一下紧张，这次青叶城诸人前来，同样有着清河郡府兵护送，立时便是几骑迎接上去：“来者何人？”
　　“我乃城守张庆丰，受府主之命，前来迎接诸位！”
　　张庆丰一勒缰绳，仔细打量着车队众人。
　　“辛苦大人了！”
　　玉新楼连忙行礼：“不敢劳大人久候，我们这就入城！”
　　一行来到城主府，看着两排气息深沉，目不斜视的甲士，玉新楼不由心中惴惴。
　　等到了大堂，见到主位之上端坐着、神情沉稳的方元，这才心里长出口气，又是肃然拜下：“属下见过大人，恭贺大人执掌幽山府主之位！”
　　“恭喜大人！贺喜大人！”
　　在他身后，除了周文武要坐镇青叶城，协理清河郡之外，皇甫仁和、张生、乃至兰若、陈子英两个徒弟，都是尽皆拜下贺喜。
　　“嗯，你们来的正好。”
　　方元点点头，毫不客气地派下工作：
　　“玉新楼，你为我九门都管，务必将府内九门集市管理起来，照常营业！”
　　“张生，我命你为城主府宿卫统领！”
　　……
　　这些都是他原本手下，此次可谓一人得道，鸡犬升天了。
　　“遵命，必为主公效死！”
　　得了官职之后，这些属下又齐齐下拜，心知已经彻底与方元联系在一起，一荣俱荣、一损俱损。
　　“目前最为重要之事，便是本府的接位大典，你们务必要戮力同心，将此事做好，迎接四方宾客，准备礼仪祭品，不能有着疏漏！”
　　方元随口吩咐了几句，外面就传来一个带着兴奋的声音：“府主大人，喜报！大喜啊！”
　　“嗯？进来说话！”
　　方元一摆手，旋即就见到张庆丰捧着一张军报进来，脸上满是喜色：“夏阳府最新消息，我方前往接应的将领，遇见了大批幽山军人马，总数不下九千，由牛都统、项都统率领！”
　　“嗯？”
　　方元站起身，这倒是真的有些惊喜了：“果真？两位都统无恙否？”
　　“牛都统无恙，项都统受了点伤，大体无碍！”
　　张庆丰脸上被喜色充满。
　　“哈哈……好！”
　　方元心里有些狐疑，脸上却畅快大笑：“速速派人前去支援！”
　　“恭喜大人！此乃天意贺喜啊！”
　　玉新楼等人脸上同样带着喜意。
　　刚刚就任府主，便有如此喜讯，当真是天降祥瑞。
　　最关键都是，得此助力，面对武国之时，总算又多了数分底气。


第149章 大典
　　夏历，七月十五，为大吉日，宜开业、远行。
　　天气晴好，微风不燥。
　　幽山府城之内，家家户户将原本纪念刘衍的白幡取下，换上了充满喜庆的红幅，来为新任的幽山府主贺喜。
　　方元选择今日举行他的继任大典。
　　而早在数日之前，来自郡内的世家豪门、宗派名流，便尽皆汇聚一堂，令幽山府城更多了几分人气。
　　城主府中门大开，迎接四方宾客，车水马龙，连绵不绝。
　　“烈阳郡守到！”
　　“五鬼门代掌门到！”
　　“苍夷郡守到！”
　　“巨鲸帮帮主到！”
　　……
　　在司仪的唱名中，一个个幽山府有份量的大人物、大势力首脑纷纷登场，济济一堂。
　　玉新楼等人费尽心思，从礼仪规范，再到迎宾细节，没有一处失礼，充满了庄严与隆重之意。
　　“大人继任府主，乃是众望所归！”
　　不远处的高台上，方元静静看着这幕，身后的张庆丰不由说道。
　　“是啊，众望所归！”
　　方元此时也换了一身锦袍，头戴玉冠，宛然一蹁跹佳公子，眸子开阖之间，又有着一股难以言喻的霸气。
　　此次他继任大典，基本上，在幽山府中有头有脸的势力，都派出使者前来恭贺，几乎没有反对的声音。
　　出现这个情况，一来是他们知晓在武国入侵的威胁下，这个位子虽然权重，却也是个火坑。
　　而第二，就是方元的名正言顺了。
　　幽山府主，在约定俗成中，便是由本府的最强者担任。
　　论实力，此时的幽山府中，又有谁能比得过双宗师的方元？
　　甚至论势力，他既有着幽山府兵的效忠，更有清河郡青叶城这个属于自己的基本盘，再加上最后牛顶天与项子龙的回归与支持，真真是众望所归，没有第二人能够代替。
　　实力与大义都有了，权势名分便是理所当然。
　　当然，越是如此，肩负的责任也就越大。
　　“吉时到！”
　　伴随着数声礼炮，前面司仪的声音也越发高亢起来。
　　“走吧！”
　　方元接过金色的大氅，随意往身后一披，龙行虎步，来到迎宾堂。
　　“见过府主大人！”
　　此时，不论哪个宾客，都是笑脸相迎，奉承连连。
　　若不是方元修炼梦师之道，神元惊人，对人的情绪把握越发精细入微，根本观察不到隐藏在这表面之下的暗流汹涌。
　　“怀疑……恐惧……还有害怕……真正忠诚者，寥寥无几啊！”
　　方元脸上笑容愈盛，眸子却是越发冰冷。
　　他步履沉静，走上主台，旁边，张庆丰一脸肃穆，捧着一个托盘，上面一枚黑色的印玺，是为幽山印。
　　实际上，权力移交什么的早已进行过，此时不过走个过场罢了。
　　“请府主掌印！”
　　钟鼓齐鸣中，张庆丰肃穆跪下，将托盘高举过头。
　　“嗯！”
　　方元将幽山印拿在手里，来到主位之上，平静落座，气息沉凝，渊渟岳峙。
　　“府主即位，属下行礼！”
　　在司仪高声当中，哪怕此时心里再怎么转动阴暗念头的人，也得随波逐流，跪了下来，一拜、二拜、三拜、山呼恭贺。
　　“这便是人君之乐啊！”
　　不得不说，看着下方诸人跪伏，一片黑压压的人头簇拥在一起，掌握生杀予夺之大权，的确很容易令人迷醉，生出几分大丈夫当如是之感觉来。
　　但方元毕竟是方元，经历过梦中之迷后，对此脱身更快。
　　只是念头一转，眼睛中便恢复清明。
　　占据青叶也好，接掌幽山府也罢，不过都是他对抗其他人的手段。
　　真到了该舍弃之时，当也能不介于怀，不羁于物。
　　“人世如棋，苍生若子，今日便以这府主之位，来与周围几国好好下一局棋！”
　　一念至此，方元感觉神思通透，心境修为又似更上一层，不由若有所思。
　　梦中经历，终究是虚幻，现实中的红尘炼心，对于心境修为却是大有助益。
　　当下收摄心神，清清如玉的声音就在礼堂内响彻：“诸位请起……本府初掌大位，百废待兴，种种之处，还望诸君慷慨相助！”
　　底下众人起身，偶尔一瞥，就见位置上的君主雄姿英发，顾盼生辉，令人一见心折。
　　其气质威势，竟似比刘衍年青之时还要超出一筹，不由心里一凛。
　　“武国使者到！”
　　这时，门外一阵骚动，旋即司仪有些迟疑的声音就传了进来。
　　“府主大人？”
　　牛顶天立即上前。
　　他是个粗人，突围后知道了刘衍的布置，立即就向方元投诚。
　　方元自然疑人不用、用人不疑，直接委以重任。
　　还有那项子龙也是一般，不过他有伤在身，还在修养。
　　此时牛顶天觉得武国使者来者不善，立即来到方元边上：“要不俺去打发了？”
　　“今日本府大喜，来者即是客，也一并请来吧！”
　　方元摇摇头，传下命令。
　　没有多久，一名仙风道骨，穿着葛袍，做道士打扮的老者便昂首入内，一双眼睛中似有着琉璃之色闪烁。
　　“贫道玄生，代武国国君而来，恭贺府主继位之喜！”
　　玄生老道一拱手，也没有显得多么恭敬：“特献上黄金百两，如意一对，还有一封国书！”
　　“国书？”
　　方元似沉吟了下：“上言何事？”
　　玄生老道抚须微笑，丝毫不在乎这是敌营之中，充满了一种上国外交的自信：“此份国书，乃是夏国国君与本国所签，已将幽山府之地，尽数割与武国！”
　　“什么？”
　　此言一出，满堂皆惊。
　　纵然有的世家门派已经提前得到消息，但也想不到夏国竟然做得如此丧心病狂，将小半国土送与邻国。
　　霎时间，整个礼堂中就似起了一个惊雷，议论纷纷，不绝于耳。
　　“肃静！”
　　方元面色淡漠，右手一按。
　　嗡！
　　一股强大的气场顿时降临，笼罩而下，整个厅堂之内的吵杂一下断绝，仿佛所有人都被掐住了脖子一般。
　　不少首脑头目看着这一幕，额头就有些流下冷汗。
　　这位新府主给他们的威慑感觉，竟然不比刘衍逊色丝毫，这实在是一件不可思议的事情。
　　“……按照国书，此时的幽山府，已经是我武国之土，大人这个府主之位，同样应该得到我武国国主册封，方才有效！”
　　玄生仍旧侃侃而谈：“不过我国国主乃是爱才之人，若府主备上重礼，与我一同面君，府主之位，又舍你其谁？”
　　他说话极有煽动性，连牛顶天都摸了摸脑袋，觉得十分为难。
　　玄生静静等着，心里有些期待。
　　“只要这方元答应下来，那便是定了君臣名分，幽山府不攻自破……纵然拖延不决，只要他肯与我入武国，便是自投罗网，都是大善！”
　　转动诡秘念头的同时，玄生望向方元，眸子中的琉璃之色越发鲜艳起来。
　　“嗯？这老道心思不善，还想迷我神魂？”
　　与对方视线一触，方元顿觉识海一沉，有些不受控制地想答应下来。
　　但他是何人？
　　梦元力略微一转，又瞬间恢复清醒，心里怒火升腾：“嘿嘿……夏国国书，又算什么东西？”
　　“什么？”
　　玄生脸色狂变：“此人年纪轻轻，神元之高，却简直不可思议，竟然能从老道的六道魂眼中挣脱出来……大敌！若给他继续成长下去，必然成为我武国的心腹大患！”
　　只是此时，他骇然发现，自己脖子僵直，竟然离不开对方的视线，仿佛变成了扯线木偶一般，四肢都动弹不得，更是惊骇欲绝：“反噬！”
　　他的六道魂眼虽然有着种种神妙，但若施展对象远强于他，却也会带来可怕的反噬，重伤身死都有可能。
　　方元却自顾自起身，撕破脸皮：“武国，丧心病狂之国也！武国之君，贪婪无度，杀戮成性，前任府主刘衍，便是死于你等之手，还想让我臣服？”
　　“我幽山府自立自强，何须外人册封？倒是夏国国主，失地辱国，不堪为君，本府总有一日要将其问罪！”
　　“噗！”
　　等到他话语说完，玄生老道突然一口鲜血狂喷出来，明显吃了个大亏。
　　不仅如此。
　　他捂着眼睛，惨叫连连，等到再起身时，一对眼珠赫然已经爆掉，留下血淋淋的两个窟窿，令人一见就毛骨悚然。
　　“好……好……”
　　玄生老道脸上全无血色，宛如夜枭般笑起：“贫道有眼无珠，这招子合该被废！只是幽山府主你也休得猖狂……我武国国师并十万大军，早已在边境整装待发，只等一声令下，你小小幽山府立成齑粉！”
　　不得不说，这威胁实在不小，不少人就脸色苍白。
　　“府主大人……竟然……”
　　只是牛顶天心里，却是惊讶无比，看着方元，简直说不出话来。
　　他自然知晓这老道的实力，绝对是灵士级别，原本还担心方元吃亏。
　　但现在，只是一个照面，对方不仅自承不如，甚至连眼睛都被废掉了？
　　此等鬼神莫测的手段，恐怕就是刘衍相比，都要有所不及。
　　“很好，那你也替我带句话给你们国师！”
　　面对威胁，方元冷笑回应：“就说，我等着他前来送死！”


第150章 准备
　　夜色如水。
　　继位大典之后，本来还有宴会歌舞。
　　只是出了武国使者这一档子事，幽山府危在旦夕，那些势力之主哪个还有这心思，要么告辞离开，要么等着方元发号施令。
　　“府主大人！”
　　方元矗立高台，身后大氅猎猎作响。
　　张庆丰来到他身后，恭敬禀报：“离开府城的世家、宗派，已经全数记录下来！”
　　“很好，等会我布置过后，就命牛顶天立即带着精锐府兵，杀鸡儆猴去吧！”
　　方元摸了摸下巴，眸子里闪过一丝冷色。
　　他这次暴露部分实力，武国会如何反应？
　　“围杀刘衍，哪怕是武国，也必然要付出代价，此时我略微展露强势，更会惊疑不定，调查一番，能争取到一点时间。”
　　“这些时间，或许重新募兵练兵大为不足，但清洗全府，将反叛世家与宗门尽数夷灭，却是足够了！”
　　大堂。
　　烛火通明，将四周照得纤尘毕现。
　　四周铜柱内藏了冰块，沿着管道，散发丝丝冷意，但厅内众人依旧心头燥热难安。
　　无论哪个，面对武国这个庞然大物，终究不会多么安心的。
　　“府主升座！”
　　伴随着一声高唱，整个厅堂之内立即肃静下来。
　　方元端坐金色的九龙椅，一个个看了过去。
　　底下，牛顶天、张庆丰、以及玉新楼、张生等自己的心腹俱在。
　　见到他过来，原本惴惴不安的众人都仿佛找到了主心骨，静静听着府主吩咐。
　　“张庆丰，将情况说说！”
　　方元面色无悲无喜，一摆手。
　　“诺！”
　　张庆丰出列，先向方元行礼，旋即看向四周：“我接线报，在武国边境，的确有着大军集结，数目不下十万！并且，虽然夏阳府残破，但清泉府兰笑生，以及夏国王都方向，似也有大军调动，不排除数面夹攻我们的可能！我方最终面对的大军数目，可能是二十万往上！”
　　这话一说，厅内众人顿时倒吸冷气。
　　“我方情况如何？”
　　方元却是不以为意，继续问着。
　　“纵然已经命六郡郡兵集中，再加上夏阳府的残兵汇聚，此时我方也只有三万人，并且……多为新兵，训练不足！”
　　张庆丰说着，心里便有些苦涩。
　　在高级战力上，幽山府接连损失元力境高手，本来就落于绝对下风，现在连普通军势都是如此。
　　这情形，已经不是败局、危局那么简单，而是无可挽救之局！
　　“很好！我现在以幽山府主之身份，颁布第一令！”
　　听着这种种坏消息，方元的脸上却没有丝毫变化：“命还忠于我幽山府的世家、门派，临近边界者，立即开始坚壁清野，向府城集中！”
　　“与此同时，牛顶天率幽山府兵出动，按照之前名单，清洗全府！”
　　“如此双管其下，我要最后保证，敌人在我方领土上，无法得到一粒粮食、无法拉一人为丁！”
　　……
　　这一条条说下来，底下众人面色连变。
　　“大人……”
　　张庆丰出列道：“敌人太占优势，此策纵然能争取点时间，到最后只怕也无济于事……不若一城城誓死而守，必要整个幽山府变成武国的一摊泥沼！”
　　“你忠心可嘉！”
　　方元略微颌首：“不过本府自有打算，预备毕其功于一役，你不必多言，退下吧！”
　　张庆丰退后，神情有些郁闷，忽然惊觉。
　　这位府主大人才不过二十岁，已经在武功与灵术上投下如此多精力，难道在其它方面还能一样天才？
　　他就见过不少武道天才，一旦去做其它事情，立即弄得一塌糊涂，心里不由多了几分忧虑。
　　“遵命！”
　　这边，牛顶天接了领兵令符，却是大声应答，神情振奋：“俺老牛早就想教训那帮墙头草了！此次必要他们知晓俺的厉害！”
　　看他这模样，明显是要将夏阳府的满腹邪火都宣泄在这些叛乱家族之上，出手不说手下留情，八成还要斩草除根。
　　“至于项都统，你暂时安心养伤，预备未来大战！”
　　方元和颜悦色，又安慰了包着绷带的项子龙几句。
　　这两人便是他此时手下的最高战力了。
　　“愿为府主效力，为老府主报仇！”
　　项子龙用还能活动的一只手行礼：“但有驱使，项子龙无有不从！”
　　“很好，有着你等同心协力，本府做何事不可成？”
　　方元仰天大笑，旋即又一一吩咐下去：“玉新楼，你去为我收集几物，数量越大越好，至于张生，你辛苦一趟，前往夏国国都与清泉府，为我送两封信！”
　　“诺！”
　　“遵命！”
　　玉新楼与张生接连应命，项子龙却是若有所思地道：“府主的意思，是与夏国暂缓关系？”
　　他冒然插口，张庆丰顿时心里不悦，玉新楼几个更是怒目而视，碍于他元力境界的身份，暂时忍了。
　　“这个自然，毕竟幽山府已经被割给武国，刘衍前府主也已经身死，他们有何理由继续与我们为敌？”
　　方元摇摇头：“纵然碍于武国压迫或协议，出兵相助，也必然只是做个样子罢了，命附近郡县加强防范，当可拖延一段时日，让我们全力与武国决出胜负！”
　　“府主英明！”
　　项子龙眼中异色一闪，似心悦臣服地退了下去。
　　……
　　七月底，牛顶天在幽山府大开杀戒，将叛乱世家、宗门杀得人头滚滚。
　　此时武国鞭长莫及，牛顶天以武宗修为，辅以大军，当真无人能敌。
　　除了那些见势不妙，早早逃出幽山府的世家，其余竟然无一幸免。
　　旋即，浩浩荡荡的搬迁便同样开始。
　　这两事虽然做得凌厉果决，但与此同时，倒行逆施、昏聩暴虐等等的评语，也毫不客气地落在了方元这个新任府主的头上。
　　武国大营。
　　武国军士扎营极有章法，横平竖直，旗号鲜明，各营间有着门禁，壕沟，连火头军都是各自为政，要下毒、骚扰都不可行。
　　而此军士卒也是一个个精壮结实，生龙活虎，脸上带着杀气。
　　武国首重军功，国君独揽大权，又设立二十等军爵，士卒以军功获赏，或金银女子、或田土免税，乃至武功秘笈，应有尽有，因此士卒闻战则喜，每战必先，军力冠绝附近诸国，唯有草原之上，元国的骑军才堪与争锋。
　　“国师大人！”
　　一间巨大的营帐之内，地面上铺了上好的金色羊毛毯，被毫不客气地踩踏，四周点着香炉，青烟袅袅，带着道意。
　　武无道盘膝而坐，豁然睁开双眼，看着面前的玄生道人。
　　“你的六道魂眼，乃我武国三大奇术之首，竟然被直接毁了？”
　　望着那黑黝黝的眼洞，武无道也是一阵心悸。
　　“那新任的幽山府主，绝非常人，乃是我武国的大敌！”
　　玄生道人冷冷道：“具体修为如何且不论，但神元之强，简直骇人听闻，老道这双招子瞎得不冤！”
　　“听闻此子似才刚刚二十？果然天纵奇才，未来通元可期！”
　　武无道幽幽一叹：“先有刘衍，后有方元，此等英豪，为何不生于我武国王室？唉……上天待我武国何其薄，而对夏何其厚也！”
　　“天赐不取，反受其咎！”
　　玄生老道却是冷冷道：“夏国衰微，有人才而无法用，乃是祸起萧墙的根源！此次良机，便是天送与吾国的！”
　　“说的不错！”
　　武无道鼓掌大笑，脸上突然浮现出一阵殷红，脸色一变，掏出枚丹药吞入腹中。
　　这丹药通体雪白，存于墨玉瓶中，倒出之后，整个营帐内都似有着寒风拂过，气温骤降数分。
　　“玄冰丹？国师大人伤势如何？”
　　玄生老道眉头一皱，空洞的眼眶看向武无道。
　　“那刘衍的丹火着实厉害，纵然有着这玄冰丹之助，恐怕也需要半月时间，才能压制伤势！”
　　武无道声音低沉：“我已传信国内，命我那两个不成器的徒弟，以及飞龙大将军前来支援！”
　　“如此，幽山府无忧矣！”
　　玄生老道点点头，似乎颇为满意的样子。
　　国师大人乃是聚元境巅峰的灵士，尤其善于传道授业，门下有弟子三百，其中两人突破了元力境界。
　　而飞龙大将军，更是武国之内成名已久的高手，百战百胜，用兵如神，本身武道修为也是通天彻地，曾经接下车轮战，一人击败了三位武宗！乃是武国除了国师之外的第二人！
　　有着这些高端武力支持，幽山府表面上只有三位元力境，必输无疑！
　　“并且……”
　　玄生老道目光诡秘，突然上前几步：“老道这里还有一策，足以令我等把握更大数分，十拿九稳！”
　　“嗯？你说！”
　　武无道眉头一掀。
　　“实不相瞒，在幽山府之中，老道安排了不少奸细，此次虽然损伤惨遭，但最大那个却是安然无恙！”
　　玄生老道说道：“据他所传消息，那幽山府主修为虽高，却不通兵事，太过天真，准备毕其功于一役，我们不妨将计就计！这一仗虽然必胜，也要赢得干净利落，震慑诸国！”


第151章 奸细
　　八月，武国国师武无道，帅十万大军，入侵幽山府，一路势如破竹。
　　不用十日，便已经有着两郡失守，将战线推到了幽山府城附近，大有一战灭府的意思，消息传出，诸国震惊。
　　苍山城。
　　此城依山而建，地势险要，扼府城咽喉，背后一马平川，可直达幽山府城，为兵家必争之地。
　　方元一路坚壁清野，拉起两万大军，尽数入驻此城，与外面武国十万大军对峙。
　　“尔等听着，我武国大军无坚不摧，国师仁慈，特给尔等一夜时间，若还不投降，必让尔等死无葬身之地！”
　　下面，一骑突出，声震四野，开始劝降：“……勿谓言之不预也！”
　　“哼！”
　　张庆丰大怒，取过一弓，直接拉成满月，放开弓弦。
　　呲啦！
　　弓如霹雳弦惊，巨响当中，箭矢如同闪电般落下，穿透骑士胸膛，笔直插入地面，箭尾的翎羽兀自在不停颤动。
　　“好！”
　　城墙上守卒不由士气一振，大声叫好，看着对面大军又出来数骑，收拾尸体，继而默然不语。
　　敌我相差太过悬殊，纵然张庆丰自己心里都没有多少胜算。
　　“先下去军议，再好好休息，准备明日大战！”
　　方元穿着常服，平静看着这幕，摆了摆手。
　　“遵命！”
　　……
　　一行人下了城楼，来到大堂，项子龙率先忍不住：“府主大人……对面兵强马壮，军势是我五倍，又有飞龙大将军亲自指挥，武国国师并三名灵士坐镇，如之奈何？”
　　“请都统放心！”
　　玉新楼走出，神情有些恍惚，又甩了甩头：“我家大人早有准备！”
　　这顿时令众人一头雾水，特别是项子龙，茫然地望着方元。
　　“说实话！武国军容强盛，远超我军，若平地相遇，我方必然一触即溃！”
　　方元点点头，说出一番大实话：“因此，我只需要诸位守住三日，三日之后，局势必变！”
　　“三日？”
　　项子龙与牛顶天对视一眼，都是狐疑地摇了摇头。
　　……
　　当天夜里，一道黑影便从苍山城内飞出，落入武国军营之内。
　　“三日？”
　　玄生道人取下竹筒，放走灵鸽，命旁边的道童读了，神情便是一动，看向周围。
　　即使他双目已毁，但营帐当中的众人对上他的目光，都是不由一寒。
　　“三日必有转机？不可能！”
　　说话的，是帅位上的飞龙将军。
　　他中年模样，两鬓微霜，星眉剑目，带点儒雅之气，年青时必然是名动一方的美男子。
　　此时盯着地图，摇了摇头：“除非他的援军会飞，否则三日之内，本将军想不到任何一家！”
　　“不管他是信口开河，还是胸有成竹，我们又何必跟着对方的脚步走！”
　　武无道却是微微一笑：“纵然那幽山府主将大部分实力都汇聚于苍山城，但我们明日强打猛攻，直接将它取下，不就成了！”
　　“不错，用兵之道的巅峰，便是阳谋，以堂皇大势压之！”
　　飞龙将军同样点头：“任凭敌人有千般诡计，万种谋划，我自以力破巧！”
　　“既然两位都如此决定，我们明天便猛攻一日！”
　　玄生道人颌首：“纵然不能破城，到了晚上，老道也可命城内内应接应！”
　　他虽然没有说内应是谁，但其他人都是点头。
　　毕竟，在他们看来，此时的新任幽山府主，实在是昏招迭出，不论麾下哪个起了反叛之心，都是大有可能，不由生出几分天命所归的感觉来。
　　……
　　时间转瞬即逝，到了第二日。
　　“大将军有令！攻城！”
　　十万人组成军阵，连绵不绝，望之如山。
　　伴随着中军传来将令，所有武国士卒都是举戈长吼：“攻！攻！！攻！！！”
　　牛角吹响，巨大的云梯、箭塔、攻城车等器械就被推到军阵前方，弓箭手与先登死士悍然就位，面容沉凝，眸子火热。
　　望着这幕，城墙上的守卒不由胆寒。
　　哪怕是身有武艺的幽山府兵，此时也觉得双股颤颤，毕竟，平时比武杀人，与军中征战，完全就是两码事。
　　“投石车！发！”
　　武国军阵之中，十数辆大车一下摆开，伴随着一名校尉大吼，接连不断的投掷声响起。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　数十斤、上百斤的巨石，被抛射至城墙上，砸开大洞，发出轰然巨响。
　　城墙震动不断，有的地方甚至出现裂痕。
　　等到数轮过去之后，那些投石车也纷纷不堪重负，被推下修理，一队队蚂蚁般的士卒抬着云梯，推着箭塔，冒着箭矢与檑木，不断上前。
　　“弓箭准备，放！”
　　城墙之上，张庆丰声嘶力竭地怒吼，顿时箭如飞蝗，连绵而下。
　　不少武卒中箭倒地，却誓死不退，来到城墙边上，本方箭塔开始发威，在其掩护之下，立即架设云梯攀爬。
　　“金汁准备！倒！”
　　“石块呢？给我砸！”
　　城墙上准备颇丰，一锅锅滚烫的金汁毫不留情地往下浇，伴随着巨石的呼啸声，诸多武卒不是皮开肉烂，被活活烫死，就是被巨石砸中，血肉成泥，一时间，城墙之下积蓄起一层层厚厚的血浆，场面惨不忍睹，很不人道。
　　“牛都统、项都统！”
　　方元面色淡漠，不断调兵遣将，又将两个武宗调到自己身边。
　　“敌人凶顽，要防着斩首战术！”
　　“多谢府主大人关心，属下理会得！”
　　牛顶天与项子龙都是躬身，项子龙就道：“不到将城内精兵消耗干净，料想对面也没有如此胆魄！”
　　何为斩首？
　　就是对面的元力境强者，直接组团杀来，别的不说，只要击杀方元，又或者将用兵将领校尉一网打尽，便是不战而胜。
　　方元之前，就用过一次，直接宰了陆仁迦，平了幽山府之乱，十分便利。
　　但此时情况又有不同。
　　两万精兵都在城中，纵然对面的灵士武宗尽出，冒然入城，被他们三人牵制住，再不惜士卒生死的话，绝对能够将什么灵士武宗都活活耗死。
　　因此，对于任何势力来说，这种交换都是不值得的。
　　更不用说，方元拥有飞行灵禽的事，也不是什么秘密。
　　对面的强者纵然傻了，也不会冒然来此，做那瓮中之鳖。
　　一日血战，城门之下，顿时积累了厚厚残尸。
　　“鸣金收兵！”
　　残阳如血中，武国大军缓缓后撤，退出了这个血肉磨盘。
　　“启禀府主！”
　　张庆丰身披数创，鲜血染红盔甲：“今日武军攻势凌厉，我军战死千余，重伤八百！对方伤亡只可能是我们的数倍！”
　　他说着，眉头就自皱起。
　　对面的大军实在太过疯狂，有些出乎他的预料。
　　若是天天都如此情况，恐怕不出十日，整个幽山府军就要崩溃。
　　“今日既过，还有两日，诸位下去，好生养精蓄锐！明日再战！”
　　方元却是不以为意地挥挥手。
　　“诺！”
　　……
　　夜晚，天黑无风。
　　城内一间密室中，却是灯火通明。
　　数名幽山府校尉汇聚在一起，都是面色凝重：“这战，不能继续打下去了！”
　　“只是一日，我军便死伤一成，如此下去怎能了得？”
　　另外一名虬髯大汉更是一拳砸在桌板上：“那人是武宗灵士，又有灵禽，战局不利，大可一走了之，却要吾等留下送死！”
　　“不错！”
　　其它校尉纷纷附和，愤慨之情溢于言表。
　　这也是方元新掌大权，未能彻底收服军心，又冒然杀戮世家，与武国开战的后遗症。
　　实际上，若不是他的绝世武力镇压着，如此倒行逆施，麾下恐怕早就兵变了，而到了现在，也是忍耐至极限。
　　“项校尉，你召集我们来此，莫非有着主意？”
　　其它校尉又骂了几句，纷纷将目光看到了中间一人上。
　　“不错！”
　　当中一名校尉笑了笑：“大家都是自己兄弟，我也就实话实说，幽山府必败无疑，我等要想活命，乃至继续荣华富贵不绝，上策莫过于改换门庭！”
　　这话一出口，在场却没有多少骚动，显然早就有了这个心思。
　　“凭我们之力，要想献城，难！难！难！”
　　虬髯校尉叹息一声：“张庆丰对那人忠心耿耿，又有元力境武者，轮流巡视城门……”
　　“若再加上我呢？！”
　　突然间，一道人影闪现，进入场中。
　　“嗯？”
　　谈论机密的校尉大惊，有几个直接拔出了刀，见到来人，又是面上一松，露出喜色：“都统大人！”
　　“今日刚好轮到我巡视城墙，要献城易如反掌！”
　　这都统幽幽一叹：“我之所以如此，并非为了自身，而是为了幽山府免受战火啊！”
　　“都统说得是！”
　　那些校尉纷纷大喜：“有着都统率领，我等又有何惧？”
　　有几个性急的，更是叫出口：“这幽山府主，本来就应该由您担任，那方元区区一个外人，又算什么？”
　　“很好，事不宜迟，我们……”
　　此人面露得色，忽然间，却是又眉头皱紧：“什么人？”
　　“啾啾！”
　　外面传来高昂的鸟鸣，旋即人影幢幢，传来一声叹息：“牛顶天，可看清楚，听清楚了？”


第152章 出现
　　“项兄弟，想不到，你竟然是这种人！”
　　牛顶天浑厚的声音传来，带着震惊。
　　项子龙知道无法逃避，与一众校尉来到门外，借着火把光芒，就见到方元、牛顶天、张庆丰几个带着府兵，已经将此处府邸牢牢围起。
　　当先的牛顶天身躯巨震，似还是不能置信：“项兄弟，你为何要如此？”
　　“嘿……成王败寇，既然被你发现，还有什么好说的？”
　　项子龙冷笑一声，望向方元：“只是本人到底哪里露出的破绽？还请府主大人不吝赐教，让本人死得瞑目！”
　　“并非有破绽，只是一见面之时，我就怀疑你了！”
　　方元摇摇头：“夏阳府重重陷阱，你们两个武宗，竟然都能逃出来，实在是太过侥幸！”
　　实际上，这仅仅只是一点由头。
　　最关键的，还是他精修梦师之道，在项子龙的眼底，时常感觉到一抹隐藏极深的恶意。
　　“就因为这个？”
　　项子龙无法置信。
　　他一直对刘衍忠心耿耿，甚至，在此次夏阳府之行前，还没有动过当内奸的念头，被对方一照面就揪出来，当真难以置信。
　　“便因为这个……再说……”
　　方元轻轻一笑：“我为幽山府主，要怀疑你，还需要理由么？哦……还要感谢你将我想要告诉对面的情报传过去，作为回报，或许可以让你死得更痛快一点！”
　　“你……”
　　项子龙额头立即浮现出冷汗。
　　他无论如何也想不到，这位少年府主，心思竟然如此深沉！
　　不仅早就发现了他有问题，更是闭口不谈，视若不见，令他不知道传了多少假消息过去误导武国。
　　但蝼蚁尚且偷生。
　　与身后已经目露绝望之色的众校尉不同，项子龙飞快观察着周围环境，准备逃跑！
　　他是武宗，天下都可去得，别的不说，只要逃到对面大营，下半辈子也能活得舒舒服服的，怎么会甘心死在这里？
　　但就在他念头升起的一刹那。
　　咻！
　　对面的方元身子一晃，幻化出漫天残影，如电如雾，眨眼间来到他面前，一爪抓出！
　　嗤嗤！
　　周围空气一下紧缩，仿佛虚空都在对方的一爪之下化为了锁链，层层叠叠，绵绵密密地向自己缠绕而来。
　　哪怕知道是幻象，项子龙的心灵也震惊到了极点。
　　这位新府主的武道，竟然如此可怕！
　　“啊！”
　　他脸色涨红，诸多细小血管爆裂，在生死之间催发潜力，硬是躲过了方元的咽喉一爪，疏忽间暴退出三丈之外，一跃而起，漫天腿影宛若雨点般洒落。
　　“降龙神腿！”
　　项子龙同样是武宗，经验丰富，知道此时转身就逃，根本是死路一条，唯有死中求活，方有一线生机。
　　因此他直接抢攻，一出手便是自己的绝学。
　　噼里啪啦！
　　漫天腿影落在方元身上，发出雨打芭蕉一般的声响，方元却不管不顾，宛若对手的招式都是清风拂面一般，硬顶着上前，又是一爪！
　　“硬功？比牛顶天还要可怕的硬功！”
　　项子龙心里电光火石间闪过一个念头，旋即就听喀嚓一声脆响，整个人倒在地上，惨叫起来。
　　蓬！
　　血花漫天。
　　直到这个时候，围观众人才发现这位武宗的小腿，不知道何时竟然已经被方元抓断，掉落在地。
　　数招之间，成名幽山已久，为幽山府兵都统的武宗项子龙便这么败了？
　　不仅败了，甚至还如此轻易，摧枯拉朽？
　　牛顶天眼珠瞪成了铜铃大小，又连连拍打自己的脸颊，几乎以为在做梦。
　　“将人带下去，好生看押起来！”
　　方元抽出一条白色手帕，擦拭着手上的血迹，随口吩咐道。
　　“府主，这帮校尉如何处置？”
　　此时，张庆丰也将密谋的校尉拿下，跪地请示。
　　“此等背主之人，还多说什么？直接杀了！”
　　牛顶天眼珠里充满血丝，不仅是痛惜项子龙，更是恨铁不成钢。
　　“虽然是一群废物，也有废物利用的价值！”
　　方元突然生起个念头：“今夜项子龙本就想要献城，索性就用他们为饵，钓一钓武军好了……”
　　“府主大人！标下愿意戴罪立功！”
　　一听到还有活命希望，几名校尉立即挣扎着跪下，连连叩首。
　　……
　　子时。
　　城门之外。
　　一队人马蹑手蹑脚，刀剑上蒙了黑布，偷偷摸到城下。
　　学了三声老鼠叫之后，但听城墙上探出个脑袋，旋即里面几声闷哼，城门打开一道缝隙，现出一名校尉的身影：“怎么此时才来？”
　　“为了万无一失，多做些准备！”
　　领头将领低声问道：“里面如何？”
　　“守门校尉已经被我等放翻，其余皆是反正义士，跟我来！”
　　城门缓缓打开，这将领眼中露出一丝激动之色，带着大队人马偷偷潜入。
　　这古代城墙，并非进了城门便是城内，还有一道，是为瓮城。
　　“不对劲！”
　　到了瓮城之内，这将领还不如何，旁边一名副将模样的人就尖叫起来：“速退，有陷阱！”
　　“落城门！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　但听数声巨响，之前来时的城门处直接放下铁闸，四周火把明亮，诸多弓箭手弯弓搭箭，对准下方人马，开始了屠杀。
　　“嗯？想不到还有一名灵士随行？既然来了，还想走？”
　　一阵箭雨过后，下面的人马已经死伤惨重，方元眼睛一亮，飞扑而下，命牛顶天跟上。
　　……
　　“该死！中计了！”
　　城墙之外，武国大军不知何时已经悄悄集结，玄生道人感受着瓮城处的喧嚣，大惊失色。
　　“此时敌人已经有了防备，撤退吧！”
　　飞龙将军遥望城墙，听着里面渐渐变小的喊杀声，也是脸上肌肉一抽。
　　“出此情况，不是项子龙降而复叛，便是已被识破！”
　　武无道心里渐渐变凉。
　　那混入夜袭队中的，乃是他的一名弟子，在他心血栽培之下，已经晋升灵士！
　　但此时，同样失陷在城内。
　　一种冲动，几乎令他恨不得直接带上所有高手，强攻城墙，将爱徒救出。
　　可惜他的飞叶法器早已被毁，又看着面如止水的飞龙将军，以及双目失明的玄生道人，牙齿几乎要咬出血来。
　　谁能想到，原本只是为以防万一的举动，竟然会搭上自己的一名徒弟！
　　“奇哉怪也！”
　　玄生道人盛怒过后，同样也是疑惑：“以灵士的神识，怎么可能没有发现异常，直接进入城内？”
　　他有着感觉，自从与这位新任的幽山府主为敌之后，他们便似乎处处受制，又说不出个所以然来。
　　此种憋屈之感，几乎令人想要吐血。
　　这些武国高层当然不知道，方元乃是梦师，在蒙蔽与幻术一道上堪称宗师，特别是他亲自坐镇，布置的陷阱，若是被一个刚入门槛的灵士看破，那才会令人笑掉大牙。
　　“传令，大军回营，明日再战！”
　　飞龙将军命令大军回转，临走之前，又望了一眼城楼，心里宛若黑云压城一般，充满了不祥的预感。
　　……
　　“竟然没有直接攻城？”
　　城墙之上，目送武国大军离开，方元冷笑一声：“真是能忍，不过……忍字头上一把刀啊！”
　　“今晚不破，明日再破敌，也是一样的！”
　　他站在城楼，面色沉凝。
　　“明日破敌？”
　　牛顶天、张庆丰位于他身后，虽然已经对这位府主佩服得五体投地，但乍一听，还是十分疑惑。
　　“不错，吩咐下去，明日早食加肉，让将士们饱餐一顿，准备破敌吧！”
　　方元嘴角露出一丝诡秘的微笑。
　　在他身下，城墙跟脚，不知何时，突然传出一阵窸窸窣窣的声响……
　　……
　　第二日，烈阳高悬。
　　“来人，将项子龙与昨夜那灵士俘虏斩了祭旗！”
　　方元毫不客气，在城头之上，将捉到的两个元力境高手，仿佛杀鸡一般宰了，头颅抛下城墙。
　　见到此幕，还有旁边面容扭曲的武无道，飞龙将军心里叹息一声，再没有丝毫留手的想法，命令大军全力攻城。
　　哪怕之前遭遇小挫，他也相信自己的兵法正道。
　　自己这边实力，还是远超对方，只要以堂皇之势碾压过去，便不惧一切鬼域伎俩，最后的胜利，一定还是属于武国的。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　投石机连连咆哮，武国士卒几乎舍生忘死地上前。
　　很快，城墙便仿佛化为了一个绞肉机，不论敌我双方，都是损失惨重，血肉成泥，将城墙染红。
　　“报！西城门危急，敌人已经杀上城墙！”
　　“报！东门急报，儿郎们死伤惨重，还请速速支援！”
　　……
　　急报飞雪一般地压来，这便是军力弱小的惨酷，整道城墙几乎处处漏洞。
　　“府主大人，让我去吧！”
　　牛顶天、张庆丰等人立即跪下请战。
　　“不必了！”
　　方元摆摆手：“命守军撤回，与敌巷战！”
　　“什么？”
　　众人都是大惊，这种时候，一旦撤退，简直是兵败如山倒，还谈什么反击？
　　“这是军令！”
　　方元眼睛一瞪。
　　旋即，就听东门附近传来一声巨响，伴随着阵阵“城破了”的欢呼，诸多武国士卒仿佛潮水一般涌了进来。
　　“幽山府兵，比我想象中更加没用啊……也好，这样就更像了……”
　　方元点点头，看着一连发下十三道军令，命全军压上的武国大军，嘴角露出一丝笑意，遥遥举起了右手。
　　哗啦！
　　城墙各处，地表突裂，一株株磨盘大小的花卉现出，刀光连闪，刹那间将周围不知所措的武国大军乱刀分尸。
　　城外，飞龙将军看着突然变成花草之城的苍山城，目瞪口呆……


第153章 发动
　　砰砰！
　　土层开裂，碗口粗细、带着狰狞倒刺的根须藤蔓摇曳不定，宛若冲天而起的妖魔手臂。
　　在根茎之上，还附着着一株株边缘薄若蝉翼、带着锐光的镰刀草。
　　嗤啦！
　　刀光连闪中，哪怕再武功高强的武国士卒，被前后左右、铺天盖地的灵草灵花大军包围，也唯有死路一条。
　　“咕噜！咕噜！”
　　一株株鲜艳无比、磨盘大小的锯齿花张开血盆大口，毫不留情地吞噬着鲜活的生命，显得极为满足。
　　以它们为节点，整个灵花灵草大阵遍布整个苍山城，立即将攻城的武国士卒囊括大半。
　　哪怕有着武道强者能毁灭一两株根茎乃至灵花灵叶，也是无济于事。
　　这种恐怖的数量，还有落地即长，见血而狂的恐怖习性，令这两种变异过后的灵花灵草，完全化为了吞噬生命的可怕绞肉机。
　　“啊……这是……”
　　城外，飞龙大将军披头散发，眼珠血红，看着死伤惨重的大军，蓦然吐出一口血来。
　　哪怕他们都是灵士，也不可能凭着几个人就打下幽山府。
　　此次大败，可以说不仅武国的图谋彻底破产，甚至精锐一朝丧尽，国内都会不稳！
　　哪怕是他，想到要面对这大败辱国之罪，还有那些军功儿郎家人的怨恨，也是头皮发麻，急怒攻心。
　　“外形有些像锯齿花与镰刀草……”
　　武无道看着这幕，眉头皱起：“但此两种不过普通灵植，哪有此等变化？”
　　别的不说，光看那体形与凶残，还有不惧烟火的特性，乃至自行结阵，合作捕杀的灵动，都怎么也无法令人将它们与那两种最普通的灵植联系在一起。
　　……
　　“府主大人？这是？”
　　牛顶天与张庆丰大喜。
　　如果说之前，他们还是有着城破身死的绝望的话，此时峰回路转，却是充满了绝处逢生的欣喜。
　　不仅如此，若抓住此层机会，甚至还能反败为胜！
　　“此乃我布置的灵植阵法！也多亏玉新楼，才能置办起这等规模……”
　　方元微笑点头。
　　“此全赖府主大人算无遗漏，属下如何敢居功？”
　　玉新楼连忙跪下道。
　　他自己心里也是十分奇异，作为经手人的他，自然知晓这里的灵种数量规模虽大，但真的就只是普通的灵花灵草而已，为何会变得如此可怕，当真一头雾水的。
　　方元含笑不语，一副高深莫测的模样。
　　五级种植术的催生异能、外加大批的灵花灵草之种、还有灵地灵肥，最关键的却是这个特殊的战场环境，终于造就了这样一个绝杀陷阱！
　　“变异锯齿花与镰刀草虽然凶猛无比，但成长极快，对环境没什么要求，特别是在有着充足血食供养的情况下……”
　　此时的苍山城下，死伤何止数万？自然成了极好的培养温房。
　　原本长势就快，再加上灵肥与异能的催熟，早在攻城之时，整个苍山城地底，特别是城墙之下，大量的变异灵花灵草已经长成，杀机密布。
　　以方元此时的种植术，普通灵种的变异几率已经很高，特别是在基数很大的前提下。
　　见此，他犹不满足，还特意回转青峰灵地一趟，将收服的锯齿花王带了过来，以它为核心，更收服了所有的变异锯齿花，作为臂助。
　　否则，这些灵花灵草哪有那么温顺，还知道埋伏袭击？每日更默默在地底汲取营养，不出来捣乱？
　　“镰刀草与锯齿花本就是相伴而生，锯齿花更有着移动能力，携带镰刀草，比什么杀戮机器都厉害与可怕……”
　　方元眼睛里面寒光渐生：“再加上我以梦师之力，蒙蔽了对面灵士武宗的查探，根本发现不了丝毫异常，此时借着城破机会，骤然发难……”
　　在他面前的灵花灵草之城，以及血肉地狱，便是之前耕耘结出的花果了。
　　“张庆丰！”
　　方元高喝一声。
　　“属下在！”
　　张庆丰大声答应，神情振奋，乃至有些癫狂。
　　“立即收拢残部，准备反攻！”
　　“诺！”
　　此时苍山城的情况十分怪异。
　　由于之前特意布置调动，方元麾下的幽山府兵精锐自然没有多大损伤，纵然连那些守兵也有跑得快的，来到城内，没有受到波及，当可凑出五千人。
　　而武国大军先是全线压上，狂攻半日，死伤惨重，又在破城之际，遭此变故，已经不是士气大损，而是直接全军崩溃的问题了。
　　“杀！”
　　这一点，在张庆丰杀入场中之后，变得更加明显。
　　特别是在看到那些收割生命的妖花妖草，纷纷避开幽山府兵，只向着武国士卒招呼的时候，不止底层士兵，就连高层武将都知道大势已去。
　　“撤！”
　　“速撤！”
　　原本入城，乃至城墙周围的士卒立即成了肉糜花肥，后军则是忙不迭地撤退，大军宛若被打散的鸭子一般，毫无头脑地四处乱窜，总之就是想离着后方那座魔鬼之城越远越好。
　　“咕叽！”
　　只是，锯齿花王也不愿意放过这么好的机会，刺耳的长鸣当中，一根根荆棘破土而出，拦截着一切逃亡的士卒，尽情享受着血食。
　　“杀！”
　　张庆丰以灵花开路，追击溃兵，更是大砍大杀，杀人如割草一般，无比轻易。
　　“撤退！撤退！”
　　这时，飞龙大将军终于反应过来。
　　兵败如山倒！如此大败，已经不是任何指挥能够挽回的了。
　　唯一能做的，便是尽量收拢溃兵，减少损失。
　　“好畜生！”
　　武无道与玄生道人，以及另外一名灵士也反应过来，纷纷出手。
　　他一指点杀，原本的一株荆棘藤蔓顿时仿佛被掐中七寸般的毒蛇一样瘫软了下来，不仅如此，连带着藤蔓尽头，那株咆哮不断的锯齿花也是一颤，竟然就这么直接停滞，一下就失去了所有生机。
　　“杀神指！”
　　玄生老道看着武无道，空洞洞的眼眶却似把握入微，挥出两袖，将两颗镰刀草碾为碎屑。
　　“麻烦了……”
　　那种隐约传来的反震之力，却是令他神色越发肃穆起来。
　　“此灵花灵草，竟然合作无间，极有章法，并且凶残成性，嗜血而生……每一株都几乎相当于一个内家高手……”
　　玄生老道一叹：“哪怕我等，若落入花海之中，也是麻烦非常，再被同阶偷袭，只怕有着陨落之厄……”
　　“别的还好说，就是这种数量……”
　　武无道眼力极佳，已经看到在花丛中心，一株硕大无比的锯齿花在连吞三名武卒之后，突然血色大盛，猛地一颤，吐了一个花骨朵出来。
　　这花骨朵落地生根，飞快吮吸鲜血，以肉眼可见的速度成长，刹那间又变成了一株凶残的成体，立即令他惊骇欲绝。
　　单独的锯齿花与镰刀草，哪怕是变异过的，也根本算不得什么。
　　但凡事一旦突破了某个数量级，那威胁度立即几何倍数般上涨。
　　“想不到那幽山府主竟然还有如此一手……操纵灵植？”
　　在武无道内心，对于方元的警惕一下飚升至极限。
　　“走吧，到了我们出场的时候了！”
　　看到大局已定，方元叫来牛顶天，一起乘着红眼白鸟王，越过城墙，盘旋在天空当中，顿时就发现了武无道等人的所在。
　　靠着灵士与武宗之力，这些元力境强者还在且战且退，组成一道较为安定的防线，掩护溃兵撤退。
　　其中一名灵士，双手掐诀，施展的也是火行灵术。
　　他的灵火与刘衍又有不同，乃是一种玄黑如墨的颜色，宛若水液黑油一般铺展而开，带着腐蚀之能。
　　哪怕不惧凡火的锯齿花与镰刀草，沾惹上了之后也是立即灰灰，着实凶猛。
　　只是看那灵士额头略微浮现的虚汗，也知道此法必然损耗不小。
　　“就是你了！”
　　方元见此，眼睛立即大亮。
　　与其它三名元力境相比，此人的修为最低，柿子当然要捡最软的捏。
　　“啾啾！”
　　红眼白鸟王长鸣一声，尾羽一片血红，宛若闪电般呼啸而下。
　　“死！”
　　方元运起法门，声如雷霆，威势沛然难当。
　　那灵士一怔，等到反应过来的时候，一只鹰爪已经来到了面门。
　　“啊……”
　　总算他修为精深，脚下火光一闪，飞快倒退，勉强避过要害，但胸前已经浮现出五道血痕。
　　“给我死来！”
　　方元得理不饶人，贴身而上，蓦然又是一脚飞出。
　　这一爪一腿，都是经过他精心计算，封死所有逃亡退路，猝然而发，眼见就要一击致命。
　　“休得猖狂！”
　　腿风横扫，让灵士吐血倒飞，一个人影却是突兀出现在二人中间，挡住了方元的必杀一击。
　　“飞龙将？”
　　方元看了看面前的中年人，立即将他与飞龙大将军联系起来。
　　也唯有此个武宗高手，才能在这千钧一发之间，强行出手救人。
　　与他相比，武无道与玄生道人的反应就慢了一拍。
　　“可惜未能竟得全功，不过没关系……那灵士已经废了，此战再也无法插手！”
　　瞥了眼那生死不知的灵士，方元心情大好，看向剩下的众人。


第154章 大败
　　“幽山府主！”
　　有着飞龙将军打岔，武无道与玄生已经反应过来，看着方元的目光更是恨不得将他千刀万剐。
　　“正是本人！”
　　方元微微一笑，没有将他们放在眼里。
　　此时这些元力境高手，根本是落毛的凤凰不如鸡。
　　之前方元有着数万大军保护，便不惧这几个灵士斩首，现在情况也是一样。
　　在灵花灵草丛中，他便是无上的君王！
　　而对面这几个武国高层呢？他们的十万大军却风流云散，再也借不得半分力量。
　　攻守之势，徒然逆转！
　　……
　　腥风阵阵。
　　不远处，镰刀草与锯齿花狂舞，死神一般，收割着诸多武卒的生命。
　　武无道与玄生、飞龙望着这一幕，更是直欲吐血。
　　要统治幽山府，怎么可能靠几个人？
　　此时大军覆灭，任何图谋都成了笑话一般。
　　而这一切的罪魁祸首，便是前面那个笑意吟吟的少年，一想到对方之前种种布置，宛若昏招迭出，却想不到一切都是为了今日的博浪一击！
　　“好！”
　　飞龙将军率先赞叹：“老夫一生征战，无一败绩，想不到今日会折在阁下之手……”
　　“如何？莫非诸位还想与我继续动手？”
　　方元气概披靡，昂然环视道。
　　武无道顿时踌躇不已。
　　他这边还有一个飞龙将军，一个玄生道人，看实力仍旧强于对面，但实际上却不能这么算。
　　毕竟，这个幽山府主实在是深不可测，令他忌惮不已。
　　更不用说，即使以玄冰丹镇压下伤势，也无法保证在激斗时不会突然恶化。
　　对面的牛顶天虽然最弱，但修炼硬功，缠住一人当是足够，那头灵禽气息堪比武道圆满，又有飞行之能，若再掌握几道天赋神通，也是不可忽视的因素，再加上一个深不可测的方元……
　　如此阵容，即使要拿下对方，也不是短时间内能做到之事。
　　特别是……还无法阻止对方逃跑！
　　而看现在这急转直下的形势，自己等人也绝对没有那么多时间！
　　一旦不能迅速拿下对方，他们立即就会面临幽山府兵与灵花灵草的包围！
　　到时候，死得反而是自己这边之人了。
　　天时、地利、人和都失，哪怕飞龙将军都束手无策，没有翻盘之法。
　　“志儿！”
　　武无道身影一闪，来到那倒地吐血的灵徒身边，将一枚灵丹喂下，看着方元的目光更是充满了仇恨之色。
　　奈何，明知不敌，还强行硬拼，乃是不智之举。
　　哪怕他已经有一个爱徒为国捐躯，另外一个爱徒重伤，也不能让情感压下理智。
　　想到这里，武无道幽怨无比地望了红眼白鸟王一眼，森冷道：“府主意欲如何？”
　　“你等入侵我之领土，杀我之人，还问我欲如何？”
　　方元仿佛听到了什么笑话，神色戏谑。
　　“弱肉强食，天经地义，以夏国的情况，哪怕我武国不出手，同样有着元国、朱国……就连府主，便真的是夏国纯臣么？”
　　玄生道人缓缓摇头。
　　“嗯……也罢！”
　　方元回望已经开始平静下来的苍山城：“我要你等退出幽山府，并且发出血誓，百年之内，不得再次大军入侵！”
　　“百年！？”
　　飞龙将军眉头一皱。
　　若是几十年，他说不定就答应了，毕竟此时武国大军损失惨重，急需休养生息。
　　但一百年？就委实太长了一点。
　　“若不答应又如何？莫非你以为能以这些残兵败将，来要挟我们不成？”
　　武无道冷着脸道。
　　他们虽然有意为武国多保存一分元气，但说要不惜生死地如此，还是太过自欺欺人了一点。
　　“自然不是！”
　　方元神色渐渐变冷：“我只会保证，你们一个也无法活着生离幽山府！”
　　“哈哈……”
　　武无道打了个哈哈：“莫非你以为能尽灭我等？”
　　“我只是有把握，能拖住你们，以大军围杀罢了！”
　　方元耸了耸肩膀：“若我算计有误，至不济还能骑上灵禽逃跑！倒是你们呢？要不要试一试？”
　　听到此言，武无道几个气息一滞，顿生吃瘪之感。
　　对方有着飞行灵禽，一本正经地说打不过就跑，当真无耻到了极点。
　　偏偏令他们无可奈何的是，对方说的还是实话！若发现不对，当真可以一走了之。
　　并且，年纪如此之青，还有无数重来的可能。
　　但他们猜错了便是死啊！
　　若真的估计失误，翻脸开战，又不能立即打跑对面的灵士武宗外加灵禽，那便说不定真的要被围杀，死得惨酷无比。
　　一时间，武无道三人都是踌躇。
　　但看着周围兵败如山倒，灵花灵草与大军渐渐合围的情况，已经令他们考虑的时间不断压缩。
　　特别是……
　　武无道瞥了一眼方元与牛顶天，顿时见到他们不怀好意地盯着自己的徒弟。
　　知道一旦开战，自己等人生死不论，这个徒弟却是必死无疑！
　　“幽山府主……当真好手段，老道服了！”
　　玄生道人率先服软：“百年之约，老道认了！”
　　武无道顿时心里生出些微的感激。
　　此事关重大，他与飞龙将都不能率先认可，否则后续麻烦不少。
　　玄生老道如此，也是将自己的前途压了出来，背了一口好大的黑锅。
　　“既然如此，本将也答应了！”
　　飞龙将军叹息道。
　　武无道声音干涩，同样发出誓言。
　　“如此甚好，诸位请去，慢走不送！”
　　方元拱了拱手，笑得如沐春风，宛若好客的主人，丝毫见不到之前半点剑拔弩张的味道。
　　“幽山府出此子，可保百年太平……”
　　武无道与飞龙将军对视一眼，心里叹息一声，默默退走。
　　“府主大人，为何不……？”
　　看着这几人的背影飞快消失，牛顶天上前一步，眼中露出利芒。
　　“你有把握真的能杀了这三人？莫忘狗急还跳墙呢，武无道乃是武国国师，飞龙将乃是武国军神，焉知不会有着什么底牌？”
　　方元瞥了他一眼：“哪怕最后能够成功，要搭上我们多少士卒性命，乃至你我？”
　　此话一出，牛顶天顿时额头浮现出冷汗，有些答不出话来了。
　　方元眯了眯眼睛，还有些话语没有出口。
　　武无道几人之所以如此痛快地答应百年之约，除了形势所迫外，自己也是给出了很大条件的。
　　比如说，只约定了世俗力量，没有管辖元力境武者的事情。
　　若自己遇到什么危机，难保这些强者不会以个人身份，前来落井下石的。
　　或者说，不是难保，而是一定会！
　　但若没有这个“漏洞”，要指望武国这次痛快收手，又怎么可能？
　　方元对自己还是很有信心的。
　　“看来日后，我在武国心目当中，便是又一个刘衍了，说不定比他还要更加忌惮……但来得再多，也不过磨刀石罢了！”
　　不开战也有不开战的好处。
　　比如此时，哪怕武无道，也只知道方元手段诡异，深不可测，打破他脑袋也想象不到方元已经到了聚元境界的巅峰！
　　争取到这个时间，便可利用便利，在最短时间内谋求突破。
　　世俗间的阴谋算计又算得了什么？只要突破了通元境，任何鬼域伎俩都不过止增笑耳罢了。
　　……
　　夏阳府。
　　“国君有命，夏阳府乃夏国之土，今特谴使前来，招散流亡，保境安民，免其税赋……立时投诚者有功无过，否则立为叛国，格杀勿论！”
　　一座城池前，面对掌握大义名分的王都大军，上面一阵骚乱，很快就打出白旗。
　　“很好，这已经是第三个不战而降的城池了！”
　　谢灵韵一边派遣大军入内接受，一边庆幸不已：“夏阳府六郡，已经有三郡重归我王室之手，当真可喜可贺！”
　　这次大战，她根本没有什么协助武国之想法。
　　对于夏国王室而言，之前的幽山府主刘衍是乱臣贼子，武国又怎么不是狼子野心？
　　两面夹攻，吃力不讨好，最后好处还让武国独吞？傻子才做如此行为。
　　在收到那新任府主方元的信笺之后，谢灵韵毫不犹豫地命令一部分大军做做样子，真正的精锐心腹尽数扑向夏阳府，要将此境彻底转化为王室之领。
　　清泉府主那边，也是一般的打算。
　　“可惜……这夏阳府实在残破，百姓十户五亡……”
　　想到一路而来所见的惨状，谢灵韵又不由摇了摇头，秀美上浮现出一丝忧虑之色。
　　“武国吞了幽山府之后，下一步必然是窥视夏国其余各领……好在它消化新土，总需要时间，但留给王室整合夏阳府的机会也不多了，特别是……婚约……”
　　说实话，王室之女，联姻乃是天经地义。
　　但在如此困境中，给对方送上未来一个侵吞夏国的藉口，还是令谢灵韵有些踌躇。
　　“报！幽山府来信！”
　　这时，一名将领匆匆赶来。
　　“可是幽山大败？”
　　想到那个天才，谢灵韵不由叹息，对方修为高强，却似乎不通实务，最新情报中已经在苍山孤注一掷，恐怕败亡就在倾刻。
　　“大败是大败，但败的并非幽山，而是武国！”
　　将领喉结滚动，声音干涩。
　　“什么？”
　　谢灵韵娇躯一颤，满脸不可置信之色。


第155章 地图
　　“人心思定，根基渐稳……”
　　万丈高空之上，一头异种黑鸟张开翅膀，悍然入侵幽山府领空，背上还驮着一名道人。
　　庞大的幽山府城，在高空俯瞰仍旧令人震撼，那高达巍峨的城墙、还有横平竖直的街道、以及上面蚂蚁大小的黑点……一切的一切，无不在说明此城已经彻底脱离了战争的阴霾，甚至，连民心也开始思定下来。
　　小民最为随波逐流，不论是之前的刘衍、现在的方元、又或者武国来，照样该种田种田，该缴税缴税。
　　若是能略微松手，给点仁政，那立即就会受到圣人一般的吹捧。
　　此时的方元既然展露出了将武国驱逐而走的能力，自然也渐渐获得了认可，属于幽山府主的权威在不断增强。
　　道人叹息一声，心知自家主人的谋算或许要打个水漂，再联想到对方那神鬼莫测的手段与年纪，更是心里无底。
　　此时，下面一片喧嚣，显然也发现了大鸟上的人影。
　　“啾啾！”
　　就在道人露出一丝矜持之色时，一道白影突然从城主府内飞出，长鸣有声，拦在黑鸟面前。
　　“好一只灵鸟！”
　　感受着座下黑鸟的紧张，道人嘴角露出苦笑：“有此鸟在，幽山府城的上空也是可保无虞，日后贫道也难以随心所欲了！”
　　“你且放心，我与你家主人有旧，这次也不是来开战的，这便下去！”
　　道人对红眼白鸟王说着，又拍了拍黑鸟的脑袋，顿时在对方的护送之下缓缓降落。
　　“哈哈……有朋自远方来，不亦乐乎？木离道兄，你骗得我好苦！”
　　城主府前，方元头戴金冠，长身玉立，身上纹着一条虬龙的锦袍摇曳生辉，特意迎接出来。
　　“府主说笑了！再说您也不是瞒得老道好苦么？”
　　道人见此，脸上苦笑更甚。
　　这人，自然便是之前刘衍的好友，实际上为夏国王室暗间的木离道人了。
　　“之前之事，你我各有苦衷，就此揭过吧！道人乃是稀客，还请入内奉茶！”
　　方元一笑了之，摆了摆手。
　　他跟刘衍倒是没什么交情，虽然前任府主之死，此木离道人至少要付三成的责任，却也不关他的事。
　　并且对方此时还是代表夏国王室而来的使者，因此早就将牛顶天等可能发生冲突之人调走，一路过来，也没有发生什么麻烦。
　　“那便却之不恭了！”
　　木离道人再次稽首行礼，看向红眼白鸟王，又是好生羡慕：“此鸟神骏不凡，府主又添一大臂助！”
　　他虽然隐藏身份，做了暗间，但对灵禽的喜爱却不是假的。
　　可惜之前的追风隼已经陨落在夏阳府，靠着夏国王室之助，好不容易找到这异种黑鸟，算是个补偿，却连追风隼都比不上，这时见到这更胜铁翎黑鹰一筹的红眼白鸟王，干脆将头深深埋起，好像个鹌鹑鸵鸟一般，当真是高下毕现。
　　“机缘巧合而已！”
　　方元笑了笑，与木离道人来到客厅，两个丫鬟上了昙茶，恭敬退下。
　　“唉……”
　　木离道人举起茶盏，望着这灵茶，顿时心里又生出几分物是人非的感慨来。
　　“此时道长前来，必是代表夏国王女，本府在此先谢过！”
　　方元略微抱了抱拳。
　　之前他写信缓和关系，谢灵韵与兰笑生同样不想掺入幽山府的浑水，彼此都是蒙混过去，倒也相安无事。
　　只是在他们看来，幽山府在武国大军面前根本回天乏术，落败只是早晚问题罢了。
　　想不到苍山城一战，方元以两万破十万，打得武国落花流水，声威大振，又定下百年之约，权位巩固，自然忙不地继续派出使者，前来交涉。
　　不过此时，有着武国的前车之鉴，再给他们十个胆子也不敢单独来犯，反而还要紧张方元对夏阳与清泉、乃至夏国王室下手。
　　“本属一国，不必客气！”
　　木离道人说到正事，脸色也变得肃穆起来。
　　“不知使者前来，所为何事呢？”
　　方元直接发问。
　　有着武国国书在那里，想必纵然是方元想要继续回归夏国序列，谢灵韵也不一定愿意接手，否则国君信誉就全毁了。
　　当然，能见到武国无法吞并幽山府，对于她而言也是一个极为不错的消息。
　　“我们王女的意思，是既然幽山府自立自强，那便是大好事，纵然府主想要开国，我夏国也必然十分支持的……”
　　木离道人笑眯眯地道。
　　“哦！”
　　方元冷笑一声：“那就是要将我幽山府单独划出来，当作夏、武两国之间的缓冲？还要为你等肩负起监视防御武国的重任？”
　　木离道人心里一沉。
　　因为这次前来，王女耳提面命，基本就是这个意思。
　　让幽山府与武国对峙，夏国则是可以在后方提供支援，能将这个局面维持下去便好。
　　毕竟，此时王室已经收回半个夏阳府，若得以休养生息，的确可以慢慢复原，再尝试解决清泉府。
　　只是想不到这个少年府主眼力过人，一下就看到了这点，甚至毫不客气地宣之于口。
　　“府主大人快人快语，便是这个意思！”
　　木离道人点点头，他毕竟也是灵士，见到方元如此，说话也变得十分干脆起来：“为庆贺府主登位，王女还准备了一份重礼，已经在路上了！”
　　“外强中干！”
　　听到木离道人承认，方元心里又是一笑，知道此时的谢灵韵，肯定怕死自己出兵夏阳府，将她好不容易收拾起来的大好局面毁于一旦。
　　甚至不仅是他，就连清泉府府主兰笑生恐怕都是一般想法。
　　“此时我若强行插手，他们两家倒搞不好真的要联合起来，甚至拉上武国对付我，若我退一步，兰笑生八成就要与夏国王室翻脸……”
　　这种种算计，都是史书中早有先例，两世为人的方元自然不会糊涂。
　　当即微微一笑：“既然如此，本府便多谢王女成全……幽山残破，最近是再无什么兵戈之念的了，倒是你我两方可多多亲近！”
　　“正是如此！正是如此啊！”
　　木离道人大喜，旋即体会到方元话语中涵义，俨然将幽山府与夏国并列，端得狂傲无比，不由又是黯然。
　　……
　　“留给我的时间，不多了……”
　　打发走木离道人之后，方元低垂眼睑，眸子一下深沉起来。
　　这次幽山之役，算是赢得漂亮，又未暴露根本实力，但饶是如此，也足够引起各方忌惮了。
　　等到局势略微稳定之后，各种试探拉拢、暗间密谍，必然接踵而来，纷乱无比，令人烦不甚烦。
　　不仅如此，一旦确定他乃是第二个刘衍，联合剿杀什么的也必然少不了。
　　虽然方元不惧，却也懒得与对方见招拆招。
　　“不若直接将权力下放，我在外界逍遥好了！”
　　幽山府主之位虽然权力甚大，却也是一个靶子，一旦执着于权势，立即就被固定，只能被动应付。
　　方元却是准备隐居清修一段时间，化被动为主动。
　　至于舍不得权势？
　　不说他根本就不是这种人，关键还是自身实力到了，权势不过随之而来的物品罢了。
　　纵然分权给下属又如何？他本身实力又有谁能拿走？更不用说还掌握着大义名分，即使有着不开眼的跳出来，也只是随手碾死的蚂蚁。
　　哪怕深山出来之后，外面是天翻地覆，有着一身修为与操纵奇花异草之能，在哪里不能打开局面？
　　所谓的幽山府主，在方元而言，也是随时可以弃若敝履的东西。
　　想到就去做！
　　不过，在动身之前，一些事情也不妨早做准备。
　　“府主大人！属下求见！”
　　外面，玉新楼与皇甫仁和，捧着诸多古卷轴，恭敬求见。
　　“进来吧！”
　　方元暗中摇头。
　　自从他继任府主之后，这些原来的下属却是越发恭敬起来，简直是战战兢兢，越发生份，令他略微有着一点高处不胜寒的感觉。
　　“大人，我们奉命，整理府库藏书，又多方收集，夏国并附近武国、朱国……乃至元戎大草原的地图，已经尽在此处！”
　　“嗯！”
　　方元随意捡起一卷，这地图是用上好羊皮纸制作，浸泡了药水，防虫防蛀，饶是如此，边缘处也浮现出点点黑斑霉痕。
　　虽然这些地图都是前人绘制，未免有些失真，但大体应该还是不差的。
　　他先打开总图，一块三角状的大陆立即印入眼帘。
　　在这大陆之上，夏国的标记十分显眼，位于中心，旁边毗邻着的便是武国，疆域比之还要大了近半，这两者占据了大陆的十之四五，旁边又有朱、雁、其等小国，除了朱国稍微大点之外，与幽山府相比也好不到哪去，充满了一种小国寡民的味道。
　　“这三面的大海，史书中称为‘渊’，传说无穷无尽，没有边界，连生灵都很少……”
　　方元的目光越过大陆，来到地图最北，看着一片辽阔无比的草原。
　　“这是元戎大草原，有元国，以弓马立国，国民逐水草而居……”
　　“要前往大乾帝国，必须横穿草原，这是必经之路！”
　　方元看着地图，目露精光。


第156章 朱国
　　这个世界很大，大到以方元如今的修为与眼界，还是无法一窥全貌。
　　看着粗略的地图，方元的手指在元戎大草原上划过，目中异彩连连，旋即又是一叹。
　　要去大乾帝国，这纵深不知几许的草原只是一开始的门槛，后面的艰难险阻还不知道有着多少。
　　甚至，以目前自己的修为而言，还是十分不保险。
　　此事，根本不急于一时。
　　“你们先下去吧！”
　　挥挥手，打发走玉新楼与皇甫仁和两人，方元手掌一翻，五鬼门藏宝图又浮现在手。
　　这事隐秘，他根本就没打算给任何手下知晓。
　　此时，原本分割成三份的藏宝图已经重合为一，诸多线条汇聚在一起，形成了一副妙到毫巅的山水画，又有一个小点浮现出来，十分醒目。
　　“这位从大乾帝国而来的五鬼门先人，身份恐怕不简单……”
　　方元看着此份藏宝图，神色复杂。
　　毕竟，此物与自己也算十分有缘，哪怕被前人一分为三，逸散诸国，都能被自己收集齐全，可见天意。
　　并且，这位高人的身份十分令人生疑。
　　三名弟子，各个都有所成就，一道玄阴炼尸术便可以催生出五鬼门这般的宗派，而从血魔来看，此人的传承或许也不怎么正经。
　　“一个极为厉害的邪道巨擘？在大乾失败，逃到了这里……”
　　方元摸了摸下巴：“光从他不直接将宝物传给后人来看，便知道这里面或许有着风险……当然，富贵险中求，如此小心翼翼，我反而更加有着兴趣了！”
　　……
　　他是个极为干脆利落的性格，既然已经做下决定，当天就将府内事务分派下去，权力分封，丝毫不在意自己被架空的可能。
　　旋即，方元便乘着红眼白鸟王，回转青峰灵地。
　　他要先安顿身边小事，旋即再去寻访藏宝图的密地。
　　就在方元前脚离开幽山府城的时候，数十辆奢华的大马车，押运着诸多贵重珍宝，并美妾乐师等珍贵礼品，浩浩荡荡地从城门而入。
　　若是木离道人还在此处，必然十分无语。人都走了，再送这些又有何用？
　　城门处，一座酒楼厢房之内，此处四周隔音颇好，寂寥无语，中间摆着一桌上好的席面，一坛陈了十五年的女儿酿已经被破开泥封，香气四溢。
　　“夏国王室这次倒是下了血本！”
　　此时，窗户打开道缝隙，一双明亮的目光盯着车队入城，就冷笑道。
　　这双眼睛的主人乃是一名锦袍青年，看着不过二十五岁模样，却生得星眉剑目，眸似晨星，令人一见心折。
　　说着，脸上更是浮现出一丝不忿：“谢灵韵背信弃义，害我国大军失利，当真该死！”
　　“亲王殿下慎言！”
　　在酒席之上，还坐着一人，身穿青衫，头戴方巾，衣物虽不奢华，却浆洗得极为干净清爽，四五十岁模样，原本正在闭目养神，此时睁开双眼，眸色温润如玉：“此女毕竟已与国君有了婚约，按礼法而言，便是你未过门的嫂子！”
　　他说话之时，周围虚空震动，又带着点点法度之力，仿佛包房这个小小的空间，必须要听他意志一般。
　　如此修为，妥妥的已经入了元力境界。
　　“嘿嘿……我王兄要娶此女，不过是为了将来打算，能更加名正言顺一点而已……此时看来，此女养不熟，当是白眼狼一流，好在我宗法庙也不是吃素的……”
　　以王室后宫争斗的血腥诡秘，直接让新妇暴毙都有可能。
　　反正武国所求的，也不过只是一个名分藉口而已。
　　“哪怕实情如此，殿下也要避讳一二！”
　　中年儒生摇了摇头：“大军新败，国家震荡，此时不宜节外生枝，哪怕这谢灵韵拖延婚期，国主大人都是忍了……”
　　“拖延？此女心高气傲，这倒是正常……”
　　这亲王少年一笑：“与她相比，我倒是对那个少年宗师更有兴趣，法武兼修，还操纵灵植？灭了数万大军？”
　　“此事经过查证，不是作假……虽然有些限制，但也是一个极为恐怖的能力了。”
　　中年儒生幽幽一叹，他自然更加知晓这种能力的价值，国师武无道与玄生道人，乃至飞龙将军回国之后，都再三提及，视为心腹大患。
　　否则，他们也不会微服来此。
　　“那新府主手段神异，就是不知具体修为如何？以他此时的进度与天资，或许五十岁的时候，便可达到聚元境巅峰，触摸通元瓶颈的境界！”
　　少年亲王抚摸着手上一枚红玉扳指，面色肃穆。
　　“此等天才，不能以常理度之，不过，既然已经签订百年之约，强行派大军攻打已不可取，只能缓缓图之！”
　　中年儒生肃穆回答。
　　只是，饶这主从两个已经将方元的实力与天资尽量高估，也根本想象不到对方早已突破至巅峰，开始触摸通元瓶颈。
　　“大人！”
　　这时，外面一个掌柜进来，神情肃穆而恭敬：“我们的人传出消息，那幽山府主早在几日前便离开了城主府，此时府内事务都是由牛顶天都统，张庆丰、玉新楼几人代管！”
　　“这可真是……奇了！”
　　少年亲王的手一抖：“世上竟有如此奇人？对权势丝毫没有眷念？就不怕给手下架空了？”
　　“或许……唯有如此，才能取得这成就……”
　　儒生倒是有些佩服了。
　　只是，主从二人对视一眼，又有些苦笑。
　　对方既然都不在府城，那这里的准备，乃至后续的暗手，还有何意义？
　　……
　　就在各国势力探子汇聚，得到消息，郁闷无比之际，方元却是施施然离开青峰灵地，驾驭铁翎黑鹰，翱翔九天。
　　“啾啾！”
　　这黑鹰不忿之前被红眼白鸟王抢了坐骑的差事，这时卖力表现，速度当真有如离弦之箭一般，在九天白云之中迅捷如电。
　　“此时我的权势、武功、灵术、乃至威望，都已经到了一个巅峰，或者说瓶颈！”
　　方元盘膝而坐，目光幽然。
　　纵然罡风猛烈，却连他的一丝衣角都没有掀起，看着很是奇异。
　　“幽山府主，已经是目前能吃下的极限，并且引来诸多窥视，再多，必然暴露真正实力……”
　　“唯一的破局之道，就在于提升！”
　　他握紧拳头，热血有些沸腾起来。
　　夏国、武国、朱国、乃至元国，都没有明面上的通元灵士产生。
　　一旦他率先登临这个境界，必然可以威压四方，稳坐钓鱼台，再也不惧任何明枪暗箭。
　　“梦师的通元境界，是为虚圣，这一关十分困难，必须将梦中之物，具现到现实当中，哪怕是一粒尘沙，乃至一道灵术，便算成功！”
　　梦师的由虚化实之道，也是由此开始，是以特别艰难。
　　“按照我‘前世’的理论，万物有常，均衡循环，而梦境的显圣，却是要‘无中生有’！”
　　方元咬着嘴唇：“或许也并不是真正的无中生有，但以我如今的境界，还无法勘破其中最深层次的奥秘。”
　　梦境由虚化实，当然是以梦师的牵引为主。
　　但要具现山川万物，百态生灵，再造乾坤，此等伟力恐怕也并非普通梦师能够承受，当中必然牵涉到一个万物能量守恒的问题。
　　只是对方元而言，这样的研究还是太远，此时的他，只能按照传承当中，问心居士留下的虚圣道路，一直走下去。
　　其它的，也唯有等到真正修为高深之后，才能逐步揭开面纱。
　　“光论虚圣之道，只要将梦境部分具现，便是突破！”
　　“以师父的经验而论，生灵最难、灵物次之、凡物简单，而最为容易上手的，便是灵术能量之流！”
　　哪怕都是粒子构成，纯能量体也比实体更加容易运输一点，这道理方元自然明白。
　　所谓的梦术师，可是虚圣中一个很大的流派道路。
　　这梦术师，便是在梦境中构筑灵术，直接具现化到现实中的梦师。
　　由于梦境构建，所消耗的元力要远远比现实中施展小，并且五行之属，乃至各种偏僻冷门，无所不包，堪称全系精通，尤其擅长幻术迷阵。
　　此等战力，完全是笑傲同阶。
　　如此梦术师，却是虚圣中门槛最为简单的一道！
　　梦师之路，包罗万象，无所不有！
　　直到此时，方元才开始深刻地理解了问心居士在传承中所留箴言的含义。
　　……
　　“啾啾！”
　　在方元沉吟静思之时，坐下的铁翎黑鹰发出一声长鸣。
　　“嗯？到朱国了么？”
　　方元望着下方景色，眼睛顿时一亮。
　　这朱国乃是大陆小国，拥有十个郡，领土部分与夏、武接壤，只是国力羸弱，最近十余年更是没有听说有着什么元力境武者晋升，有些日薄西山的态势。
　　相比起来，就与方元此时掌握的幽山府差不了多少。
　　“那个高人的藏宝，就在朱国的醉月湖中！”
　　方元眼睛发亮。
　　此时的他修为已到瓶颈，诸多灵丹灵米再吃下也是浪费，唯有外出碰碰机缘，突破之后方可继续猛进。
　　此宝藏，或许便是缘法所在！！！


第157章 醉月
　　临月楼乃朱国出名景观，位于醉月湖畔，倚湖而建，有七层，高九丈余，构造极尽巧思，于顶层瞭望，整个醉月湖美景尽收眼底，令人心旷神怡，楼内又藏有各个知名文人留下的墨宝，犹以诗狂的“临月登仙”为最，乃是镇楼之宝，等闲人难有眼福一观。
　　这醉月湖烟波飘渺，广袤无涯，芦苇纵深，不知几许，水产丰饶，不仅景色醉人，更养活了附近不少人口，其中所出产的醉月银鱼乃是一绝，临月楼中的招牌菜，便是取七七四十九条银鱼最鲜美之部位，精心炮制而成，鲜美无比，据说尝者如登仙境，三月不知其余肉味。
　　此时，在包厢之内，方元大马金刀地坐着，面前一个白玉壶，酒香四溢，菜肴丰盛，最中间的便是临月楼的招牌菜——七珍醉鱼脍，鱼片薄如蝉翼，晶莹剔透，又带着清醇的酒香，果然很是爽口。
　　“嗯……不错，当真不错！”
　　方元又夹了一筷子鱼肉，随手扔了一小块金子给旁边服侍的侍女：“这鱼肉鲜嫩自不必说，关键还是这醉鱼之酒，竟然不是后天加的，反而有几分浑然天成、与鱼一体的味道，最为难得……”
　　“公子果然是行家！”
　　听到方元夸赞，旁边的侍女福了一福，将金子不着痕迹地收起，眼眸中带着喜色：“这是上品的醉银鱼，天生自带酒香，哪怕在醉月湖中也很是少见呢！”
　　“醉银鱼？”
　　方元一笑，眸子微微一闪：“莫非鱼儿还会喝酒不成？”
　　“这个……恐怕是会的，公子此来，莫不是为了醉月节？”侍女一怔。
　　“醉月节？”
　　方元悠闲至极地喝酒吃菜：“给爷说说！”
　　“是！”
　　侍女神色有些惊奇，不过还是仔细地解释起来。
　　原来，这醉月湖每年都有数日，在月华最盛之时，湖中会散发不知名的酒香，若有若无、若隐若现，与月色混同，蔚然奇观，这也正是醉月湖之称的由来。
　　而但凡这种时候，湖中便会出产一些好东西，比如极品的醉银鱼，乃至其它灵物！
　　这自然吸引了许多文人墨客、武者势力，前来寻幽探密，赶集交易，互通有无，最后形成了一个特定的节日。
　　“哦？”
　　方元一笑：“这倒真是来得早不如来得巧了，偏生让我赶上，也是有缘！”
　　“这个自然！公子本来就是有福气的人！”
　　侍女抿唇而笑，心里却是不怎么信的。
　　临月楼可不是任凭谁都能来的地方，这位公子虽然面相陌生，来历神秘，但楼里的供奉一看便大惊失色，吩咐小心招待，不得有违，又怎么可能是普通人？
　　更不用说，如此气质高雅，出手豪阔。
　　她已经在心里猜测，这是哪位世家大族出来的公子哥了。
　　方元端起酒盏，吹着微风，观看下面的秀丽景色，心里却是念头不断：“想不到……藏宝图所指之地，竟然已经变成了一处风景名胜，那人行事，十分出人意表……不过，能在众人眼皮底下掩藏至今，布置的手段恐怕也不会多么简单，正好有着集市，倒是不凡先耽搁一日，再入湖探寻……”
　　……
　　这醉月节既然在朱国中闻名遐迩，自然早几日就有了端倪。
　　在方元看来，便是附近人流密集度骤然上升，更多了不少持刀佩剑的武者，眸光锐利，气息精悍，走在路上便令人不自觉地避行。
　　夜晚，月色高悬，湖面之上，烟波浩淼。
　　一片银辉静谧中，湖畔，数点幽火浮现，惨绿如碧，阴森森的十分渗人。
　　继而幽火不断增多，牛马汇聚，布棚搭起，隐约聚成一个集市模样，在不知情的平民看来，却是群魔乱舞，有若鬼集。
　　实际上，这集会当真就叫鬼集。
　　虽然在方元看来，也不过修行界的集会，只是故弄玄虚，不想让平民骚扰罢了。
　　“一年一度的黑市，倒是可以看看，有什么新奇的玩意儿！”
　　既然办得如此藏头露尾，前来之人也是鬼祟居多，方元从大流地戴了斗笠，将面容遮住大半。
　　此种黑市，不问来历，倒还真有一些好东西传出。
　　当然，一出鬼市，之后会遇到什么，也不保证，不管是买了假货，又或者收入赃物，担上关系血仇，都是如此，只能算自己倒霉。
　　“阁下可是第一次来？”
　　鬼市入口，几个气息精悍的黑衣人把着门，见到方元到来，微笑上前迎接。
　　“正是……不知这里，莫非还有什么规矩？”
　　方元眼睛一亮，缕缕光芒放出，竟然令这些黑衣人身后一凉。
　　“哪里……只是一些约定俗成的事情，想要向阁下提醒一二罢了！”
　　黑衣人首领立即换了一副笑脸：“鬼市之内，以物易物，金银也收，但不收票据之类，还有，一经交易，钱货两清，便不得退回，当然，最重要的，还是不能在鬼市内动武，否则共击之！”
　　“嗯。”
　　方元摆摆手，直接入了集市。
　　“大哥……”
　　旁边一名黑衣人见他如此无礼，顿时上前一步，在首领背后问着。
　　“不要想什么鬼心思，你活腻歪了么？”
　　黑衣人首领却是眸子森然，直接呵斥道：“咱们被各家推举出来，把守门禁，便是因为这大公无私，底下小动作搞多了，得不偿失！并且……”
　　他看向方元离开的方向，眸子中带着一丝忧虑。
　　对方声音虽然年轻，但鬼知道是不是哪个老怪物假扮的，若真的惹到了某个游戏风尘的元力境高手，可没人会为他出头。
　　……
　　这首领当然不知道，因为自己的谨慎，保住了一条小命。
　　此时的方元，却是在集市之内左顾右盼，脸上很是有些惊喜。
　　“不愧是黑市，出精品的概率还是很高的，价格也便宜，只是来历上恐怕不清不楚……”
　　只是逛了几个摊子，方元便按照心意，入手了几样罕见的灵物之种。
　　再其它的，他就没有多少兴趣了。
　　毕竟，以他此时的眼界，还有幽山府主的豪阔，能入眼的东西当真很少了。
　　“诸位，醉月湖将开，灵物繁生，正是前往碰碰运气的最好良机，又怎么少得了一份水路图？”
　　前方，一阵喧嚣传来，如平地惊雷。
　　在窃窃私语的鬼市当中，更是十分引人注目。
　　方元上前两步，就见到一名斗篷人端坐路边，面前摆了一个小摊，上面唯有三份地图。
　　“此醉月水行图，乃是本人花了数十年时间，方才摸索而来，只卖三份，每份千两白银或等价物品！”
　　斗篷人口气甚大。
　　“图录倒是精美，但不知真假……否则，一千两当真不贵！”
　　旁边一名围观者上前看了下，又摇了摇头：“可否看得全图？”
　　“自然不行！”
　　斗篷人一口回绝：“唯有付了价钱，才可看到完整图录，并且本人也可在此发誓，今年鬼市，唯有这三份地图流入市场！”
　　“嗯？倒是个聪明人！”
　　方元上前，就见那几份地图只是残本，被掩盖了很多区域，但制作精美，上面密密麻麻的标尺与备注，看着倒像是用了心的。
　　不过，还是那句话，作假可能性太高，若是买了，后悔已晚。
　　并且，谁能任凭这斗篷人一个保证，便真的相信？毕竟，这地图再复制几分，售卖出来，简直是无本万利。
　　“可惜……若是一百两银子，大爷我也就赌一赌了！”
　　围观的顾客当中有一人便起哄道。
　　“我蒋……本人办事，自然童叟无欺，说是三份，便是三份！”
　　斗篷人心里一怒，说话口气都大了数分。
　　“哈哈……既然如此，老夫就卖你个面子！”
　　这时，人群闪开，一名声音苍老的黑衣人进来：“这是上好的醉珠，一颗价值百两！十颗，换小哥的地图如何？”
　　“自然应允！”
　　斗篷人抱了抱拳，收了那老者的珍珠，将地图双手奉上。
　　“不会是作假，两人合谋，来骗我们吧？”
　　看到冤大头出现，在场的人精先是迟疑，旋即又有些捉摸不定，生怕遇到了骗子。
　　这鬼市之中，鱼龙混杂，自然什么人都有。
　　但方元却有着不同的看法。
　　“这两人，认识是认识，不过却是先前卖图的斗篷人气急之下，露出破绽，这才被发现的！从那买下地图的老者反应来看，似乎还有些名气……虽然左右都只不过是四天门级别的武者罢了……”
　　心里有了点底，对于地图的真实性确认几分，方元当即上前，仔细打量起来。
　　这一扫之下，眼角更是一跳。
　　因为在展露的部分残图中，似乎与他身上的藏宝图，有微妙的重合之处！
　　“醉月湖毕竟也很大，一个个找下去太过麻烦，此时居然直接找到了线索，当真是瞌睡来了送枕头！”
　　一念至此，方元当即入场，将一份地图卷好收起。
　　“这位朋友……”
　　斗篷人一怒，但旋即浑身便寒毛倒竖，仿佛面对了什么史前猛兽一般。
　　“放心，老夫不会占你便宜！”
　　方元嘶哑着嗓子，随意甩了一个玉瓶过去。
　　“这是……灵丹？”
　　斗篷人倒出之后，眼睛瞪大，失声叫出，满场都是哗然。


第158章 合击
　　方元外出，自然不会委屈自己，带了大量的金银，但鬼市以物易物，他为了方便，自然还是改用灵丹灵物为主。
　　此时取出的，便是一枚筑肌丹，此丹光华灼灼，在黑夜中宛若明珠一般，一见便知不是凡品，周围氤氲，带着点丹气。
　　“丹纹、丹气、丹光俱在……这是真正的灵丹啊！”
　　那之前掏钱购买地图的老者失声道，双目灼灼地盯着方元：“能随手拿出灵丹，莫非尊驾竟然是炼药师？”
　　他猜测对面或许是一位真正的丹师，但可能性极小，又或者是一位丹徒，只能含糊以炼药师称之。
　　但方元根本懒得鸟他！
　　“此丹名为筑肌，能快速治愈伤势，换你的地图，如何？”
　　他瞥了眼斗篷人，直接说道。
　　“自然足够了，论起来，还是在下赚了不少！”
　　斗篷人连忙抱拳行礼。
　　虽然他自负有着惊人业技傍身，平时有些心高气傲，但面对一位可能是丹徒的存在，还是傲气不起来。
　　“甚好！”
　　方元点点头，直接离开。
　　唰啦！
　　两边看热闹的武者纷纷让开道路，眸子有些火热，在没有清楚他的脾性之前，又不敢冒然上前搭话。
　　而之前那斗篷人竟然已经开始收拾摊位，连生意都不准备继续再做下去了。
　　“等一等，你这地图，我买了！”
　　这时候，旁边一名武者拍了拍脑袋，恍然大悟地叫道。
　　“不错，我出现银，再加一百两！”
　　另外一名黑衣人眼珠血红。
　　他们终于明白过来，能被一名神秘人，一名丹师都如此推崇的地图，肯定有着几分独到之处。
　　“在下今日收获已经心满意足，诸位请回！”
　　斗篷人紧了紧怀中的灵丹，略微抱拳，飞快消失在人流中。
　　碍于鬼市规则，一些眼光闪烁者心里暗暗可惜，倒是还有几人，心照不宣地缀了过去。
　　毕竟，那可是灵丹啊！
　　按照那位丹师大人所言，关键时刻，或许便是一条性命！
　　此种代价，已经足以让内力境乃至四天门武者为之流血拼搏了。
　　一粒灵丹都是如此，方元这个疑似丹师自然麻烦更加不小。
　　他恍若未觉，又看了几个摊子，摇了摇头，来到鬼市出口。
　　“先生留步！”
　　这时，之前那个购买地图的老者追了过来，神态恭敬：“老夫鱼飞水，今日得见先生，实在是三生有幸！”
　　“哦，幸会！”
　　方元声音淡漠：“你有事？”
　　鱼飞水面容一滞，他自曝身份，必然是在这片地区闻名遐迩，奈何方元根本就不是朱国之人，连听都没听过他的名号。
　　此人到底老奸巨猾，刹那后便跟没事人一般：“不错，的确有事，老夫这里有着一大批灵材想献与先生！”
　　“醉月节？”
　　方元顿了顿，旋即问道。
　　“先生果然是明白人！”
　　鱼飞水声音中都带着笑意：“之前售卖地图的人，老夫也认识，乃是蒋天王，此人水性精熟，在水底如履平地，自祖辈开始便在醉月湖讨生活，这次若不是遇到了什么变故，恐怕也不会出来售卖地图，却是便宜老夫了。”
　　“这与我又有何关系？”
　　方元的声音很冷。
　　“每逢醉月节，醉月湖中出产的醉鱼必然要多上三成，深处更可能有着灵鱼！”鱼飞水的声音带着点诱惑：“这次老夫已经尽起精锐，打造了三艘铁甲飞船，又有蒋天王的行水图，堪称如虎添翼，只是还差一位丹徒，能将灵鱼尽数料理……”
　　要论充分利用灵物灵植，丹师若认第二，自然没人敢认第一。
　　若这次收获的灵鱼数量很大，没有丹师出手，必然是浪费了，这点鱼飞水心知肚明。
　　因此他看着古井无波的方元，咬了咬牙齿：“若先生出手，老夫愿将收益五成相让！”
　　说完，又是深深一礼。
　　实际上，哪怕是请一位丹徒，五成的份额也是太多。
　　不过，鱼飞水老奸巨猾，想得根本就不是这次收益，而是如何借着这次行动，搭上丹师的路子，自然砸锅卖铁都在所不惜的。
　　“你的要求，我都听清楚了，可惜……”
　　方元耸了耸肩膀，斗笠之下带着一丝嘲讽的笑意：“我并不是丹师啊！告辞了！”
　　他一拱手，也不管这老头如何，大步走出了鬼市。
　　“什么？”
　　鱼飞水嘴巴张大，简直恨不得给自己一巴掌。
　　这时候才悚然惊觉，对方只是拿出灵丹，并未有着任何承认，之前的猜测，都是自己一厢情愿。
　　饶是如此，他居然主动追上，将自己的老弟兜了个干净？
　　这完全不像他平日的做法！
　　“等一等，刚才我追上他，只不过是想旁敲侧击，试探一二，为何一见面就说出了实情，还自曝姓名？”
　　鱼老头越想越不对，额头冷汗涔涔。
　　“哈哈……想不到油滑似鬼的老鱼头都能栽了！”
　　这时，几个人影在他身边浮现，目露凶光：“不过连你之名都不知，那就是他国之人，你且放心，这个场子，我们兄弟替你找回来！”
　　话音刚落，几道人影便在场中消失不见，飞快向方元追去。
　　鱼老头认得，这是长发一窟鬼，朱国有名的盗匪团伙，据说每个成员都有着死关以上修为，又十分团结，狡猾非常。
　　甚至，兄弟七个联手，曾经创下过在一名武宗手下逃生的记录！
　　有此名声实力，自然肆无忌惮，在朱国之内恶名昭著，简直是可止小儿夜啼的存在。
　　“鬼市当中，禁止争斗，违者共击之，但鬼市之外，可就没有丝毫规矩了……”
　　老鱼头鱼飞水喃喃说着，看向方元离开的方向。
　　不知道为何，他此时竟然丝毫没有为那个年轻人担心的想法，反而后怕不断，连双手双脚都开始轻微地颤抖起来。
　　……
　　“不知死活！”
　　方元自然早就察觉有人跟踪。
　　毕竟，财不可露白么，他在黑市那种地方大摇大摆地展露灵丹，又没有及时展露实力威慑，不就是吸引人来抢么？
　　奈何，以他现在的实力，这一窟鬼不论来多少人，都不过送菜罢了。
　　哪怕是武国武宗灵士齐至，他打不过也可以逃跑。
　　于是，这号称长发一窟鬼的七兄弟顿时倒足了血霉。
　　哪怕他们掌握了一套非常精妙的联手合击之法，能将七人元力雏形凝聚为一，堪比武宗威能又如何？
　　方元可不是寻常的武宗！
　　他捏着面前的二鬼，摇了摇头，直接一撕。
　　这二鬼强壮的身躯，在他手下竟然仿佛纸张一般，直接碎裂，鲜血肠子流了一地，惨不忍睹。
　　“你是……武宗！”
　　大鬼没有跑，看着一地兄弟的尸体，他已经彻底绝望了。
　　面前这人，哪怕合他们七人之力，一掌印在胸口，都是无法破防，现在就剩下他一个，那还怎么打？
　　只是他恨啊！
　　附近诸国不能惹的高手，他都记在脑海，根本没有一个与面前这人符合的。
　　否则，他也不至于跳出来送死！
　　“嗯，猜对了，可惜没有奖励！”
　　方元脚下轻点，施展迷踪步，移形换影般来到大鬼面前，一指点在他眉心：“入梦！”
　　大鬼神色一怔，旋即双目闭合，竟然真的昏睡过去。
　　一蓬白雾弥漫开来，将附近包裹进去，浑然天成……
　　良久之后，方元睁开眼睛，一挥手，大鬼的脑袋直接炸裂开来。
　　“长发一窟鬼？起的什么破名字？”
　　他一脸厌弃地摇了摇头。
　　筑梦大成之后，元力境以下的武者灵徒，在他眼中就相当于完全没有了秘密。
　　只是刚才一个迷梦，他就将大鬼的人生经历大体调阅了一遍，祖宗八代都了解得清清楚楚，连这七兄弟为恶多年，埋藏下的珍宝位置也是一览无余。
　　当然，一伙盗匪，能令他筑梦探究的，自然不是这个。
　　在长发一窟鬼身上，也就那套联手合击之法，勉强能入方元之眼。
　　只是仔细调查之后，又有了新的发现。
　　“这套合击之法，乃是这一窟鬼的家传，他们祖先乃是醉月湖的一个普通渔民，机缘巧合之下，被一位异人收为奴仆，服侍三年，这才得传法门……”
　　方元摸了摸下巴：“从时间线上来看，倒是与五鬼门先人极为接近啊，莫不是同一个人？”
　　当然，探究这些也没有意义。
　　最重要的心法口诀，此时都被他掌握，好处已经到手。
　　“此法对我没什么大用，但对那些势力而言，却是十分不错，简直可以当成看家法门啊……”
　　方元摸了摸下巴，想着是不是要在幽山府兵当中，搞出什么天罡北斗、七星大阵之类的阵法出来。
　　什么是大势力，名门正派？
　　打不过，一拥而上，方是正道啊！
　　思索间，方元将迷雾一收，烟波浩淼的醉月湖浮现在眼帘。
　　波光粼粼中，天上明月似乎一动，降下垂垂月华。
　　方元摸了摸鼻子。
　　清风徐来中，似乎掺杂了一抹极淡的酒香，与之前的醉银鱼如出一辙。
　　“湖水泛醉，月湖相融？醉月节……到了！”


第159章 灵鱼
　　大湖之上，百舸争流。
　　自从醉月异象以来，来自四面八方的武者，与原本就居住在醉月湖周围的渔民农夫，都仿佛疯了一般，向醉月湖汇聚。
　　毕竟，醉月节一开启，银鱼的产量就会立即暴涨，乃是每年必至的鱼汛。
　　更不用说，在普通的银鱼当中，还会混杂着十分珍惜的醉银鱼了。
　　在普通渔民看来，那根本不是醉鱼，而是一条条游动着的金银啊。
　　只要有着收获，岸边便是各大酒楼与王公贵族的交易点，立马现金交割，童叟无欺。
　　有着这个诱惑，哪怕是三岁小儿、耄耋老者，都毫不犹豫地加入了这一场狂欢当中，甚至有着身无长物，抱着块舢板就敢往湖里冲的赤贫渔民，不惜以性命搏一搏出路。
　　当然，围绕着这令人眼红的利润，各种阳光下的黑暗也是不断滋生，不知道多少尸体被沉入湖底。
　　修炼者们的心思却要更加深沉一点。
　　普通渔获，又怎么能入他们的眼？
　　他们想的是醉月湖深处的灵鱼灵物，或许还有那传说中造成整湖迷醉，拥有不可思议之力的酒泉眼！
　　“当然，酒泉眼什么的虽是传说，也未尝没有几分真实性……”
　　自从知道那位高人还在此暂居的情报之后，方元心里便有了想法。
　　说不定，这醉月湖的异状，都是对方搞出来的，那种改天换地的神通，实在太过恐怖，甚至令他有了掉头就走的心思。
　　毕竟，这位异人可不是他师父，能将所学毫无保留地传授，相反却是邪道巨擘的可能更大一点，传承中说不定有着危险。
　　“啾啾！”
　　铁翎黑鹰张开翅膀，动若雷霆。
　　呼啸的狂风在它背上一分为二，连方元的一片衣角都没有掀起。
　　“老鱼头没有说错，那蒋天王不愧祖辈都在醉月湖讨生活的，给出的行水图果然精细……”
　　方元盘坐鹰背，摊开购买来的醉月湖全图，又与藏宝图比对，心里顿时有了底。
　　“啾啾！”
　　铁翎黑鹰欢呼着，在迎风送来的酒香当中也似乎变得有些沉醉，蓦然降落滑行，在湖面上拖起一道长长的浪花，再升高之时，利爪上已经多了两条活蹦乱跳，挣扎不断的银鱼。
　　“嗯？”
　　伴随着银鱼的不断挣扎，它们身上的酒香也是越发浓烈，简直令人垂涎欲滴。
　　方元比了比手中藏宝图，又看了看地图，有些无语。
　　“越靠近藏宝所在，这种醉银鱼似乎越多，那接下来，恐怕……”
　　果然，就在下一刻，铁翎黑鹰吃完鲜鱼，又故技重施，看准了一串鱼群，想要一展身手的时候，异变突生！
　　哗啦！
　　水花飞溅中，一条通体银光湛然，两尺来长的银鱼蓦然自水面中一跃而出，高达丈许，正好对上降落下来的铁翎黑鹰。
　　它鳞片泛银，鱼皮如玉，突然张开鱼吻，吐出一道水箭，直刺铁翎黑鹰双眼。
　　哗啦！
　　这水箭来得迅猛无比，纵然铁翎黑鹰，也只能略微偏开脑袋，脖颈中招，掉落下几片羽毛，飞行角度更是一下偏转，险些落入水中，气得它咯咯大叫。
　　只是那银鱼滑溜得很，一击即中，立即远遁，落入水中，漂亮地一甩尾巴，消失不见，令铁翎黑鹰长鸣连连，却又无可奈何。
　　“好灵鱼！”
　　这一幕，方元在铁翎黑鹰背上看得清清楚楚，刚才那银鱼已经有了灵性，非是一般醉银鱼可比，而是真正的灵物！
　　武者吃了，能强身健体，丹师得了，更是可以萃取其中精华，炼成灵丹！
　　那鱼飞水之前倾尽家财，打造三艘铁甲飞船，人手尽出，也就是为了这个。
　　“灵物珍惜，以这醉月湖的浩瀚飘渺，所产的灵鱼不是少数……或者可硬生生堆出一批武道高手来？”
　　不论修法或者习武，根基资粮最为重要。
　　而这种资源从哪里来？自然唯有灵物！
　　若是本身天赋足够好，灵物又跟得上的话，也未尝不可以复制方元当初连破数关的奇迹。
　　“当然，死关之后，乃至武宗门槛，又看机缘巧合，并且对神元要求也颇高，不是所有灵物，都有增益神元之能的。”
　　方元找了一个小岛，命铁翎黑鹰停下休整，望着湖面偶尔一见的银光，却是若有所思：“这灵鱼不错，若是能养的话，倒可以回去试试，在青峰灵地也开辟一个鱼塘……”
　　“啾啾！”
　　那边，铁翎黑鹰放下方元之后，立即迫不及待地去找鱼群麻烦，一连叼了十几条醉银鱼出来，可惜，没有一条灵物。
　　反倒是铁翎黑鹰自己，被灵鱼水箭多次偷袭，显得有些狼狈。
　　“哈哈……”
　　方元见到这一幕，顿时乐不可支：“看我给你报仇！走！”
　　“啾啾！”
　　得到他的支援，铁翎黑鹰精神大振，看准一个鱼群，立即一个俯冲，猛扑下去。
　　“哗啦！”
　　鱼群惊散而开，旁边一道水花炸裂，其中灵鱼出现，又是一喷，一道水箭笔直向铁翎黑鹰此来。
　　铁翎黑鹰毕竟是飞禽，要与灵鱼在水中捉迷藏，实在是先天不利。
　　“现了身，还想跑？”
　　方元哈哈大笑，右手抓出，直接将水箭中途捏爆。
　　咻！
　　不仅如此，他发出的气劲绵如蚕丝，又坚逾钢铁，一下探入水中，消失不见。
　　方元略微闭目，以神元引导劲气引动，蓦然一声大喝：
　　“起！”
　　哗啦！
　　水面炸开，刚才偷袭的灵鱼就这么被钓出水面，尾巴还在不停徒劳地拍打。
　　这神乎其神的手段，乃是方元将武宗的元力离体化形、还有梦师的探测之力，修炼到了极高境界的表现。
　　砰砰！
　　方元右手一甩，将灵鱼甩上岛屿，旋即眸子如电，不断施为，与铁翎黑鹰配合无间，刹那间又以元力钓上四五条灵鱼。
　　“好啦，足够了！”
　　估摸着足够铁翎黑鹰的饭量之后，方元立即收手，来到岛屿之上，又捡了些柴火，开始烤鱼。
　　醉月银鱼之美，享誉朱国。
　　他曾在临月楼中尝过，果然名不虚传，此时见到这灵鱼，更是不由食指大动。
　　“以烟熏之法，去其腥味，由于本身有酒，也不用其它调料……直接做熟便可……”
　　方元三下五除二，将灵鱼开膛破肚，剥洗干净，旋即就架在烟火上熏烤，只放点粗盐。
　　片刻后，一股惊人的香气便从灵鱼肉上散开，勾人馋涎。
　　“唔……”
　　方元迫不及待地咬了一口，嘴中立即被一种原始的鲜味充满，美得简直连眉毛都要脱落下来。
　　“这鱼肉滑嫩，绝无半点腥味，反而鲜甜无比，带着酒香，还有微微的麻辣味道，上佳！好吃！”
　　他手一抖，鱼肉与鱼刺便顺从地分开，绝无丝毫阻碍。
　　一条鱼下肚之后，方元舔了舔嘴唇，立即意犹未尽地又料理起第二条来。
　　旁边，铁翎黑鹰呱呱叫着，显然也是吃得无比开怀。
　　良久之后，吃饱喝足的一人一鹰躺在沙滩上，都是无比惬意。
　　“嗯……这灵力温顺，带着水行的味道，效力与炎玉晶米都差不多了……”
　　方元眯着眼睛，摸了摸自己的肚子，感受着丝丝缕缕的灵气在体内逸散，带着水行的温暖性感，每个毛孔都仿佛触电一般舒展开，简直就仿佛到了天堂。
　　“吃饱喝足，先睡一觉再去寻找藏宝！”
　　方元枕着双手，十分惬意，更没有什么紧迫之感。
　　所有的藏宝图都捏在他手上，此行根本没有竞争对手，不怕耽误个一两天。
　　倒是休息片刻之后，他眉头一皱，翻身站起，瞥了眼湖面。
　　哗啦！哗啦！
　　水波荡漾中，三艘巨大的帆船出现在方元眼里。
　　这帆船十分庞大，特别是表面，竟然覆盖了厚厚的一层铁板，两旁又伸出数十根长桨，哪怕逆风而行，也可以跑出十分惊人的航速来。
　　“铁甲飞船？！”
　　只是一眼，方元就认定了对面船只的身份。
　　再看看船头那一尾鲜红色的鲤鱼旗帜，神色中就有些戏谑：“不会这么巧吧？”
　　“爷爷，那里有人烟？！”
　　铁甲飞船靠近，又看到方元点燃的篝火，一个清脆的声音响起。
　　“嗯？”
　　甲板之上，鱼飞水摸着胡须：“此地无船，却有烟火，恐怕是个遇到湖难的，派艘小船去看看吧！”
　　他老神在在，充满一种智珠在握的味道。
　　但下一刻，他眼珠就暴突出来，看着一只黑色大鸟振翅飞起，带着一人，来到了甲板上。
　　“这是……灵禽！？”
　　鱼飞水眼珠瞪大，连忙制止手下掏出武器的举动，反而上前两步，十分恭敬地向下来的方元行礼：“小老儿鱼飞水，见过前辈！”
　　他能清楚感觉到，自己打不过面前这只鸟，那对于能收服他的异人，还有什么好说的，肯定是前辈！
　　哪怕看起来外貌如此年青，也是前辈！
　　“嗯……”
　　方元心里暗笑，这个鱼飞水没有认出他来，淡淡道：“你之前说得话，我都听到了，还算个有善心的，不错，很不错！”
　　鱼飞水长松口气，更是感激地瞥了自己的孙女一眼。


第160章 灵鱼王
　　“此乃老夫的孙女——小红，还不快见过前辈！”
　　鱼飞水如释重负，知道不是遇上什么邪派高手，立即拉出自己孙女，给方元见礼。
　　“鱼小红见过前辈！”
　　他孙女二十岁左右年纪，眼睛水汪汪的，笑起来非常爽朗，没有丝毫矫揉造作之气，扎着两条大辫子，身材高挑健美，皮肤因为经常的日晒而呈现出建康的小麦色。
　　“嗯，罢了！”
　　方元摆摆手，来到船头：“你制此船，想必是为了醉月节的灵鱼吧？”
　　“正是如此！”
　　鱼飞水上前两步：“老朽也算行水行家，此次得这铁船之助，能稍稍为后人留些余泽，便是心满意足了……”
　　方元见此，不置可否。
　　灵气也有节点，整个醉月湖之中，就这附近一片灵气最为浓郁，出现灵鱼的概率最多。
　　自己是乘坐灵禽，鱼飞水有着铁甲飞船之助，算是拔得头筹，一旦再等一段时间，恐怕其余的武林中人都会好像闻到鲜血的鲨鱼一般蜂拥而至。
　　“爷爷！银鱼群！”
　　这时，鱼小红眼尖，盯着一处银波灿烂的湖面，大叫出口。
　　“嗯？上铁网，开鱼枪，先用钓法试试，命其余两船合围，不要走了一条！”
　　鱼飞水先向方元欠身，旋即开始主持事务。
　　别看他在方元面前一副畏畏缩缩的模样，实际上异常精明干练。
　　伴随着吆喝声，诸多水手开始将大桶大桶的鱼饵洒入湖面，又开始抛出大批钓钩，上面乃是一种金红色的蚯蚓。
　　“此乃金饵蚯，乃是银鱼与醉银鱼十分喜爱之物……哪怕是灵鱼，也有三分上钩的可能！”
　　见到方元有些疑惑，鱼小红在旁边解释道。
　　哗啦啦！
　　方元来到船边，只见下面一片波光粼粼，不知道多少银鱼被吸引而来，争抢鱼食。
　　诸多鱼线争相颤动，显然也有银鱼上钩。
　　“普通鱼食，滋味哪有金饵蚯好？因此必然争食！但自然之道，弱肉强食！银鱼怎么争得过醉银鱼？醉银鱼又怎么争得过灵鱼？最后上钩的，必然都是上好货色！”
　　方元看着，暗中点头。
　　“起钩！”
　　鱼飞水神色沉稳，下了命令。
　　“嘿呦！嘿呦！”
　　两个水手转动绞盘，无数鱼线开始回转，将一条条银鱼拉出水面。
　　“嗯……大部分都是醉银鱼，只此一项，便收获颇丰啊！”
　　虽然这次目标乃是为了灵鱼，但普通银鱼与醉银鱼，鱼飞水自然也不会放过。
　　此时这老头子却是死死盯着上升的鱼线，目光中带着紧张。
　　哗啦！
　　就在这时，一根鱼线浮出水面，钩子上赫然挂着一条三尺来长的灵鱼！
　　它形态矫健，鹤立鸡群，一眼就可认出不同来。
　　此时奋力拉扯，鱼线簌簌而动，死死紧绷，一副到了极限，随时都要断裂的模样。
　　“爷爷，灵鱼！”
　　鱼小红失声叫道。
　　“喝！”
　　鱼飞水倏忽扑出，来到船头的鱼枪前，双手沉稳无比，对准灵鱼，毫不犹豫地扣动了扳机。
　　砰！
　　这船头鱼枪，实际上就是弩炮弩箭，长达数尺，带有铁钩，背后还连着锁链。
　　此时一炮发出，声势惊人，连整条船都似乎震了一震。
　　啪！
　　挣扎的灵鱼似乎也感觉到了危机的降临，猛地一弹。
　　伴随着一声轻响，结实的鱼线终于断裂，它尾巴一甩，身躯在阳光下划出一个优雅的弧度，险之又险地避过鱼枪，落入水中。
　　“唉……”
　　鱼飞水叹息一声，又下了命令：“张铁网！”
　　底下一名水手飞快跑到高处，挥动旗帜。
　　两翼的铁甲飞船立即合围，张开铁网，慢慢合拢，绞盘转动，将一网网的银鱼打捞上来。
　　“有着这些渔获，本次也不能算亏本，只是灵鱼何等狡猾？那条恐怕再也不会……呃……”
　　鱼飞水神色落寞，来到方元边上，刚刚说到一半，整个人就愕然呆在那里。
　　哗啦！
　　巨大的浪花汹涌，水波荡漾中，一条修长而优雅的银影浮现，它长达丈许，棘背在水面上搅动风云，蓦然抬头，一道湍急的水箭飞射，切割铁网。
　　咔嚓！
　　在令人牙酸的声响当中，水箭与铁网相触，擦起几串火花，旋即铁网裂开一个大口，无数银鱼瀑布一般落入湖面，逃出生天。
　　“见……见鬼了……”
　　鱼飞水揉了揉眼睛：“哪怕灵鱼，也不可能撕裂铁网啊！”
　　“好家伙！”
　　方才的惊鸿一瞥，也令方元看到了这头大家伙的全貌。
　　那比普通灵鱼还要长一倍的身材，背上一道长长的金线，顿时令他知晓，此鱼非同小可，乃是灵鱼中的王者！
　　“龙王爷！”
　　“龙王爷发怒了！”
　　其它水手却是比较迷信，奔走呼喊，有的竟然直接跪下，向湖面叩首行礼。
　　“爷……爷爷……怎么办？”
　　此时，鱼小红看着湖面，也是呆了。
　　只见大批银鱼景从在那道金线之后，又有醉银鱼甚至灵鱼混杂其中，形成了一个庞大至极的鱼群，鱼脊有如波浪一般，起伏不定，摇曳生光。
　　“万鱼来朝！莫非真是龙王？”
　　饶是鱼飞水活了大半辈子，这种情况也是第一次见，不过看此时水面下汇聚的庞大黑影，对方明显不是要走，而是要继续进攻的样子，额头就有些渗出冷汗。
　　捕猎灵物，从来都不是什么轻松简单之事，要有小命不保的觉悟。
　　哗啦！哗啦！
　　大量的鱼群跟在灵鱼王之后，游走愈快，绕圈疾行，湖面波澜骤起，一个漩涡当即浮现，越来越大。
　　“速走！”
　　鱼飞水声嘶力竭地大吼，三艘铁甲飞船齐声呼喝，两侧伸出船桨，想要逃脱这死亡漩涡。
　　噗噗！
　　但灵鱼王怎么会放过他们？
　　湖面之下，水箭不断，十数条灵鱼一同出手，将木浆摧毁，有的甚至直接冲击船底，传来咚咚的撞击声，令船上众人面色连变。
　　若不是他们的座舰乃是铁甲飞船，有着铁板防御，恐怕立即就要船毁人亡！
　　饶是如此，见着铁甲飞船被不断拖向漩涡中心，无可挽回，鱼飞水也是面露惨然之色。
　　“前辈！”
　　他来到方元面前，大礼参拜：“老朽死不足惜，还请前辈大发慈悲，带我这孙女走吧！”
　　鱼飞水看得十分清楚。
　　此时情势，根本无法挽回，唯有乘坐铁翎黑鹰，从高空飞走，才是唯一的活路！
　　“不！爷爷！我不走！”
　　鱼小红扯着鱼飞水的手臂，豆大的眼泪如断线珍珠般滑落。
　　“嗯……鱼老头，这种情况，很多见么？”
　　方元却是一副云淡风轻的模样，靠着栏杆，注视着漩涡之下的银影。
　　百鱼来朝拜，一怒兴漩涡，这条灵鱼王，还当真有着几分水龙王的派头了。
　　“怎么可能？”
　　鱼飞水苦笑：“之前有过几次，最多就是数条灵鱼围攻，令木船四分五裂的情况……小老儿这才花费重金，打造了这几艘铁甲飞船，原本以为万无一失，只要不入那迷魂雾就没有丝毫问题，谁知道……唉，这都是命啊！”
　　心里清楚，只怕他这次大肆捕捞，已经威胁银鱼生存，这才将这条凶猛得不像话的灵鱼王招惹出来，算是自作孽了。
　　“迷魂雾？”
　　方元摸了摸下巴，眼眸中精光大亮：“跟我说说！”
　　此时船上一片鬼哭狼嚎，宛如末日降临一般，他这种姿态顿时令鱼小红看得气愤不已。
　　不少水手已经围了上来，知道铁翎黑鹰是唯一的生路，目光不善，却碍于鱼飞水的积威，以及方元的神秘，一时不敢动手。
　　在鱼飞水看来，这却是方元艺高人胆大，直接道：“那是醉月节之时，湖中偶尔会泛起迷雾，与水雾相同，但进入者无一生还，绝无幸理！久而久之，任何修炼者见到，都要立即退避三尺，若是为了银鱼而追赶入内，那当真必死无疑……前辈若想知道更多，我家孙女自会知无不言，言无不尽的……”
　　此时，船只已经开始倾斜，仿佛下一刻就要船毁人亡。
　　“大伙跟他拼了！”
　　“杀了他，抢这鸟逃走！”
　　那些水手被折磨得快要发疯，见到还是老神在在的方元，终于忍耐不住，在一个满面络腮胡的凶悍大汉带领之下，直接抽出长刀，扑杀过来。
　　“你们……”
　　鱼飞水脸上一红，却又无可奈何。
　　哪怕他积威再重，在生死选择之前，照样有着手下动摇。
　　“前辈莫怪，让小老儿料理了他们！”
　　此时他还想让方元带孙女走，当即上前一步，双手上劲力汇聚。
　　“不必了！”
　　方元摆摆手：“大黑！上！”
　　“啾啾！”
　　铁翎黑鹰不屑地瞥过众人，翅膀横扫。
　　咔嚓！
　　它翎羽如钢，又天生神力，所过之处，扑上来的水手纷纷倒飞而出，筋断骨折。
　　哪怕钢刀铁剑，被它翅膀一扫，也是纷纷断裂。
　　这种凶威，顿时令眼珠通红的水手们怔住。
　　他们之前为了活命，根本就没有考虑过太多问题，此时却是一片迷惘。
　　连这只鸟都打不过，那怎么夺鸟而逃？


第161章 泉眼
　　“张风、李鬼，你等还愣着做什么？赶快给我过来！”
　　鱼飞水沉声暴喝。
　　他也是有着死忠的，趁着铁翎黑鹰发威的这时间，立即让心腹前来“救驾”。
　　与此同时，望着这大鸟，鱼飞水同样心有余悸。
　　他原本已经尽量将方元高估，却想象不到，对方哪怕是坐骑，都有着四天门的实力！
　　饶是略微控制住了混乱，看着被不断拖向漩涡的铁甲飞船，众人仍旧满是绝望之色。
　　局势至此，仿佛已经再无挽救之法！
　　“走吧！”
　　方元哂笑了下，纵身上了鹰背。
　　“啾啾！”
　　铁翎黑鹰飞起，翱翔天空。
　　“前辈……”
　　鱼飞水脸上带着一丝绝望，他以为方元想要自己遁走。
　　但下一刹那，他就瞪大了眼睛。
　　天空当中，铁翎黑鹰振翅长鸣，声破九霄，仿佛一道黑色闪电般，冲向漩涡中心。
　　哗啦！
　　灵鱼王有若真龙出巡，百鱼景从，兴风作浪，突然感觉到极大的危险，豁然抬头，望向半空中的神秘人。
　　噗噗！
　　它浮出水面，直接喷出一道白线，切割而来。
　　在它身后，十数条灵鱼一起出手，似乎形成了一张水网。
　　“避开它！”
　　方元双目闭合，又一拍铁翎黑鹰的脑袋。
　　神元操纵之下，铁翎黑鹰仿佛早有预感一般，巧妙地避过了灵鱼王的水箭。
　　至于其它灵鱼的攻击？最多让它掉几根羽毛罢了，又算得了什么？
　　“孽畜！”
　　铁翎黑鹰来到漩涡中心，背上蓦然传来一声大喝。
　　嗖！
　　一道人影浮现在半空中，右臂屈伸，一个庞大的手印赫然浮现，按入水中。
　　哗啦！
　　整个水面都被压下数尺，漩涡为之一顿。
　　浪花翻滚中，灵鱼王庞大的身躯赫然浮现！
　　“这……”
　　铁甲飞船之上，鱼飞水爷孙与水手们都是看傻了眼。
　　“元力外放，离体化形，一掌镇湖……”
　　鱼飞水呆滞看着这一幕，眸子中更是浮现出异彩：“这是元力！武宗啊！”
　　虽然对于方元的身份早有猜测，但此时他方才确定下来。
　　“爷爷……这位大人能拿下灵鱼王么？”
　　旁边，鱼小红抓着辫子，望向方元的背影中更是充满了异彩。
　　“哪怕拿不下，也必然能驱赶走！”
　　鱼飞水脸上的皱容都仿佛笑开了，对于元力境武者，他可是信心十足！
　　……
　　噗！
　　水花翻滚，灵鱼王修长的身影浮现，一甩尾巴。
　　三颗晶莹剔透，有若蓝色水晶一般的水弹便呼啸着，向方元冲来。
　　在旁边，诸多灵鱼同样一起助阵，声势浩大。
　　“嗯？还能反抗至此？当真不错！”
　　方元化掌为爪，接连抓出。
　　砰砰！
　　水弹在他掌心炸开，发出一个个闷响，却只是溅湿了他的衣物，连毫毛都没掉一根。
　　“给我……起！”
　　一招过后，方元暴喝一声，从双手食指中生出细密结实的元气丝线，丝丝缕缕地没入湖中，又猛地一喝。
　　哗啦！
　　大水倾盆中，灵鱼王庞大的身躯一下被方元拖出水面。
　　“走！”
　　他骑着黑鹰，来到铁船边上，手一抖，巨大的灵鱼王便落到了甲板上，兀自弹跳不已。
　　甚至，几名胆子最大的水手，在上前准备收拾的时候，就被一道水线当胸射中，躯干一分为二，死得惨不忍睹。
　　“这头灵鱼王不错，给我养着！”
　　狂风呼啸中，铁翎黑鹰落在甲板上。
　　方元收回缠绕的丝线，又重新洒入湖面。
　　哗啦啦！
　　没有多久，五六条活蹦乱跳的灵鱼便被甩到了船上：“这些，就送给你们好了！”
　　“啊……这怎么可以？”
　　鱼飞水搓着双手，一条灵鱼，已经足够让两个成名武者大打出手了：“无功不受禄啊！”
　　“我自然用得着你们的，这条灵鱼王，还有一些小鱼苗，不要处理，我要它们活着！”
　　方元看着由于失去灵鱼王而群龙无首，四散逃开的鱼群，还有慢慢平复下来的漩涡，平静地说着。
　　“莫非大人是想……饲养？”
　　鱼飞水眼睛一亮，旋即摇了摇头，带着苦笑：“不成的……醉月节如此多年，捕到灵鱼的也有不少，没有一条能够成功养殖的，更何况，那醉月之水，与别处不同，哪怕成功养活，恐怕灵性也会渐渐减少消失……”
　　每年的醉月节，便是灵鱼存活的关键，这点人所共识。
　　甚至，就连这醉月湖水的秘密，应当就在那迷魂雾中，也被猜测得十不离九，奈何那迷雾恐怖非常，进入者绝无幸理，否则早被勘破出来。
　　“我也不过想试试罢了，你坐镇何处？我不久就要离开，到时候再来找你。”
　　方元瞥了一眼鱼飞水。
　　哪怕他没有在这鱼飞水身上做手脚，就凭自己所展露出的实力，对方也绝不敢赖了自己的账。
　　再说，一条灵鱼王而已，实际也算不得什么，哪有自己真正的目标来得重要。
　　“啊……老朽乃是金龙门掌门，前辈若想找老朽，直去金龙门山门便是！”
　　鱼飞水有些郁闷。
　　他自问也有点薄名，结果最近报出名号来，接二连三地都被无视，令他差点觉得自己已经成了井底之蛙。
　　“不过，饲养灵鱼么？”
　　鱼飞水心里一动，接着道：“这醉月湖灵鱼若想生存，传说离不开醉泉，若前辈能寻得醉泉泉眼，或许真可养得了这灵鱼王。”
　　啪！
　　就在他说话的同时，那灵鱼王又开始不老实起来，尾巴连拍，将几名大汉打得吐血倒飞，更是来到了甲板边缘。
　　“啾啾！”
　　可惜铁翎黑鹰早已等在那里，铁爪下压，将它死死按住。
　　这灵鱼王在水底堪比蛟龙，铁翎黑鹰绝非对手，但上岸之后一身神通便施展不开，反而被压制。
　　“酒泉眼……传闻此泉眼唯有醉月节之时方才开启，飘散百里，引得满湖酒香，我这次的确要见识一二……”
　　方元瞥了眼鱼飞水，又望了望灵鱼王：“将它好生收起，再准备一个房间！”
　　……
　　梦中，淅淅沥沥的雨水落下，敲打荷叶，宛若珍珠，一粒粒坠入水中。
　　一尾银鱼藏于荷花根部，在水中随意嬉戏。
　　突然间，一片迷雾浮现，笼罩而来，带着奇异的香气。
　　银鱼懵懵懂懂，随波逐流，不知道向前游了几许，忽然来到一个水下洞穴。
　　那里面隐放光芒，所带着的酒香更是让它垂涎欲滴，根本受不了诱惑，直接深入，大快朵颐。
　　它越游越深，终于来到尽头，看到了那一汪泉眼……
　　……
　　“呼……”
　　船舱之内，方元睁开双眼，吐出一口白气。
　　在他面前，灵鱼王被封在一个大水箱内，四面都是以铁板铸就，坚固非常，只是十分狭窄，连翻个身子都难。
　　但方元已经非常满意了，毕竟是船上，不能要求太多。
　　“到底是灵鱼，有着完整的记忆……”
　　这次入梦的结果，令方元很是欣喜。
　　“这灵鱼王，果然是依靠了醉泉眼，方才得以突破，那水下洞穴，也可算是一处天然灵地了，虽然……只有一汪泉眼，还在迷雾当中。”
　　对于这个结果，方元倒没有特别惊讶，反而早有预测。
　　哪怕是鱼飞水，也早就知道迷雾中必然蕴含了什么秘密，只是他无法突破，自然也无从探索。
　　想要寻找出醉月湖秘密的修炼者多了去了，但一入迷雾，都是从无幸理，完全可以打消任何侥幸。
　　但在方元看来，却是不吝于惊雷一般！
　　“迷雾为墙，人不能进，禽鸟横行……跟青峰灵地周围，师父的布置几乎一模一样，这是我们梦师的手段……”
　　他吐出一口长气，眼中光华灼灼。
　　此时已经有七八成把握可以断定，那从大乾帝国远走高飞至此、又在醉月湖有着布置，留下的五鬼门先人，也是一名梦师！
　　同为梦师传承，对方元的吸引力可谓更上一层楼。
　　“在那传承当中，还有一处酒泉眼，是天然形成，还是故意为之？”
　　带着点疑惑，方元推开房门，来到了甲板。
　　“前辈闭关出来了？”
　　鱼小红显然等候已久，笑着捧了一碗鱼汤上来：“还请用些汤水。”
　　“嗯。”
　　方元接过，就见这汤色泽纯白，带着浓郁香气，入口极为鲜美，不由又是一笑：“莫非这是姑娘你的手艺？”
　　鱼小红脸上的红霞一路入了脖颈：“正是，粗鄙之至，让前辈见笑了。”
　　“不见笑，哪怕是比之临月楼的大厨，也不差了！”
　　这鱼汤没有放多少调料，却是将银鱼本身鲜嫩顺滑完全突显了出来，可谓浑然天成。
　　鱼飞水至此，看着这一幕，也很是高兴：“若前辈喜欢，可多留一段时日，我金龙门必竭力款待……”
　　“不必了，你我都各有要事，何必拖延？”
　　方元摇摇头：“我过段时间，自会前往贵山门一行，告辞了！”
　　也不多说，直接乘上铁翎黑鹰，一飞冲天。
　　“爷爷……”
　　鱼小红望着一人一鹰在天际变成了小黑点，却是沉默半晌，忽然问道：“莫非前辈不喜欢我？”
　　“唉……”
　　鱼飞水看着这孙女，只见她眼眸之中，除了仰慕之外，竟然还似带着点私情，不由更是头疼起来。


第162章 广场
　　“湖生迷雾，人莫能近，银鱼却可畅通无阻，这明显便是梦师的迷魂雾啊！”
　　就在鱼家爷孙心思各异的时候，方元端乘坐于铁翎黑鹰之背，目中却是异光连闪。
　　有着藏宝图、水行图、再加上得自灵鱼王的梦中记忆，他能跑错了路线才是见鬼。
　　随着铁翎黑鹰的翅膀扇动，一大片迷雾顿时浮现在方元眼前。
　　这便是那位神秘高人布置而下，唯有在醉月节才会出现的神秘迷雾了。
　　这湖雾凝滞不动，有如墙面，看着很是有些奇异。
　　“啾啾！”
　　铁翎黑鹰却是见怪不怪，长鸣一声，毫不客气地闯入其内。
　　“睡吧！睡吧！”
　　一进入迷雾当中，方元神识一迷，沉重的睡意袭击上脑，眼皮沉重，似乎压了千钧重担一般。
　　“果然是梦师的迷魂雾！”
　　此情此景，却令他更加笃定几分，那位五鬼门的先人，果然是自大乾帝国逃窜而来的梦师！
　　“坐忘！”
　　方元眉目一清，运起得自问心居士的坐忘经，泥丸宫中，眉心祖窍之内，梦元力流转全身，顿时再无一丝异状，神识清明至极点。
　　“这惑心之力，恐怕连武宗也难以豁免……”
　　方元的神色凝重：“若非我精修坐忘茶道，又是梦师，恐怕也要中招！”
　　但此时，自然凛然无惧。
　　伴随着飓风狂飙，铁翎黑鹰冲破雾墙，一处青翠的孤岛便引入眼帘。
　　“灵鱼王的记忆所在，也是这里了！”
　　方元眼睛一眯，忽然来到岛屿一处，从铁翎黑鹰上一跃而下，一个猛子扎入水底。
　　哗啦！
　　诸多水液在他耳边呼啸，气泡滚动。
　　湖底的世界，又是一片光怪陆离，方元却是不管不顾，沿着灵鱼王的记忆，开始在水底游弋，查找着那个水洞。
　　没有多久，一个漆黑的洞窟便浮现在视界当中。
　　“这便是醉泉眼所在了……哪怕灵鱼王，当初也是机缘巧合之下，被卷入洞中，才有了后来的一番造化！”
　　身为武宗，自然有着种种不可思议之能。
　　此时方元对元力的应用，简直到了神乎其技的地步，在水底屏息片刻，不过等闲尔。
　　他取出一枚夜明珠，光辉的亮光顿时照彻水底，一览无余，不断深入。
　　身周，浓郁的酒香越发明显，醉人无比，在进入洞窟之后，这种迷醉的感觉更是一下倍增。
　　“有着灵鱼王在此，其它的异兽鱼类更是早早就被清除了，毕竟，卧榻之侧，那容他人酣睡？”
　　方元大摇大摆地进入，来到水洞最底层。
　　周围的岩壁上长满了水草，浓郁的酒香更是令人垂涎欲滴。
　　若是普通人来此，恐怕立即就要在这洞窟中醉死！
　　“果然有着一个醉泉眼！”
　　方元颌首，看向一个窟窿。
　　浓郁的酒香味，就从那里面不断散发出来，更带着丝丝灵气。
　　“难怪灵鱼王能成长到那种状态！”
　　方元见了，却是不惊反喜：“给我……收！”
　　他手掐法诀，丝丝缕缕的元力顿时如同织网一般，没入洞窟之内。
　　咕噜！咕噜！
　　大量的美酒如同不要钱一般，不断自泉眼往外溢出。
　　方元面色不变，暗中加紧催动元力。
　　潺潺清泉当中，一股灵气冒出，浓郁至极，几乎比得上青峰灵地。
　　旋即，一块灰扑扑的石头从泉眼中冒了出来，表面附着了大量青苔水草，看着毫不起眼，但源源不绝的灵气却是从上面不断溢出。
　　这石头呈壶状，中间滚圆，壶口细长，却有一股酒泉不断从壶口溢出。
　　“酒泉眼？”
　　方元见了，却是一怔，旋即再无怀疑。
　　他右手猿臂轻舒，将石质酒壶捞起，神情却是一变：“真的是个酒壶……灵宝？”
　　传闻在灵士当中，有着另外一脉炼器支流，能锻造出种种不可思议的灵器。
　　与炼器师的手段相比，灵士自己摸索，炼制出的符箓法器，简直成了垃圾一般、可有可无的东西。
　　“无尽酒壶？当真好灵宝！”
　　方元赞叹一声，手上劲力勃发，石壶上的碎屑纷纷滑落，现出这个灵壶的真面目。
　　此壶材质非金非玉，表面黝黑，壶口有着一道细线，牵连着一个壶盖，此时却是打开状态，倒置之时，一股灵酒就自其中源源不绝地流出。
　　“好宝贝，当真好宝贝！”
　　方元将壶盖盖上，那股酒液顿时停止外溢，浓郁的酒香渐渐散开。
　　“这酒壶，恐怕不是特意布置，只是随手丢弃的一件灵宝，竟然就有着如此威能……”
　　方元眼睛渐渐瞪大，对于那梦师的忌惮更上一层楼。
　　光从拥有这灵宝来看，对方的身家，恐怕丝毫不下于自己的师父问心居士。
　　并且，行事诡秘，八成是邪道传承。
　　若要强行收取，祸福难料，当真不太好说的。
　　哗啦！
　　迷雾当中，湖面一阵波澜，水波荡漾，方元的身影浮现，一跃而起，来到岸边。
　　身上，元气运转，大量的水蒸汽冒出。
　　在白烟当中，衣物渐渐烘干，瞬间恢复清爽。
　　方元打开壶盖，饮了一口灵酒。
　　呼啦！
　　一道火线，顿时沿着喉咙笔直而下，在小腹中盘旋，周身毛孔一下打开，通体舒畅，其中美妙，实在难以言喻。
　　“酒中之趣，莫过于此了！”
　　这灵酒不经稀释，浓郁程度何止是水中的十倍？
　　只是一口，方元便有些醺醺然之意，元力一运转，又恢复清醒。
　　“好酒，当真好酒！”
　　他一赞再赞，又看向孤岛。
　　此岛面积不大，但通体青翠，又有诸多强大气息传来，明显不是凡品。
　　若不是这岛上灵气还不够浓郁，方元几乎要以为是另外一片灵地了。
　　“藏宝图所指，还有灵鱼王记忆所在，都是此处！”
　　方元沉默了下，旋即一往无回地走入密林。
　　“嘶嘶！”
　　这密林十分诡异，更有着诸多奇异的声音传来。
　　方元穿过一片灌木丛，顿时见到一条绿色的大蛇盘踞于土丘之上，对着雾气吞吐，仿佛已经开启灵智一般！
　　“滚！”
　　此蛇恐怕比之武道大圆满的十二关武者都丝毫不差，但方元眼睛眯起，一股煞气就自身上散发而出。
　　“嘶嘶！”
　　那绿蛇本来还吐着信子，作势欲扑，凶威滔天，但面对着宛若山岳一般巍峨的气势，顿时痿了，直接一甩尾巴，飞快游离而走，生怕慢了一步，就会招惹到身后的杀神。
　　“嗯，还算聪明！”
　　方元不再掩饰，一股气息冲天而起！
　　他此时修为何等高深？
　　不仅是聚元境巅峰的武者，更是梦师！
　　两者相加，完全不是一加一那么简单的事情。
　　霎时间，一道恐怖的气息横扫全岛，那些强大的灵兽，只感觉一股如惊涛骇浪，君临天下的气势，蓦然在岛上肆虐，甚至逼得它们不得不退让三舍。
　　有着根基薄弱的，竟然直接跪伏下来，向这股气息表示臣服。
　　“哈哈……大丈夫当如是哉！”
　　方元大笑，旋即大摇大摆地在岛上寻找起来。
　　有着之前的威慑，任凭什么凶兽，都是丝毫不敢放肆。
　　“这个岛屿……”
　　在细细勘察之后，方元的收获也是十分惊人：“恐怕已经被施展了手段，两界分割的大神通，平时游离在世界之外，唯有醉月节的几日，才会突然出现，放在平时，哪怕将醉月湖翻个底朝天，也绝对找不到这里！”
　　越是如此，越能说明那个不知传承的梦师手段惊人。
　　方元抿了抿嘴唇，来到岛屿中央。
　　这里明显经过改造，之前的山脉尽数消失不见，断口宛然，仿佛被人活生生切断一般。
　　原本的山脉之上，却是修建了一个极为庞大的汉白玉广场，长宽尽皆不可思议到了极点，周围又有大量雕像，线条柔和，一笔一划，皆是栩栩如生。
　　这些雕像有人物、有禽鸟、更有百兽，眼珠用黑宝石打造，摇曳生辉，灵动无比，仿佛下一刻就要活过来一般。
　　“嗯？”
　　来到这里之后，方元顿时感觉怀内一物隐隐发烫。
　　掏出来一看，正是那张五鬼门藏宝图！
　　此时，藏宝图上云烟不定，红色的标记越发耀眼，散发着微微的光芒。
　　“不入虎穴，焉得虎子，并且，左右只是一道传承而已……既然立下，必定是希望后代有人能够继承，危险性也不会很大！”
　　方元定了定神，按照藏宝图的指示，来到了广场中央。
　　这里，巨大的汉白玉石雕刻成了阁楼模样，有着七七四十九幢，当中各自有着一道气息镇压，玄奥无比，仿佛形成了某种阵法。
　　方元按照地图所指，绕开机关，直接来到汉白玉广场的中心。
　　“若真有遗宝传承，便是在这里了！”
　　他张开藏宝图，看着越发闪烁的各种标记，沉吟不语。
　　呜呜！
　　外界，诸多雕像一起长鸣。
　　似是应和一般，方元手上的藏宝图也开始无风自燃起来。
　　旋即，一道流光自广场中心浮现，直接没入方元眉心。
　　他神情一怔，竟然就那么笔直地杵在了那里，眼中似乎有着异彩流转，陷入了奇异的梦中。


第163章 两世
　　正是初秋时节，清晨的微风中已经带着寒意。
　　练武场上，诸多少年齐聚一堂，穿着单衣，面色红润，肌肉精壮结实，双目炯炯有光，显然都是练武已经小有火候之相。
　　在他们面前，一名眼如鹰隼，身材高挑的教头，正在训诫：
　　“我杨家在大乾立足，靠的便是武功与术法，凡我杨家子弟，八岁开始，必须检测资质，习武修道……你们天资差了一等，道途断绝，却还可以练武功！只要十二关圆满，晋升武宗，未必没有重新修法的希望！”
　　“当然，武宗不易，若是成就，至少也能当个族老，提升族谱排位，保你一房无忧！”
　　杨家是个大族，宗法极严。
　　长房、二房、三房、嫡支、庶支……当中的待遇可谓天差地别。
　　但此时，听到有着一条康庄大道摆在眼前，所有少年都是眼睛发亮，腰杆挺得笔直。
　　武功教头看着这幕，心里却是暗叹：“也罢，便给他们个希望吧！”
　　修法难成，习武也不是多么容易之事，以他的眼力，这伙少年中能出几个四天门武者，担任家族执事，就已经是不得了的出路了。
　　“到底不是长房宗子，没有资源，怎么突破？”
　　这教头也是杨家族人，摸爬滚打这么多年，心里已经跟明镜一般。
　　资质再好，若得不到培养，资源投入，那仍旧是一场空，自己当年便是不晓得这个道理，庸碌半生，仍旧突破不了九关，最终还是投入长房，得赐一枚“破障丹”，这才凝练阴气，成了家族武功教头，每月都有灵粮、灵蔬下拨，日子总算是起来了。
　　“我如今辛苦，不算什么，倒是攒下来的资粮，可以给心儿打好基础，让他不至于走上我的老路……”
　　“话说回来，哪怕长房当中，也不一定尽是一碗水端平呢！”
　　武功教头想到这里，不由瞥了一眼练武场边缘，一个略显瘦弱的少年正站在那里，目光中似乎有些艳羡。
　　他心里叹了口气，旋即大声道：“我今日要传授你们的，乃是我杨家乾坤巨灵功，此功法根基雄浑，内息悠长，若是晋入伤门境界，内力粗壮，远超凡俗，在武宗之后，更可掌握巨灵之力，乃是大乾一等一的绝学！这机会难得，你们要好好把握！”
　　“遵命！”
　　诸多少年大吼，声势倒也颇为雄壮。
　　场外，那个少年怔怔看着这幕，拳头却是攥紧。
　　他名杨凡，也是杨家长房之人，可惜，却是庶子。
　　越是世家大族，嫡庶之分便越是泾渭分明，嫡子生下来便受万千宠爱，被寄予厚望，多加培养，未来继承家业，一世荣华。
　　而庶子却要看得家主喜爱与否，乃至母族强势区别，更倒霉的，在父不喜的同时，还要承受主母的刁难，其中辛酸难以言喻。
　　很不幸的，这种糟糕的待遇，杨凡几乎全遇到了。
　　父亲大人不喜，主母兄弟暗中刁难，就连奴仆都敢骑在他头上。
　　八岁检验资质，划分法武之时，被直接陷害，误了时辰，惹得父亲大怒，从此无法习武修法，只能读书。
　　在大乾帝国中，读书有成，出外做事或为官，对于普通人而言，或许还是条不错的路子，但在杨家当中，没有护身之力，岂不是任凭外人拿捏？
　　“我一定要出人头地！”
　　少年杨凡握紧双拳：“法术无人教我入门，我便习武！族规有定，我既然姓杨，来旁观自无不可，算不上偷学，只是断了练武的资粮，最为麻烦！”
　　练武消耗颇大，族中子弟，习武者每月都有丰厚的例钱，便是让他们去购买酒肉、药材滋补身体。
　　并且，每月还有小比，前几名颁发灵米奖励。
　　若是那些灵徒、丹徒、梦徒、待遇更加丰厚，天天都有灵物供应。
　　可惜，他自己却很少能见荤腥，更不用说食用酒肉灵物，增加营养了。
　　“乾坤巨灵功，首在根基，何为根基？每日多吃多餐，强壮筋骨气血，配合吐纳法消化，增益自身！你们回去之后，都要尽量多吃肉，灵兽之肉更好！当然，若有着条件，日食灵丹，方是正道……”
　　练武场上，武功教头的话语还在不断传来。
　　这下，哪怕是那些旁支少年，都唯有苦笑了。
　　每日吃灵米，间或吃几顿灵兽之肉，他们家中咬咬牙，勒紧裤腰带，或许还能支持一段时间，但日服灵丹？
　　恐怕……唯有长房嫡系，才有着那个派头。
　　武功教头看着这幕，也是心里暗叹。
　　纵然是天才，也是资源堆出来的。
　　如今的长房二少爷杨虎，天生虎骨，出生百日，就被用秘法植了一枚“虎脉巨灵丹”入体，伴随成长，药力渐渐消化，根基雄浑，简直无与伦比，如今已经武破八重，为死关武者，内力雄浑更是不可思议，曾经连败十名阴阳二关的武者，更在之后与十一关地元武者对攻百招，不见丝毫疲态，被誉为杨家小辈武道第一人。
　　但即使如此，也算不得真正的第一，因为还有修道者！
　　长房大少爷，三小姐，天赋更佳，直接入了道途，此时虽然只不过十五六岁年纪，但都突破灵徒境界，特别是大少爷，据说冲击灵士，一步登天就在眼前！
　　“长房嫡系出人才啊，与他们相比，四少爷就真的泯然众人……不，简直是萤火之光了……我既然投靠长房，自然要向夫人与几位嫡子效忠，这杨凡……”
　　武功教头不着痕迹地瞥了杨凡一眼，见他还没走，不由在心里暗叹，想到传闻，却是特意将乾坤巨灵功解释得更加清楚，声音又更大了三分。
　　“嗯？此人不怀好意！？”
　　若是普通少年看来，这是那武功教头有意传功，必然十分感激。
　　但杨凡不知为什么，天生灵觉异于常人，对于情绪的把握更是敏锐至极点，此时目光瞥过武功教头，不仅发现了他眼底深藏的一丝恶意，更是仿佛听到了他的心声一般。
　　“练武需要资粮！我若得此法诀，贸贸然上手习练，只会将身子骨练废！并且……虽然族规不禁子弟习武，却还有家法！父亲只许我读书，若被发现偷偷练武？恐怕又少不得一顿教训！”
　　想到这里，杨凡不由加快脚步，离开了练武场。
　　“咦？这倒奇了！”
　　看到杨凡离去，武功教头的声音一滞，嘴角却是略微翘起。
　　哪怕想清楚干系又如何？自己要表的，不过一个忠心而已！
　　……
　　杨凡回到自己的房间，看着家徒四壁的萧索，不由又是苦笑。
　　其他几个兄弟，哪怕是庶子，至不济也都有着自己的小院，还有两个粗使丫鬟服侍，唯有自己这边，连窗户纸都得亲自动手糊。
　　“五弟六弟好歹还知道自己母亲是谁，但我……”
　　杨凡一下沉默。
　　他两个弟弟虽然也是庶子，奴婢所生，但后来好歹抬了房，当了姨娘。
　　自己母亲，却是……失踪！
　　不得不说，这是一件十分奇怪、并且有辱门风的事情，特别是对于身为长房宗子的父亲而言。
　　也正由于这个原因，他从小就处于舅舅不疼，姥姥不爱的境遇，若不是有着排行，恐怕根本就没有人知道长房还有一个四少爷。
　　秋意寒凉，破屋内却没有多少御寒之物，带着丝丝冷意。
　　杨凡翻开桌上的书本，随意看了几眼，复又合上，长叹口气：“六年苦读，若能外出应试，当能中科，日后为一小吏，积功而升，三年可得官身，或许还能沾点光，为家族打理庶务，再娶一房温柔贤淑的妻子，一辈子就这么对付着过去了……但我不愿！！！”
　　他怒意上涌，眼光渐渐锐利，胸中一股不平之气几欲翻江倒海：“为何同是杨家人，待遇如此天差地别？从小谨小慎微，仍免不了辱于奴婢之手，长大之后更是得向主母兄弟摇尾乞怜，开什么玩笑？”
　　“我要习武，我要修法，总有一天，我会力压杨家，质问父亲为何如此苛待，并找到母亲的下落！”
　　破屋当中，少年握紧拳头，脸上满是坚毅之色。
　　砰！
　　就在这时，屋门被一下蛮横地推开，一堆家生子拥着一位贵妇人走了进来。
　　这妇人四十岁左右年纪，保养得极好，周身满是珠翠首饰，宝气十足，带着雍容之色，旁边还有一个大丫鬟，捧着一只碧眼金丝猫，穿的料子竟然比杨凡这个少爷的还好。
　　“孩儿见过母亲！”
　　杨凡心里一沉，肃容行礼。
　　这妇人正是他父亲的正妻王夫人，生育二子一女，母家势大，在长房地位无可动摇，掌握后宅生杀大权。
　　“你这逆子，今日做了什么？连你父亲的教训都敢不听？嗯？”
　　王夫人淡淡说道，隐含杀气。
　　杨凡一个激灵，似乎看到了武功教头的身影，此时只能谢罪：“孩儿今日路过演武场，因好奇停留了片刻，还请母亲大人恕罪！”
　　“很好，你这便是承认了？管家，请家法，打他十鞭，以儆效尤！”
　　王夫人颌首，转身出门。
　　要对付这庶子，也就是她一句话的事。
　　身后，皮鞭之声炸响，在杨凡背上留下一道道血痕。
　　火辣辣的剧痛中，他的神识也开始恍惚起来：“此仇不报非君子……等一等，我到底是谁？为何在此？”
　　有此一念，一个惊雷突然在识海中炸开：“我不是杨凡，我是方元！”


第164章 庶子
　　“四少爷好自为之！”
　　管家与豪仆行完刑，得意洋洋地走了。
　　方元却是趴在床上，识海当中，仍旧有些混乱。
　　也不知道过了多久，他的“真我”终于彻底觉醒过来，又接受了杨凡的全部记忆。
　　“嘶……”
　　略微翻身，背上便是火辣辣的疼，令他倒吸一口冷气，差点破口大骂。
　　“刚觉醒就挨打，这运气实在是……”
　　方元摇摇头，又有些庆幸：“不过，若不是这顿打，我也不知道何时才能觉醒，是福是祸，当真难说……”
　　他看了看周围，识海飞快转动起来：“这个梦境，便是那个五鬼门先人留下的考验？”
　　“筑梦！”
　　对梦师而言，修改梦境几乎是本能。
　　但方元施展开之后，下一刻便是面色狂变：“无法进行？”
　　这时候反应过来，在这个世界当中，他觉醒真我的速度也太慢了一点。
　　“梦师能力被压制，这是此梦境之主在梦师之道上高我一筹的原因么？”
　　方元看了看周围：“如此一来，这梦境与真实世界，又有什么区别？”
　　这个梦境，与方元之前经历的梦境，有着很大的不同。
　　最为关键的一点，便是真实！
　　“其规则，恐怕与现实世界，一模一样！”
　　他脸色肃穆，自然知道这代表着什么。
　　“梦境显化，起码也是一个虚圣的境界！留下这个梦境，作为传承的考验么？”
　　方元开始细细推敲起来。
　　此梦境太过真实，万一自己在这里陨落，下场恐怕不会太好。
　　而若要离开的话，却又要如何破局？
　　“从梦境中离开，除了死亡之外，只有一顺一逆两法，这是外梦，死路绝不可取！所谓的‘逆’，便是以强力掌握整个梦境，自然来去自如，不过我的境界远远不如这位梦师，只是痴人说梦！”
　　“那便只剩下‘顺’一条路了！说白了，就是要念头通达，完成梦主的某些心愿……从这环境分析来看，左右不过功成名就，大仇得报等等……”
　　趴了片刻之后，背后伤势略微平复，方元爬起身，来到书桌边上，随手翻开一册书：“《算经》？”
　　接受的记忆当中，大乾以武立国，民风彪悍务实，哪怕是考举科取，也不喜夸夸其谈、只论文章之辈，反而更加偏向经世致用之学，算术、地理、民生、判例都是必考。
　　原主日夜苦读，此时自觉已经有着六成把握，能考过明算科，外放为吏。
　　这里的明算科举，只取吏员，没有一考上就当官的好事，哪怕是宰辅，都得从小吏一步步干起！
　　“这便是大乾……别的不说，制度就比夏国先进多了……”
　　想到夏朱等国，还是门阀、宗派、世家互相割据，一片混乱的情况，方元就不由径自翻了一个白眼。
　　“此梦境，说不定便是那五鬼门先人的真实记忆，对于我的帮助很大！”
　　方元又想到别的方面。
　　他原本就打算去大乾帝国一趟的，此时继承了那倒霉杨凡的记忆，语言文字方面是没有丝毫问题了。
　　并且，这少年所收集到的信息，哪怕还非常片面，也足够他对大乾有了一个较为直观的了解。
　　“还有，这个真实梦境，便是我学习与模仿的目标！”
　　方元看着周围环境摆设，眼睛又是一下大亮。
　　梦师晋升通元虚圣，要破的便是具现化的关卡。
　　要做到精神影响物质，意识影响现实，将梦中之物具现，首先就得调整自身梦境，与现实世界一致，规则不悖。
　　这个梦境，便是最好的标杆。
　　“哪怕没有传承，有着这个，也是值了！当然……如果没有另外两个缺点就更好了……”
　　他深深叹息。
　　探索梦境，也有巨大的危险。
　　梦中死亡，危及真身，是其一！而其二，便是彻底沉迷，无法超脱，让肉身在现实世界活活饿死！
　　“之前的梦境，因为都是意识世界，一眼万年都不过等闲，但如今这个世界，因为真实，与现实世界的时间流速比例就是一比一！”
　　方元面色凝重：“现实当中，我的肉身在迷雾之内，还有着那诡异广场守护，应当无恙，但若我困在这里，外面的肉身恐怕会活活饿死……时间上，当是一月！三十天！”
　　他已成就元力境，有种种常人不可思议之能。
　　体内元力充沛，更不自觉地汲取外界补充，三十天之内，至少是渴饿不死的。
　　“但这就有了限制，必须三十日之内通关？最关键的是你连目标都不给我一个，只能让我自己去猜啊……”
　　方元对着虚空竖了个中指：“真该说……不愧是邪道传承么？”
　　……
　　鞭打虽然疼痛难忍，外相难看，但实际上并不伤筋动骨。
　　毕竟，杨凡此时也没犯什么大错，更没有被抓住什么痛脚。
　　破房之内，方元翻看着一本本介绍大乾世界的杂书，目放精光，特别是一册地图，简直令他如获至宝。
　　良久之后，他放下书，揉了揉眼睛，又是苦笑：“这个身体……太羸弱了！居然连内息都没有！就是一个最普通的凡人！”
　　毫无疑问，这样的难度，无疑是地狱级的。
　　“修炼武功，我有鹰爪铁布衫，乃至乾坤巨灵功，但不仅时间上来不及，更是缺少资源！实际上，后者的麻烦更大一点！”
　　方元摸了摸下巴：“为今之计，只有修法了！”
　　法不轻传！
　　要学武，原本的杨凡还可以时不时去练武场蹭下课，但想要偷师灵士，却根本是做梦！
　　但方元又不是杨凡！
　　他手上，光是灵士道路就有两条！哪里还用向别人学习？
　　“并且，这也最适合我！”
　　灵士之路，就是天才之路，唯有两关，突破灵徒之后，便是一步登天！
　　否则，换成武道来论，一个月之内连破十三关、直到武宗？哪怕方元都没有如此疯狂的想法！
　　“甚至，对于杨家而言，一个武宗虽然有些份量，却也就那样了！”
　　直到此时，方元才知晓大乾帝国的恐怖。
　　光是一个杨家，放在整个大乾帝国毫不起眼，也就一个郡望级别的势力罢了，明面上却有着七八个武宗境界的族老，还有三名灵士供奉，暗中隐藏的实力更不知道有着多少。
　　即使如此，在本郡当中，也只是一流，算不上霸主！
　　“成就武宗，只能扬眉吐气，在杨家有了一席之地，却不知道能不能令杨凡念头通达！”
　　方元此时，已经基本肯定，这个杨凡，八成就是那个五鬼门先人前辈了。
　　自己所闯入的，正是他真实记忆所形成的梦境！
　　“血魔经不可学，还是走梦师之路！”
　　只是片刻间，方元就确定了自己接下来的道路。
　　毕竟，梦师之道他驾轻就熟，更加偏重于“心”，这条道路玄之又玄，若是积累至了，突破起来却非常简单。
　　“更不用说，这杨凡后来成为了一名显圣梦师，肯定也是有着梦师资质的，否则靠一个人偷偷习武发达？恐怕练废的可能性更大一点！”
　　“当然，最关键的，还是搬出去！”
　　方元抿着嘴唇。
　　这杨家，根本是个大囚笼！
　　上有一大批强者镇压，中间有着主母时刻监视，下面还有一大批恨不得随时卖主求荣的奴仆！
　　在这礼法大于天之地，对方有的是手段玩死自己，甚至还不能反抗，否则便是“不孝”“忤逆”，完全可以请家法打死！
　　“不选武功，也是有着这方面的考虑，梦师之道，动静算是最小的了，只是也怕府中有着高人，能看出端倪来……因此，搬出去就成了必须，今年的考举便是最好的藉口……记得半月之后，就要举行了吧？”
　　身为庶子，在世家中，被处处压制，欲反不能。
　　唯有考举出仕，借用朝廷名义，还可略略脱得钳制，但要论真正一飞冲天，还是得靠自身。
　　“四少爷！”
　　这时候，院门被敲开，一个仆妇进来，提着食盒，语气也不十分恭敬：“夫人有着吩咐，命你闭门思过，这是晚膳！”
　　说着，取出两盘素菜，一碗粳米饭，绝无半点荤腥。
　　“闭门思过？”
　　方元眉头蹙起，旋即一笑：“我知道了，必好好反思己身，请你如此回禀夫人吧！”
　　这仆妇却是一怔。
　　按照她的想法，这小崽子八成要闹，到时自有整治之法，但想不到居然是如此平静地接受下来，却是不好发作了。
　　“那就好！”
　　仆妇只觉此时的四少爷竟也有了点那么深不可测的意思，半晌无语，提着食盒走了。
　　方元却是摸了摸开始咕咕叫的肚子，十分无语地开始吃饭。
　　此时虽然是梦中，但他的身体一样会饿、会累、受伤会流血、乃至死亡！
　　如此梦境，与真实世界又有何异？
　　米饭略有些硬，菜是青菜蘑菇，寡淡无味，方元却安贫乐道，吃得精光。
　　“这次好歹还有饭菜，下次说不定直接就拿剩饭剩菜，以及馊菜打发了……”
　　他冷笑一声，在心里默默记了一笔，看向王夫人的宅院：“此时关我禁闭，是不想让我考取功名？当真是仇深似海啊！”


第165章 杨虎
　　寒舍之内。
　　方元惬意地躺着，眼睛似闭非闭，仿佛在假寐。
　　实际上，在他眉心当中，一丝丝活泼的神元汇聚一体，吸引外界天地之气，仿佛潜龙在渊，就等着最后的腾飞九天。
　　“内力修为虽然可以剥夺，但心境永存，我心恒定，是为永恒！”
　　一番吐纳之后，方元起身，顿时觉得神清气爽。
　　梦师的心境他早已有了，此时要一步登天，却也不是难事。
　　毕竟，这个身体的资质，却是非同小可，杨凡从小便可察觉他人情绪，乃至聆听心声，神元之高，简直恐怖！
　　或许，也正是被看出此点，才遭到顾忌与打压。
　　“虽然只要感应天地元气入体，开辟眉心祖窍，泥丸识海，凝聚元力，就可突破梦徒……但此事不急，哪怕梦徒擅长隐匿，也难保王夫人身边有着什么高人……还是徐徐图之为好。”
　　他此时慢慢打磨祖窍识海，却是神思清明，甚至将之前之路重走一遍，更有许多感悟，隐约之间，已经触及问心居士坐忘茶道之中所谈论的泰定之境。
　　心灵到了泰定，便是万劫不磨，无论遇到什么灾劫也不会倒退。
　　就好像此时的他。
　　梦师心境到了，要一步登天，不过一念之间尔。
　　“也就是梦师能如此了……毕竟，梦师入梦，很多情况下都是赌博，难保出现我这种情况，因此更加偏向于心流！”
　　方元略有所得，此时心念一动，驱使着凝聚而来的天地元气，逸散到自己后背，加快伤势恢复。
　　“只是当务之急，还是科举的事情，那王夫人看来是打定主意要关死我，不！杨凡了……这到底得是多大的仇？”
　　虽然科举什么的，对方元而言根本无所谓，却好歹是条跳出去的路子。
　　但现在看来，王夫人只想将他当猪养，恨不得一辈子庸碌到死，永无出头之日！
　　此时距离他被禁足，已经过了七日。
　　在每天凝聚天地元气之下，身上的鞭伤也好得差不多了。
　　“梦师的要求我早已达到，下一步不是凝聚梦元力雏形，而是直接凝练梦元力！”
　　方元摸了摸自己的眉心。
　　此时，眉心祖窍已经开辟，一应准备都已完成，可以说万事俱备，只欠东风了。
　　“若这王夫人真要继续加害，那就宰了她，直接逃亡天涯，似乎也是不错！只是这个梦境，该当如何通关呢？”
　　从杨凡的生平来看，念头通达的关键就在杨家！
　　“并且……还有武道之法！”
　　一念至此，他眼睛中立即浮现出兴奋之色来。
　　夏朱等国，偏居世界一隅，见识粗浅，武道晋升武宗之后便是无路，但大乾习武之风日盛，却是不同！
　　在武宗之后，仍自摸索出诸多境界，足堪与通元灵士争锋！
　　杨家的乾坤巨灵功，赫然也在此列！
　　“或许……杨凡的传承，便是这道梦境！”
　　接二连三的好处，已经令方元欣喜欲狂。
　　也许是因为同为梦师的缘故，他在这道梦境中所获得的好处，简直要远远超出预料。
　　“梦师的最终传承，或许就是他自身记忆所凝聚出的真实梦境……无论什么功法、藏宝、乃至经验人脉，都可以完整无缺地传承下去！”
　　方元忽然间生出一个念头：“或许……师父问心居士在所留的最后一道传承中，便是有着他一生经历的梦境？等一等……”
　　他看向这个真实的世界，忽然间又觉得有些不对劲。
　　“庄周梦蝶，蝶梦庄周……如此真实的梦境，复杂的记忆，若是堆砌在一起，难道就不会同化？这也是梦境之中的一层风险。”
　　多次接受记忆，就容易被污染，甚至产生出新的人格来。
　　用他前世的话说，叫精神分裂，但梦师利用此点，也未尝不可借体重生！
　　“若是邪派梦师，则是更有此可能！”
　　方元心里顿时多了一点警惕，又开始整理武功收获。
　　“哪怕是家族演武场，武功教头也只会教授乾坤巨灵功的十二关内容，至于如何突破武宗，乃至其后的修炼法门，乃是机密中的机密，不是杨凡一个区区庶子就能接触到的，换成杨虎还差不多……”
　　“倒是曾经听过那些武者提过几句，族老当中，似乎便有不下通元灵士的武宗存在……那境界，似乎名为……通脉！”
　　他眼光不断闪烁。
　　梦师的梦境，无疑是个巨大的宝藏。
　　此时的方元，便是要在通关的同时，尽可能地将这些宝藏发掘出来。
　　“说到通关，那杨凡之后远走夏国，该不会就是因为将杨家灭门了吧？若真是如此，这难度可就海了去了……”
　　方元摇摇头，哪怕全盛时期的他，也不可能是通元灵士与通脉武者的对手。
　　“杨凡！！”
　　就在这时，外面一个嚎亮的声音传来，刺得方元耳膜嗡嗡作响，仿佛听到了虎啸一般。
　　咔嚓！
　　脆弱的门板炸裂，一个壮硕的少年直接闯了进来。
　　他浓眉虎眼，两颊黄须未去，额头隐约有着灵纹汇聚，形成一个“王”字模样，一举一动中，都带着惊人的威势，仿佛一头大老虎成精化人。
　　“原来是二哥！”
　　方元此时还顶着杨凡的名号，只能抱拳行礼：“不知你来此，所为何事？”
　　王夫人养育有二子一女，都跟他不对付，自然不用多么客气。
　　但这杨虎的气血精元，还是令方元诧异不已。
　　“身具虎骨，据说又开了虎脉，果然非同小可！”
　　此时，在方元的感应中，这杨虎不仅内劲逼人，体内更是仿佛有着一个火炉一般，在心脏旁边，一丸灵丹不断搏动，将源源不绝的灵力输送到他全身。
　　“好灵丹，相比之下，陆仁迦所炼那些，根本就是垃圾玩意了……”
　　方元心里默道：“有灵丹之助，修炼的又是以根基雄浑著称的乾坤巨灵功，难怪在死关内力境界，就可以连败四天门的武者！”
　　“嗯？”
　　见到方元如此，杨虎的眉头一皱，直觉这四弟有了些许改变。
　　但旋即，一股怒火更是熊熊升腾而起：“我听到下人禀报，你竟敢违背父命，还顶撞母亲大人？是嫌皮痒了么？还是想在床上接着躺一个月？”
　　“此事……在七日前就过去了……”
　　方元有些无语。
　　这少年，竟然现在才来兴师问罪，时效早过了好不好？简直是没心没肺，当然，也不排除有人故意挑拨。
　　只是他眼睛微眯，想到杨凡记忆当中，曾经被这二哥殴打吐血，在床上躺了足足一月的记忆，一股幽光便浮现出来。
　　“好家伙，还敢还嘴？”
　　杨虎眼珠一瞪，哼了一句，大步上前。
　　“杨虎！！！”
　　方元深吸口气，蓦然一声大喝：“我是受了母命，在此禁闭的，你擅闯进来，已经是坏了规矩！”
　　“更何况，你以武者之身，欺负我一个普通人，还以兄凌弟，名声要不要了？”
　　他这两句话说得又急又快，吐字却清晰无比，带着强大的气势。
　　而杨虎一怔，竟然真的停下了脚步，踌躇不敢动手。
　　他哪怕天不怕地不怕，对自己母亲的严令终归还是有些顾忌的。
　　“你……”
　　杨虎退到门口，这才反应过来，脸庞一下涨得血红，双手骨节噼啪作响。
　　“二少爷！”
　　这时候，一个人出来，拦在杨虎前面：“四少爷所言也很有道理，并且，你还要向夫人请安去呢！”
　　“杨青！”
　　方元自然认得这位之前在练功场上夸夸其谈的武功教头，眼睛微微眯起。
　　“哼，先饶了你这顿，等我见完母亲之后再与你计较！”
　　杨虎气呼呼地说了一句，转身就走。
　　“四少爷，得罪了！”
　　杨青笑眯眯地赔礼道歉，像极了一个老好人，若不是方元已经知道此人一肚子坏水，说不定也要被他这忠厚老实的模样蒙骗过去。
　　“哪里的事，只是我的门……”
　　方元指了指被破坏的大门，一脸无辜。
　　“我立即派人修好！”
　　杨青面容一滞，差点维持不住，连忙败退。
　　……
　　正房之内，屋里点着上好的熏香，散发灵韵。
　　王夫人小口小口地喝着灵汤，金色的指甲套摇曳生辉，看到杨虎进来，眉头一皱：“刚刚出关，就去找四哥儿了？”
　　“孩儿只是听说此人违背家法，特意去看看……”
　　杨虎在外面一副混账模样，在王夫人面前却是乖得如同小猫一般。
　　“你多大的人了，还与弟弟计较？名声要不要了？”
　　王夫人眉毛一竖，果然训斥起来。
　　“孩儿只是为母亲心急，左右那杨凡要去考科举，不如让我出马，打断他一条手臂……”
　　“混账！”
　　王夫人这下是真的怒了：“你当我是什么人？四哥要考科举，难道我还要特意拦着不成？春兰，你去通知杨凡，让他好好温书，准备考试，再送十两金子过去，作为备考之资！”
　　“遵命！”
　　一名丫鬟当即退下，杨虎则是摸了摸脑袋，彻底迷糊了。
　　“虎子，你先下去吧，将杨青叫来！”
　　王夫人摸着金丝猫，眼中闪过一缕寒光。


第166章 通脉
　　“四少爷，夫人已经解了你的禁足令，又赏你十两金子，让你好好备考呢！”
　　春兰十六七岁，穿着淡红色罗裙，笑起来脸上有着两个甜甜的酒窝。
　　“还请姐姐替我多谢夫人！”
　　方元毫不客气地接过金子，淡淡道。
　　“你……哼！”
　　没有得到预想中的恭维与回扣，令这丫头顿时鼓起腮帮子，气呼呼地走了。
　　“喜怒形于色，当真是……可爱啊！”
　　方元回屋，开始收拾东西，脸上却浮现出一丝冷笑。
　　在杨虎找麻烦的时候，他故意抛出名声问题，果然将王夫人带进了沟里。
　　哪怕再虚伪邪恶的人，在宗法制度下，也得维持一张伪善的面皮。
　　故意阻拦庶子科举前途，这种名声，王夫人八成不愿意背上的。
　　毕竟，她有得是更加干脆利落的办法。
　　比如……先慷慨赠金，等人出了杨家，再随意拿捏，或者干脆杀了，弄成无头案！
　　“若我还是之前那个手无缚鸡之力的少年，此行必死！”
　　方元眸子幽深，心里有了一个明悟。
　　“或许历史上，杨凡并未成功科举，但我必须要功成名就！念头通达！”
　　这实际上，就是一个测试，看看杨凡的意愿到底在哪方面。
　　是功成名就，还是复仇？又或者其它什么？如此才好对症下药。
　　“就是不知道哪只老鼠会撞上来。”
　　片刻之后，方元背着一个小包裹，在诸多仆役或惋惜、或戏谑、或恶意的目光中，施施然出了杨家大门。
　　杨家位于郡城郊外，距离科举取士的郡城有半日路程。
　　原本有着驴车可雇，不过方元选择走路，他脚步不快，慢慢来到了一处密林。
　　“如何？跟了这么久，该出来了吧？”
　　呼吸着微带凉意的雾气，他突然转身，看向后方某处。
　　“四少爷竟然能发现我？”
　　一个黑影缓缓走出，赫然是杨青！
　　他衣着未换，胸有成竹地走到方元面前，双手抱拳：“还请少爷恕罪，上命难违！”
　　“你来杀我？”
　　方元摇摇头。
　　杨青笑容一滞，蓦然脸色转为阴沉：“四少爷如何看出来的？”
　　方元恍若未闻，自顾自地道：“唉，若你黑衣蒙面，只为打断我手脚什么的，那王夫人还算顾念一点亲情，但此时看来，她当真丧心病狂，无药可救了！”
　　“看来府中人都误解了四少爷！”
　　杨青点头：“四少爷天资聪颖，不在大少爷与三小姐之下！”
　　他漫步上前，手掌已经开始汇聚阴力。
　　这次受到王夫人命令，便是投名状，必须要做好了，确保万无一失！
　　一想到王夫人允诺的回报，杨青的心头就是一片火热。
　　“我本人如何，已经没有多少希望了，但为了心儿，也只能委屈四少爷了。”
　　“敢在这里动手，看来你也确定，附近没有人烟！”
　　方元看向杨青。
　　“不错！”
　　杨青眼眸中闪过一丝得意：“今日哪怕四少爷你喊破喉咙，也不会有人前来救你！”
　　“为什么这话听着总这么耳熟呢？”
　　方元立即无语了：“这也算竖旗了吧？”
　　“竖旗？”
　　杨青当然听不懂这异界之语，脸上杀机涌现。
　　“呼……”
　　方元吐出一口长气：“无论这里发生什么，也不会引起杨家老宅的注意了。”
　　他摸了摸自己的眉心，刹那间，周围风云涌现！
　　大量天地之力汇聚，形成灵气漩涡，将他整个人都包裹进去。
　　这大乾帝国的灵气浓郁程度实在远超夏国，此时方元进阶梦师的异象也是越发恐怖。
　　“元力，乃天地之力！我梦师独有的，是为梦元力！”
　　识海当中，丝丝缕缕的天地之气汇聚，与神元混合，化生出梦元力雏形，又缠绕一体，凝聚为铅汞水银一般的梦元力！
　　顷刻之间，方元便一步登天，从一个普通人变成了梦师！
　　这种变故，饶是杨青从头看到尾，也是揉了揉眼睛，满脸不可置信之色。
　　“不……不可能！”
　　他一下瘫软在地上，屎尿横流：“哪怕大少爷，此时也没有晋升灵士啊……你，你只不过一个普通人！对，你不是杨凡，而是夺舍的妖孽！你死定了，一旦被发现，整个郡里都会通缉你！”
　　“白痴！”
　　方元瞥了他一眼，右手一挥。
　　呼呼！
　　迷魂雾一拥而上，地上的杨青突然一个驴打滚，飞快倒退。
　　“哦？看来之前还是在演戏啊！”
　　此人的身法不错，虽然在地上滚来滚去，十分不雅观，但速度快极，几乎风驰电掣。
　　若是刚才方元大意一下，上前炫耀，恐怕立即就会被反噬。
　　但此时，哪怕杨青轻功再好，也跑不过迷雾。
　　在他绝望的目光中，迷魂雾一下汹涌围上，片刻后散开。
　　方元走上前，看着死猪一般的杨青，目中却是精光连连。
　　他提起杨青，脚踏迷踪步，顷刻间消失在密林之中。
　　“入梦！”
　　找了一处隐蔽洞穴之后，方元深吸口气，一指点在杨青眉心，竟然动用了入梦之法！
　　“这是杨凡的真实梦境，既然规则与现实世界一致，那万物也有意识，也有梦境……同样可以入梦！是为梦中之梦！”
　　刹那间，诸多思维一下涌入方元识海。
　　泥丸宫内，他真我不动，坐忘一切，任凭外面情绪乱流奔涌呼啸，自己则是飞快寻找着感兴趣的情报消息。
　　“派他前来，果然是王夫人的主意，最毒妇人心！”
　　“此人虽然坏事做尽，对独子却是极好，哪怕为虎作伥，本质还是为了儿子前途……”
　　……
　　这些记忆方元都是看过便罢，很快，真正令他感兴趣的武道记忆，顿时浮现出来：
　　梦境中，一个密室内，一名族老神色肃穆：“杨青，你既然突破四天门，那乾坤巨灵功的武宗部分，便可以传授你了，你且记着……”
　　……
　　一幕幕记忆划过，最后都化为武道积累，被方元牢牢记住。
　　良久之后，他睁开眼睛，面上露出一丝喜色：“原来武宗之后，通脉境界，便是如此！”
　　这次入梦，对于他的好处实在太大了。
　　实验梦中之梦，只是其中小头。
　　真正的大头，还在杨青的武道见识，以及记忆中的功法后续！
　　“武宗第一重，是为聚元境，凝聚元力，离体化形，夏国武国的诸多武宗，哪怕飞龙将，也是被卡在这步……而在大乾，灵士有着通元，武宗则是通脉！这脉不是凡脉，而是灵脉！既然武道前路断绝，便以元力炼出灵脉来修习！每开一脉，武宗便会增加一元之力！”
　　这所谓的“一元之力”，也是大乾帝国独特的概念，基本上可以视为一名刚刚晋升武宗的全部力量！
　　“杨家的乾坤巨灵功，修成武宗之后有着巨灵之力，实际上就是增加一元之力！同为武宗，修炼乾坤巨灵功的武者，一破入武宗，实力便是普通武宗的一倍！”
　　“不仅如此，这巨灵功还可修炼出八条灵脉，哪怕在大乾帝国当中，也是不得了的武道功法！”
　　功法越好，能修炼的灵脉越多，到了最后，便可“铸体”！
　　据说那是武者一种脱胎换骨般的变化，哪怕族老们也只是听说，在典籍上见过记载，未曾亲眼得见。
　　只是传闻，开辟灵脉越多，武宗实力越强，最后铸造出来的圣体也越发恐怖，几乎可比神魔之躯！
　　“武道通脉境，便相当于灵士的通元，也就是梦师的虚圣境界！而之后的铸体，又不知对应何等程度了……”
　　方元隐约有着感觉，不论武道还是修法，这两条道路走到最后，必然都是十分可怕，如神似魔。
　　“可惜……杨青记忆当中，只有巨灵功的通脉之法，并无最后凝聚圣体的部分！”
　　这很正常，越是高深的功法，保密也就越严。
　　方元估计，那乾坤巨灵功的最后一重，不是其它武宗族老共同掌管，就是被族长死死捏在手中。
　　“以后要尝试一下，如果能得到全本，价值恐怕……”
　　方元有些估计不出，一旦大乾帝国的武道真典，在这片大陆上流传开来的话，将会产生怎样的变化。
　　“当然，目前最关键的，还是我的武道，终于有了前进的方向了！”
　　他看了眼仍旧昏迷不醒的杨青，蓦然右手一按。
　　地面上的杨青浑身一抽，旋即气息全无。
　　“幸好提早出来，倒是不会误了赶考的时间！”
　　方元施施然走出山洞，反手一掌。
　　哗啦！
　　一点灵光自他掌中浮现，刹那间没入岩壁。
　　没有多久，一道道裂纹浮现，整个岩壁一下崩塌，将山洞彻底掩埋。
　　虽然早已准备死不承认，但能减少一个麻烦，还是尽量减少好了。
　　没有了杨青的阻拦，接下来的一路方元倒是顺风顺水，在中午的时候，就赶到了郡城。
　　金色的阳光洒落在高大的城楼之上，给墙砖洒上一层金色的光辉。
　　城门大开，诸多行人熙熙攘攘。
　　“巡逻的士卒，大部分都是六关武者，练有内力在身？”
　　方元眼光一闪。
　　光是这点，此城便超过自己的幽山府城不知凡几。


第167章 考举
　　“公子可是要住店？”
　　入城后，依着记忆，方元先找了一家旅店。
　　这店位置较偏，牌匾有些老旧，但收拾得颇为干净，一桌一椅纤尘不染，又带着点古朴的光泽。
　　当然，最重要的是，价格便宜。
　　一进门，一个伙计就热情地迎接上来，姿态十分谦卑。
　　“嗯，有上房没？”
　　“有，当然有！”
　　伙计眉开眼笑。
　　方元点点头，当即租了十日，先交了三日的订金，伙食另算。
　　“客人想要吃什么菜尽管说，哪怕小店没有，也可以为您跑腿买来！”
　　到了厢房，小二殷勤地说着。
　　依照他的眼力，对面这少年虽然穿着普通，但气度过人，非同凡响，保不准就是某个大世家出来游戏风尘的，想要讨赏钱找他就对了。
　　“先不必了，你们店里有什么？”
　　“客官来得正巧，店里刚收了两大块牛肉，还有一腔羊，鸡鸭什么的后厨早已齐备，本店还有一味青荷米，乃是灵种，吃过齿颊留香，招牌响当当。”
　　小二不暇思索地道。
　　“嗯，先来一盘牛肉，炒两个素菜，再来一碗青荷米！”
　　想不到区区一个小店中，竟然也有灵米供应，方元随意点了几样。
　　片刻后，小二提着一个食盒过来，里面的牛肉酱香扑鼻，又有一盘炒青菜，一盘蘑菇肉片，还有一碗青盈盈、散发着荷花清香的米饭：“客官，你的饭菜上齐了！”
　　“嗯！”
　　方元抛出几个赏钱，打发走小二，夹了一筷青荷米。
　　这灵米口感香软绵糯，却一点都不沾牙，荷香萦绕，补充的灵力虽然不如炎玉晶米，与红玉灵米也相差仿佛，再考虑到这只是一个小店，就相当不错了。
　　“只是……梦境之中，竟然如此真实！”
　　方元又夹起一块牛肉，心里的思绪却早已飘飞出老远：“也的确容易令人沉迷。”
　　长叹一声后，又想到了其它方面：
　　“此时王夫人八成已经知道出了意外，难保没有其它后手，保险起见，先去衙门录名再说！”
　　大乾帝国的官府，可不是夏国那般扑街。
　　正相反，开国太祖乃是传说中的神魔人物，镇压天下，哪怕如今的朝廷中，也是能人异士数不胜数，天下门派、世家，皆要夹起尾巴做人，仰其鼻息。
　　之前杨凡醉心考举，也未必没有借助官府之力，对抗家族的想法。
　　但此时，方元却只是想拿个名次出来，试探一下这个梦境到底如何通关罢了。
　　打定主意后，他走出客栈，来到郡城中心。
　　衙门便是座落与此，大门南开，前面两头似狮似虎，头生独角的石像怪兽盘踞，眼眸炯炯有光，不像死物。
　　此乃神兽“瞳明”，据说善决狱，眼睛能分辨善恶，大乾衙门，最喜用此物为镇守。
　　方元经过之时，感觉又有不同。
　　“法器？”
　　在那神像的瞳孔中，他明显感觉到了灵术波动，不由又暗自一叹，这大乾官府，果然奢侈之际。
　　“要考举明算科，必须先录名，要求身家清白，写明籍贯，相貌，还要有人作保……当然，我是杨家子弟，在这方面世家总算还有点优待，不过一样要交钱！”
　　跟着几个读书人模样，也是来录名的人进了一处小门，方元冷眼旁观，暗自熟悉流程，心里却在吐槽：“若在前世古代，每次科举之前官府都要收费，恐怕立即就要沸反盈天了……”
　　轮到他时，还是上前，填写名姓，签字画押，交了费用之后，顿时领到一面木牌。
　　上面写了他的详细信息，还有相貌描述，一式两份，到时候作为入场凭证。
　　“听说这规矩也是大乾太祖所定，标新立异，当初仕林震动，很是沸反盈天了一阵！”
　　走出衙门后，方元磨蹭着手中的木牌，脸上的表情似笑非笑。
　　若真的是前世古代那种世界，对读书人折辱至此，沾惹铜臭，恐怕立即就有儒生要痛心疾首，死谏之类。
　　但这个世界到底不同！
　　掌握力量者方才掌握权势，有着一堆武宗、灵士在，读书人能翻了天才是见鬼。
　　若不是儒生中也有部分修炼与倾向者，恐怕连个浪花都翻不起来。
　　“这位兄台留步！”
　　方元正想着离开，后面一个穿着青衫的文士便追了上来：“在下萧木，兄台可也是准备这次考举的读书人？”
　　“在下杨凡！”
　　方元拱拱手，看着这萧木的表情却有些奇怪。
　　之前没有怎么注意，还未曾发觉，但此时，在他身上，赫然有着一丝极其细微的梦元力，形成了一个印记。
　　这代表着他已经入了某一个梦师的眼中，不容外人插手。
　　好比此时的方元，见到之后，立即就生出几分忌惮之心。
　　“会被梦师看上……”
　　方元神元一放一收，顿时心里了然：“资质很不错，修习灵士丹师，都是绰绰有余，但梦师还差点，恐怕不是收徒，而是有恶意！”
　　灵士有着灵仆，梦师也差不多，特别是这种印记打上去，简直如同奴隶烙印一般。
　　方元再看向萧木的脸色，就带着点同情了。
　　这人脸色苍白，眼睛下面有着浓重的黑眼圈与眼袋，想必最近都没怎么睡好。
　　“原来是杨兄！”
　　萧木抱拳行礼：“我观兄台风姿，实在仰慕非常，很想与兄台交个朋友……”
　　“朋友？”
　　方元一笑：“在下一心为了功名，此时正准备闭关苦读，若是兄台有意，等到考举过后，倒也可邀上几位朋友聚聚！”
　　“在下冒失了，抱歉！”
　　萧木脸上一红，连连行礼，又拐弯抹角，想打探方元落脚所在。
　　方元顿时露出几分不喜之色，拂袖而去。
　　“兄台……等等小弟！”
　　萧木连忙追上，奈何体力实在不佳，一条街之后就只能望着人流傻眼，脸上浮现出一丝绝望之色。
　　忽然间，他面色又转为痛苦，摸着自己的脖颈，转入一条小巷，呼吸渐渐变得粗重起来。
　　“呼呼……”
　　萧木面色扭曲，脸上青筋暴起，喘息地说着：“不要……不要再折磨我了……那个人！刚才你也发觉了，那个人！一定能满足你的要求，去找他，不要再找我了！”
　　他眼珠通红，泛着血丝，最为诡异的是原本光洁的脖颈皮肤上，一个青色鬼头赫然浮现出来，如同纹身一般！
　　……
　　“那小子是个很大的麻烦！”
　　方元回到旅店，回想起萧木身上的诡异之处，面色同样凝重起来。
　　若是遇到其他人，他恐怕早就打晕入梦，深究奥秘了，但萧木身上既然已经有着梦师的印记，必然被做了手脚，要是冒然入梦，说不得就会中了陷阱，乃至与他背后的梦师交恶。
　　无缘无故惹上一名大敌，那是白痴才去做的事情。
　　更何况，这与自己来时的目的不符。
　　“此人包藏祸心，更是与我同场的考生，哪怕此时避而不见，考举之后也必然牵连不休……正好，那时再陪他玩玩！”
　　方元打了个哈欠，翻开带来的书籍。
　　此世考举，注重实务，自己先有杨凡六年的积累，再加上前世经验，却是凛然无惧。
　　唯一可虑，便是注释、考据等等超出大乾范例，因此还必须重温一遍。
　　……
　　时光匆匆，转眼便到了考举之时。
　　此世虽然官必从吏中提拔，但吏员分了数等，从最高的典吏，到令吏，再到役丁，也是等级森严。
　　一旦考举有成，立即被授予典吏之职，只要没有大错，三年后必提拔，成为从九品官身，更不用说有着朝廷眷顾，仕林也当成自己人，有着庇护，因此也算条很不错的出路，前来参考的书生很是不少。
　　在天微微亮时，考场外面，诸多学子汇聚，提着灯笼，捧着用具，有点地位的，后面还跟着家丁服侍。
　　方元眼尖，一下就看到了萧木。
　　此人汇聚在人群中心，一副长袖善舞的模样，目光游离，仿佛在找什么人。
　　“贼心不死！”
　　方元冷笑一声。
　　此时，人群中的萧木明显也见到了方元，脸色一喜，似乎想过来叙话。
　　梆梆！
　　蓦然间，伴随着铜锣声，考院大门一下洞开，两排兵士列队而出：“时辰到，学子入场！严禁夹带，违者杖五十，流三千里！”
　　哗啦！
　　学子的洪流顿时汇聚成江河，百川归海般向院门涌去。
　　虽然考场的位子早已安排好了，但他们似乎生怕入场晚了会吃亏一般。
　　在这浩浩荡荡的潮流中，萧木只能随波逐流，被挟裹着向考院而去，给了方元一个无可奈何的苦笑，向考场涌去。
　　方元则是暗叹谁跟他做朋友才是倒了八辈子的大霉，同样前进。
　　“学子搜身，不得夹带！”
　　在大门之前，按例有着检查，却不是人工，而是利用瞳明兽石像，宛若照妖镜一般，诸学子依次而过，但凡有着鬼祟的，必然被搜查出来，用水火棍叉出受罚，再怎么痛哭流涕都没用。
　　“只是郡级考试，竟然就有灵士坐镇？”
　　方元却是看到更多，不由凛然。


第168章 鬼头
　　考院中心，一座高楼之上。
　　这里视线开阔，眺望下去，整个考场情况尽数印入眼帘。
　　一名文官打扮，胸前绣着灵禽补子模样的中年人就笑：“今日考生，足有三千一百一十二人，比往年多了近三成，足见我郡文风之盛啊。”
　　他乃是本郡郡守，这次的主考，两边的文武官员见主官心情颇佳，也是纷纷凑趣夸赞。
　　唯有一名道人，羽扇纶巾，遥望考场，似有些心神不宁。
　　“飞熊道人，出了何事？”
　　郡守见此，不由心里一惊：“可是瞳明兽上的灵阵出了问题？”
　　这瞳明兽乃是防舞弊的利器，却并非无法可破。
　　“没有！”
　　飞熊道人回到位置上，在他面前，有着一个小小的阵盘，上面几个袖珍的瞳明兽石像活灵活现，眸子泛出红光。
　　“法阵运转一切正常，已经揪出三十二名夹带的考生，请大人放心，必不会有漏网之鱼出现！”
　　飞熊道人信誓旦旦地保证道。
　　“那便好！”
　　郡守长出口气，却没有发现飞熊道人眼眸底部的诧异之色。
　　“奇哉怪也，刚才瞳明兽眼中的阵法一下运转滞涩，当是受到高人暗中干扰，只是巡查全场，又没有发现丝毫痕迹……只一人略有嫌疑。”
　　飞熊道人摸了摸胡须，心里念头飞快转动起来：“看样子，本届考举学子当中，有着高人啊！”
　　他手掐法诀，左眼当中红芒闪烁，与瞳明兽别无二致。
　　面前，一幕幕光影浮现出来，最后定格在一名学子入门之前。
　　那学子面色苍白，脚步虚浮，不是萧木又是哪个？
　　……
　　考舍之内。
　　周围以板墙隔开，中间唯有一张木桌，闭塞狭隘，简直连转动身子都难。
　　方元老神在在地坐着，心里更是暗笑：“敢找我麻烦，先给你找点事做做！”
　　那瞳明兽眼中的检测灵阵，自然发现不了他，被他遮蔽过去，直接当成了普通人。
　　但萧木可没那么好的运气了。
　　虽然他不知用什么手法，也遮掩了自身的灵机波动，却被方元暗中施加手脚，泄漏了出去。
　　想必此时，对方的号监已经被严密监控起来了吧？
　　带着恶作剧成功一般的愉悦，方元摊开试卷，一目十行地看了起来。
　　这考举取吏，只考一天，但考试量相当大。
　　首先便是一整张经义题。
　　这实际上便是填空，不过就不是儒家经典，而是天文地理，民生百态，无一不涉。
　　这不仅考的是学生积累，还有文字，细心等等。
　　毕竟答卷不得有污秽，不得涂改，对考生要求还是很高的。
　　而最简单的经义过后，又是满满一张算学，大乾用吏，首重明算，有《算学》八册，所谓的鸡兔同笼不过是入门的一类。
　　在此考卷上，开平方、开立方之类的要求处处皆是，还有立体几何等等，让方元几乎以为回到了前世。
　　好在经义有着杨凡的基础，尽可答了。
　　至于算学题，他本身神元过人，运算力也是非同小可，再加上前世数学底子，照样神挡杀神，佛挡杀佛。
　　算计明晰，确认无误之后，再一一誊写。
　　原本书法不是方元强项，不过此时控制力精深入微，一笔一划不说铁画银钩，却也是清清楚楚，令人一看便赏心悦目。
　　深谙考试之道的方元，又怎么会不知卷面的重要性？
　　此时不求书法龙飞凤舞，只求简单整洁，一目了然。
　　不知不觉中，半天时间就过去，到了午时。
　　他不用抬头，耳边的沙沙声便告诉了不少消息。
　　“大多数学子，还在明算，有的甚至连经义都没填完？”
　　方元摇了摇头，停笔休息，喝了两口清水。
　　“这考举明算，实际上还考了一门体力，体力不足者，哪能撑的下去？只怕要累吐血！”
　　就在他心里默道的同时，东边一个号舍内一阵骚乱，就有两个兵丁抬着一名书生出来，血染衣襟。
　　两边学子看了，顿时都是凛然。
　　方元却是无所谓，摊开最后一张试卷。
　　这是策论，也是实际案例，举出某某案子，要求引经据典，做出判决，主观性很强，更暗藏陷阱。
　　若是只知道死读书的学子，恐怕立即就要被带进沟里。
　　方元却是不暇思索，提笔便写。
　　他哪怕再不通实务，好歹也做过一府之主，这点明断能力当然有着。
　　只是此时需要注意，不能引申大乾没有的法例法案便是。
　　当下一气呵成，距离考试结束，还有两个时辰。
　　方元当然不等，叫来监考官，验明交卷，旋即来到偏厅喝茶，等到凑足一定数量的考生之后，由兵丁护送出去。
　　“此次若无特殊情况，必然中了！”
　　一出考场，方元便胸有成竹。
　　“到时候，这杨凡的意愿到底如何，当可知晓一二……”
　　“杨兄！”
　　旁边，一名脸色苍白的考生惊喜地叫着，来到方元面前：“想不到杨兄也考完了，不若由小弟做东，一起喝酒如何？”
　　“大善！”
　　看着这跗骨之蛆一般的萧木，方元含笑点头，目标不经意间瞥过他的脖颈。
　　“哪怕有着梦师的印记，如此送上门来，这是作死呢？还是作死呢？”
　　这萧木显然没有发觉丝毫异常。
　　哪怕是在考场中，被专门针对，也以为是自己不慎泄漏，此时一心想要杨凡替他顶缸，当即拿出伺候亲爹的劲头来，将方元拉到一处酒店，相对而坐，连连对酌。
　　“不知道萧兄是哪里人士？本郡之内，也有个萧家，莫非？”
　　方元端着酒杯，脸上似有几分红晕。
　　“不瞒杨兄，在下的确是萧家之人，不过祖辈便是庶出，此时不过一普通族人罢了……”
　　谈到这个，萧木不由十分唏嘘，更隐约有着憎恨之意。
　　“来来，此酒甚佳，不可不多饮几杯！”
　　他眼中阴霾一闪即逝，旋即连连劝酒，方元不动声色，喝了不少，最后似是醉了，憨态可掬，被送回客栈。
　　“来来……萧兄，我们再喝！”
　　方元躺在床上，满嘴酒气，嘟囔了两句之后，便似昏昏沉沉地睡了过去。
　　“大好机会！”
　　萧木面色一变，哪里还有之前醺醺然的模样。
　　他看着方元，脸上的肌肉几乎要扭曲，蓦然将衣领下拉，脖子上灵纹汇聚，形成了一个青色鬼头的模样。
　　“看到没有？这便是令你惊动的那个人！”
　　他的声音中带着诱惑，似在跟鬼头说话：“去找他！不要再纠缠我了！快去啊！”
　　伴随着话语声，他脖子上的刺青也是光华流转，鬼头仿佛活了过来一般，桀桀怪笑，开始蔓延，却没有转移。
　　“乖宝宝，快去……找他，不要找我了！”
　　萧木面色疯狂，一只手搭在方元身上，丝丝缕缕的刺青蔓延到手肘处，却死活不再下行。
　　“快去啊……去啊……为什么？为什么非要纠缠着我？”
　　连连催促之后，萧木情绪有些崩溃，带着哭腔：“快给我滚！替死鬼我已经找到了，不要再来纠缠我！”
　　“桀桀！”
　　房间之内，鬼笑声越发明显，更带着呓语。
　　虽然低若蚊鸣，这萧木却一下就听懂了意思：“现在……不行？必须经过三晚的……污染？靠近……不能离开？”
　　啪！
　　他一击掌：“好，我知道了！”
　　看向方元的神色有些不忍，最后尽数化为冷酷：“杨兄不要怪我！要怪，就怪我们是同一类人，又被这个鬼东西缠上吧！”
　　萧木下定决心，匆匆下楼，八成是去搬运行李与找掌柜开房去了。
　　床上，原本醉态可掬的方元豁然睁开双眼：“这印记……似乎并不那么简单……”
　　他故意示弱，终于令萧木放下戒心，开始加害，暴露出底牌。
　　但那种形态的梦师印记，还当真少见，有如活物一般，令方元摸不清头脑。
　　“从萧木的态度来看，明显是被那个印记坑苦了，但又不像是普通梦师寻找奴仆那般，莫非……”
　　方元眼睛一亮。
　　……
　　数个时辰后。
　　他假装起身下楼，立即就见到了萧木。
　　“杨兄酒醒了，小弟特意命厨房炖了醒酒汤！”
　　他笑容满面，令人如沐春风：“与兄一谈，小弟深深为杨兄的见识所倾倒，恨不得日夜请教，此时已经搬到这里，与杨兄做个邻居，还望杨兄千万莫要嫌弃！”
　　“既然开着客栈，自然欢迎八方来客，你多虑了！”
　　方元微微一笑：“正好愚兄最近无事，要在城里等到考举放榜，之前还在发愁该如何打发时辰呢！”
　　“若杨兄不弃，小弟愿意做东，带杨兄在郡城周围好好逛逛！”
　　萧木脸上大喜，眼里的一丝阴霾不断扩大……
　　深夜，子时，万籁俱寂。
　　“来了！”
　　方元吹熄蜡烛，在床上盘膝而坐，见到一丝丝轻忽的绿色迷雾自隔壁传来，脸上就带着冷笑：“这次倒要看看你到底是什么东西！”
　　当即神情一肃，一挥手，白色的迷魂雾浮现，将绿烟挡住，又抽了一丝丝，来到手掌上，宛若一条绿蛇缠绕着手指。


第169章 名次
　　“果然是梦师！”
　　这丝绿色雾气灵动活泼，在方元指间缠绕不断，又似想钻入他的眉心。
　　只是每次来到手掌边缘之时，都被一层微光挡住，如五指山般镇压。
　　“那萧木，应当便是被此雾迷惑，因此每日恶梦缠身，或许还有其它害处……”
　　方元沉吟了下：“只是不知，那梦师到底想要如何？”
　　他上前几步，来到隔壁墙边，神元一下外放，突破绿色迷雾。
　　一个朦胧的客房模样顿时引入眼帘。
　　虽然与这边别无二致，却笼罩着一层浓郁的绿色迷雾，正中的床上，萧木双目紧闭，眼珠滚动，指甲死死攥着被单，竟然抓破出痕迹，仿佛正在承受什么酷刑一般。
　　而在他的脖颈处，青色的恶鬼纹身越发明显，扩大到胸膛，几欲离体而出。
　　“这萧木恶梦越痛苦，印记所获得的力量也越加强大……如此看来……”
　　方元眸子一动。
　　就在这时，整个虚空都仿佛轰然一震。
　　他面色愕然，看着自己的双手：“筑梦！”
　　一丝丝内力顿时浮现，一下突破死关，到了四天门境界。
　　“恢复了九关的鹰爪铁布衫修为么？”
　　方元脸上的表情一下兴奋：“找到了……杨凡的念头通达之处！！！”
　　要脱离他人梦境，特别是如此真实的邪派梦师之梦，自杀什么的绝不可行，而逆反之道，除非修为比这位显圣梦师还高，否则也是无用功。
　　唯一的破局之路，就在于“顺”！
　　顺应原本梦境之主的潜意识，念头通达，自然就可破除梦境！
　　“原本我的筑梦能力几乎被彻底封印，此时松动了下，说明捉到了关键所在？”
　　方元看向还在做着恶梦的萧木。
　　“也对……杨凡后来，是成为了梦师的！以他在家族中的地位，怎么可能请到老师传授？因此必然是奇遇！”
　　“莫非……他的奇遇，就在这里？”
　　有着这个念头，原本想要动手的方元却反而有些顾忌，想了想，神识退出门外。
　　……
　　“杨兄昨日睡得如何？”
　　客栈内的早点十分丰盛，有馒头、花卷、糖糕、豆饼等等，方元只要了一碗青荷米粥，慢慢喝着。
　　萧木顶着一对熊猫眼，坐在他面前，数次欲言又止，最终还是忍不住问了出来。
　　“啊？我？”
　　方元做出愕然之色：“很不错，一夜无梦，怎么了？”
　　“没啥！”
　　萧木脸上肌肉踌躇，失落、伤感、嫉妒、怨毒……种种复杂的情绪汇聚在一起，简直仿佛砸了一个大染缸般。
　　被方元似笑非笑地盯了一眼之后，萧木更是面色涨红，告辞一声，躲回房里去了。
　　“有趣！当真有趣！”
　　望着他的背影，方元若有所思。
　　这个梦师印记，不像是那种普通的标记印记，反而似乎暗藏了不少秘密在其内。
　　普通人得到，是福是祸，还当真不好说的。
　　……
　　考院之内。
　　十数个房间排开，诸多考官检阅着面前试卷，一丝不苟。
　　作为总阅卷官，郡守的事务却并不多，只要坐镇中枢，批阅各房高荐的卷子，再排出最后的名次便是。
　　当然，这考举取士，考过了便是考过，第一名与最后一名都要从典吏做起，看似没什么区别，但履历上却可添一笔，因此也有着争夺。
　　只不过，没有那么激烈罢了。
　　郡守也是从考举中出来的，深知这薄薄几张卷子，或许便是一个平民的晋升之阶所在，云泥之别，不敢怠慢。
　　“郡守大人！乙号房高荐一份！”
　　一名吏员小跑过来，献上一张卷子。
　　“嗯？”
　　郡守先看了一眼卷面，顿时就是点头，这考生答得如何先不说，光是字就十分漂亮，龙筋凤骨，只是中间又似蕴含了一丝草书邪狂之意，混杂了原本味道，不由有些遗憾。
　　不过考虑到这考生的年纪，也是十分难得了。
　　等到看了答卷之后，只见经义与算学都是无错，唯有策论是主观题，看考官个人喜好给分，但也低不到哪里去。
　　不由道：“好……本次案首出来了！”
　　当即命人取来小刀，掀开糊名：“萧木？嗯？若无意外，本次第一，便是他了！”
　　“萧木！？”
　　原本在旁边慢悠悠品茶的飞熊道人却是愣住：“萧家萧木？”
　　“正是！”
　　见到这镇场灵士注意过来，郡守点头，旋即又想到一事：“道长之前在考场上，曾经重点监视过一名学子，莫非就是此人？”
　　“不错……不过并未发现什么可疑之处！”
　　飞熊道人缓缓摇头。
　　“这……”
　　郡守大人有些迟疑，旋即将卷子拿到一边。
　　没有发现问题，并不代表没有问题，若点了案首，不免要担些关系，但对方作答得实在太好，又有些舍不得。
　　“郡守大人，甲号房荐卷！”
　　片刻后，又有一名小吏过来，高高捧着一份卷子。
　　“甲号房阅卷官，乃是彭大人吧？那可是出了名的古板老学究，能得到他举荐的，当真非同小可，我来看看！”
　　郡守脸上带起一丝好奇的色彩，张开卷子。
　　“嗯，字不错，规规矩矩，堂皇大气，不过比萧木的还是差了一点……”
　　第一印象并不是特别上佳，郡守又看卷子，前两页照例无一错处，策论条理清晰，清清楚楚，这又有些味道了。
　　“嗯，不错？当真不错！”
　　他一读、二读、三品，不由拍案叫绝：“好，非积年老吏不能为此！”
　　“哦？”
　　飞熊道人来了兴趣，上前一看。
　　“这文章火候老道也就罢了，关键是经验丰富，当真令人难以想象！”
　　郡守连连叹息，又取过萧木的卷子。
　　这一对比，味道就出来了，萧木的字虽好，但结合起来，却有失风骨，宛若游兵散勇，单看个顶个的好，但遇到结成军阵、号令严明的大军，哪怕兵员素质一般，也要立即大溃。
　　“高下立判呐！”
　　飞熊道人捋捋胡须：“以卷之字，可见其人，对于这两位，老道都有些兴趣！”
　　“这可是朝廷取材大典，你可不要想都拐了随你修法去！”
　　郡守笑骂一句。
　　“修道之材，岂是如此好找的……”
　　飞熊道人连连摇头：“只不过结个善缘，再看他们造化罢了！”
　　眼眸底部，一丝奇异的光芒却是闪过。
　　这新卷是谁还不得而知，但那萧木，却似个真有资质，有造化的。
　　当即就下了决心，放榜后要再去看看。
　　“哈哈……得天下英才而用之，人生一大快事也！”
　　郡守笑了笑，开始揭开糊名。
　　见到这一幕，不仅两边的吏员，就连飞熊道人都有些伸长了脖子。
　　……
　　三日时间，一晃即逝。
　　方元与萧木一起来到考院，就在旁边找了家茶楼坐着，静等消息。
　　“萧兄才华过人，这次必中的！”
　　看着面前坐立难安的萧木，方元淡笑着安慰了句。
　　旁边坐的也大多是应考书生，闻言投来几个善意的笑容。
　　“承蒙贵言！”
　　萧木笑得比哭还难看。
　　他之所以坐立难安，根本不是因为考举名次，真正原因，只在前面的方元身上。
　　奈何，这几夜他有意暗害，对方却跟个没事人一般，实在是令他有些疑神疑鬼，在方元面前露出不自然之色也是在所难免。
　　“考举放榜了！”
　　这时，三声炮响过后，考院大门洞开，数名差役捧了名单出来。
　　诸多考生一下群情汹涌，汇聚在墙下。
　　“哈哈……我中了！”
　　“总算能得一晋身之途，却已生华发，可悲可叹……”
　　“莫欺少年穷，一年之后，本公子必会再来！”
　　上榜的，没上榜的，喜悦的、悲伤的、惋惜的、乃至狂喜等等情绪，仿佛形成漩涡，又被方元丝毫不差地感知到。
　　“这还不是真正的科举，考中就有官做，已经如此疯狂，若真的是科举取士，那还了得？”
　　他心里暗自叹息，旋即就见到榜单之上，第二名赫然是萧木的名字，当即向萧木恭喜：“萧公子，恭贺高中！”
　　“啊？”
　　萧木有些浑噩，他可没有方元如此好的眼力，等到一波熟人过来贺喜之后，方才知晓自己不仅通过，更是名列第二，脸上挤出个笑容：“诸位茶水，我都请了！”
　　“萧兄似乎不甚开怀？”
　　方元见此，打趣地问了一句：“可是未曾摘得案首之故？”
　　“杨兄说笑了，通过便是通过，无论成绩高低，都是从典吏做起，有何区别？”
　　萧木勉强一笑：“就是不知那案首是谁？”
　　“远在天边，近在眼前！”
　　旁边一名熟识的学子推了推萧木的肩膀：“便是这位杨凡杨兄弟了！”
　　“哦？果然？”
　　萧木惊起，旋即才觉得自己失态。
　　心里，一种不甘宛若毒蛇一般噬咬着心灵，勉强向方元道贺：“兄之才学，十倍于我，这是实至名归！”
　　他自然知道对方比自己优秀，但想到那印记还是宛若跗骨之蛆一般跟着他，却放过了面前这人，心里的怨毒就再也无法平息。
　　“为什么？为什么此人比我优秀，却不必承受我的痛苦，这天为何如此不公？这地为何如此不平？恨！恨！恨！”
　　萧木面色阴晦，眼眸中闪过一缕碧光。


第170章 青鬼
　　夜已深。
　　客栈，方元房间里面一灯如豆，散发着温暖的光芒。
　　“杨兄还未睡？”
　　一道黑影忽得遮挡住灯光，声音中字字带着寒意。
　　“早知你要来！”
　　方元拉开房门，让萧木入内。
　　萧木一怔，旋即看到了屋内木桌上的一壶酒，还有两个小菜，最关键的是，还有两副杯碟碗筷，显然在等人。
　　“坐！”
　　方元正襟危坐，又给萧木倒了一杯酒。
　　“好！”
　　他木然坐下，给自己灌了一口酒，辛辣的味道直冲口鼻，整个人却仿佛活了过来，有着几分生气。
　　“你可知道，我实在是羡慕你？”
　　良久之后，萧木开口，声音嘶哑干涩。
　　“哦？为何？”
　　方元把玩着手里酒杯，脸上似笑非笑。
　　“你文才比我好，运气比我更好！”
　　萧木的表情却是比哭更加难看：“为什么……你拥有我羡慕的这些，却不必受到这个鬼东西的纠缠！”
　　他嘶吼着，脖子上一团青色炸开，鬼头纹身浮现，桀桀怪笑，墨绿色的花纹遍布半张脸庞。
　　“因此，你来杀我？”
　　方元却是眉头都不皱一下，平静问着。
　　“不错，我来杀你！”
　　萧木凝重点头。
　　一层绿色的烟雾，不知道何时，已经蔓延开来，将整个客栈包裹进去。
　　无论掌柜、小二、乃至其他客人，都纷纷一下睡死，脸上浮现出恐惧至极的色彩来，显然正在遭受恶梦的折磨。
　　此时，纹身不仅爬满萧木的半边脸，甚至开始侵入瞳孔，显得越发狰狞可怖。
　　似是因为印记的缘故，连他的声音都变了一个腔调。
　　“唉……”
　　方元见此，却是怜悯地看了他一眼：“你所谓的痛苦，便是这个烙印？实际上，若你知道它的真正价值，恐怕反而会捶胸顿足呢！”
　　“你知道它的来历？告诉我！”
　　萧木另外的半张人脸上浮现出渴望的神采，伸手抓来。
　　方元眸子中寒光一闪，右手食指轻轻一弹。
　　咔嚓！
　　刺耳的骨裂声骤起。
　　萧木一声惨叫，摔倒在地，右手骨骼全碎，弯曲成一个令人心寒的角度。
　　武破九关，鹰爪铁布衫加持，哪怕还未恢复全部实力，也不是一个有些怪异的普通人能够比拟的。
　　“你是……武者？”
　　萧木狞笑了下：“没用的，我虽然没有学过武，但之前，已经有着十几个所谓的武林好手，死在了这个印记之下！”
　　“桀桀！”
　　伴随着他的怪笑声，鬼头纹身越发扩张，宛若戴上半张面具，睁开鬼眼，好奇地打量着面前的方元。
　　“乖……给我杀了他！”
　　萧木指着方元，脸上带着讨好、诱惑、呓语……等等表情。
　　“可悲！”
　　方元见此，却只有一个词语的评价。
　　“你说什么？”
　　萧木另外人类的半边脸一下血红，瞳孔中布满血丝。
　　“我说你可悲！明明察觉到了印记之中的意志，却不知道驯服它，只知道听凭吩咐，供养，最后被奴役！”
　　方元毫不留情地揭开了萧木身上的伤疤：“此时的你，不止神元，连身躯都被腐蚀成这样，原本的机缘变成了催命符，都是咎由自取！”
　　“哪怕到了这时，不自思己过，反而将怨恨转移到别人头上，杀人泄愤，只是可怜虫罢了！”
　　这一字字、一句句，因为说得是实话，令萧木无法反驳，更加怒发如狂起来：“我要你死啊！！！”
　　语气一下又转为诱惑加命令：“快去，杀了他！杀了他！杀了他！只要做到这点，我以后的梦境，都交给你！”
　　“桀桀！”
　　此时，一个更加令人毛骨悚然的情况发生了。
　　清晰的声音，从萧木的半边脸上发出，他身不由己地站起，从鬼眼中放出红光来，上下打量着方元：“你说得不错，这小子，实在太令本尊失望了，原本还想着若他能度过试练，便引他入门的！”
　　萧木的半边人脸立即变得极致恐惧起来：“你是谁？为何能控制我的身体？”
　　“哈哈……本座青鬼，你之前不是还哭着喊着求我帮你么？”
　　戏谑的笑声，从萧木自己嘴里发出，在这半夜当中看到，简直能令人做恶梦。
　　“你是它，那个鬼脸印记！”
　　萧木终于明白了，可惜此时唯有半边人脸能够动作，身体其余地方，已经被青色的纹路所占满。
　　“夺舍？”
　　方元的面色凝重起来。
　　“中了本尊的青鬼印记，要么度过试练，神元大增，被引渡入门，要么便只有成为本尊的化身！”
　　青鬼半张脸谱上满是傲然之色。
　　“邪派梦师？！”
　　方元心里立即有了论断。
　　这青鬼梦师，必然是机缘巧合之下，遇见萧木，察觉了此人神元过人，距离梦师标准却还差了些许。
　　因此，直接种下青鬼印记，要磨练这萧木的心智。
　　若能成功战胜梦魇，自然能将青鬼印记打磨消化，神元大涨，获得他这一脉的传承。
　　但若失败，被印记反噬，里面的一丝精神烙印也会通过不断吞噬宿主的精气神而成长，最后化为一个分身！
　　“最关键的是……如此重要的试练，居然都不跟徒弟说一声！”
　　方元在心里默默吐槽：“如此草菅人命，果然是邪道！”
　　“你一定在腹诽本尊为何不提前说明？”
　　青鬼冷笑一声：“若是如此，岂不失去了试练的真义？要成为梦师，不受点磨难怎么成？”
　　“梦师？！”
　　萧木的半边脸却是惊呆了。
　　他后悔啊！后悔得撕心裂肺！他也是被家族打压，无法习武修法，这才将注意转移到了考举方面。
　　但现在，一份梦师真传曾经摆在他的面前，他却没有珍惜，反而由于怯懦，让传承成为了自己的夺命符！
　　“师尊！在下愿意拜您为师，学习梦师之道啊！”
　　萧木连连呼喊，可惜已经太迟了。
　　“嘿！心性不行，哪怕教出来了也是废物！乖乖变成本尊的分身吧！”
　　青鬼桀桀冷笑，脸庞上的墨绿色纹路又开始蔓延，将萧木的整张脸庞覆盖。
　　等到后来，更是入侵瞳孔，将他最后一只眼睛都化为了鬼眼。
　　“天鬼转生法！”
　　一团青碧色的烟雾浮现，将萧木的身躯彻底包裹在内。
　　一个阴寒邪魅、仿佛来自九幽之底的声音传来。
　　等到绿色雾气散开之后，一名绿色长发，眉眼修长，邪魅无比的男子便站在方元眼前。
　　之前那个萧木，他的每一分血肉、神元、骨骸都被利用起来，尽数转化，在这个世界上消失得无影无踪了。
　　“青鬼？！”
　　方元深吸口气，看着面前的绿发男子。
　　“不错，正是本尊！”
　　青鬼的声音非但不难听，反而十分悦耳，带着一丝磁性。
　　“本尊观你资质，又要强过之前那个废物一筹，怎么样？有没有兴趣成为我的弟子？”
　　青鬼目露奇光，忽然说着。
　　“弟子？”
　　方元神情一动：“也要被打上那个人不人，鬼不鬼的印记么？”
　　“入我门下，都必须如此！”
　　青鬼脸上露出一丝傲然之色来：“你不知道本门底蕴有着多么恐怖？！能加入它，绝对是你几辈子才能修到的福气！”
　　“当然，你资质比那个废物强多了，可直接拜师，为师再帮你斩俗缘！”
　　“斩……俗缘？！”
　　方元心里一动。
　　若在此处的不是自己，而真的是当时少年时期的杨凡，他有实力抗拒么？
　　“不错！既入我门，就不得有着任何情感牵扯，你的亲人、朋友，当由为师动手，斩尽杀绝！”
　　青鬼邪邪一笑：“我圣门每个入门之人，都必须经历如此一关，方能斩俗忘我，从此一心一意，钻研梦师超脱之道！”
　　“疯子！”
　　方元暗自给面前之人下了个评价，旋即心中大定。
　　看不出自己隐藏的修为，这个分身的实力倒还不算太强。
　　这可以理解，毕竟只是一个印记，通过不断吞噬萧木而成，本身材料就不怎么样，做出来的成品也不会多么令人满意。
　　不过，保险起见，还是要试探一下。
　　“你要斩我俗缘？”
　　方元脸上放出一丝傲然之色：“你可知我乃郡望杨家之子，你能斩我一大家族不成？”
　　“杨行烈的杨家？倒还真有些麻烦！”
　　青鬼听到之后，却是目光闪动，邪笑了句：“不过，也就一个通元灵士，两个通脉武宗……等到我本尊到来，还是不费吹灰之力的事！”
　　杨行烈，便是杨凡的生父，当代杨家族长！
　　听到青鬼的话语，方元立即得出不少信息。
　　首先，便是杨家的实力，果然非同小可，三个通元境的强者，放在夏武等国足以将整个三角大陆都闹得天翻地覆了。
　　而面前这个青鬼分身，却显然没有那么高明，不是通元境的对手。
　　最后，对方的本尊，哪怕是说大话，也必然有着力压普通通元境的实力！
　　“莫非杨家就这么被灭了？”
　　方元心里，一个念头转动，不知道接下来该推动剧情向何处发展。
　　“不过，我考举名列第一，筑梦能力也没有丝毫变化，可见杨凡志不在此，那就只剩下报仇与寻母了……”
　　想到这里，他眼睛微微眯起……


第171章 大战
　　“本尊看中的弟子，还从来没有跑得掉的！”
　　青鬼见方元一时踌躇，冷笑一声，右手抓来。
　　萧木的手臂所有骨头早已被方元敲断，但此时青鬼之手却是完好无损，温润如玉，一爪抓出，虚空中绿雾涌动，化为囚笼，从四面八方带来庞大压力，汹涌而至。
　　“喝！”
　　方元丹田一炸，身上气劲勃发，浑厚的内力运转全身，肌肤化为精铁之色，不退反进，向青鬼扑来。
　　“只凭你区区九关的武道修为，就想抗拒本尊的印记？”
　　青鬼脸上浮现出一丝冷笑，十根手指如挥琵琶，绿色的烟雾形成巨蟒，条条缠绕而上，将方元围在正中。
　　旋即，他神色肃穆，眉心一道碧绿色的痕迹浮现，有若小蛇一般，在额头上来回游走，忽而分为两截。
　　“唔……”
　　青鬼闷哼一声，显然分化印记，对于他而言也不是多么轻松之事。
　　“嘿嘿……小子，普通凡人，哪能有着如此福缘？你莫要自误！”
　　半截灵光来到他的掌心，如烟如雾，游离不定，青鬼上前，脸上又有一丝狐疑：“之前本尊意志沉睡之时，感觉你曾经抗拒过青鬼印记的力量，不管你小子有着什么奥秘，此时都得尽数呈现在本尊面前！”
　　“天鬼化印，急急如律，去！”
　　看着四肢被纠缠起来的方元，青鬼脸上浮现出一丝冷笑，又飞快持咒。
　　在低沉的声音当中，他手上的灵光一下汇聚，一个个咒文浮现，形成锁链，又互相连接，最后化为一个青色小印的模样，忽然脱手飞出，向方元额头印来。
　　这就不是之前的试探与小打小闹，而是真的全力以赴了。
　　“你中计了！”
　　就在青鬼印记即将没入额头的刹那，方元的脸上却是浮现出一丝得逞的笑容，猛地一喝：“去！”
　　咻！
　　周围，浓密的白色迷雾一下凝聚，化为一支箭头的模样，凌空直刺，正中鬼印核心。
　　啪！
　　这青鬼印记是为了种神控制，本身却没有多少威能，当即炸开。
　　“啊……”
　　青鬼捂着额头，惨叫一声：“你……你已是梦师！！！”
　　他心里悔恨交加。
　　若不是他之前印记一直沉睡，直到今日才彻底苏醒，又怎么会发现不了面前这个小子的异常？
　　“猜对了，可惜没奖！”
　　方元眉心祖窍之内，梦元力汹涌澎湃，四肢一震，绿色烟雾纷纷化开。
　　“迷踪步！”
　　他脚下一踏，身化千百幻影，轻盈如风，迅捷似电，疏忽间来到暴退的青鬼面前，一指点杀而出。
　　“想灭我神魂？做梦！”
　　额头灵性所在，正是青鬼唯一的弱点。
　　他想不到这个也被方元看穿，面对这惊天动地，迅捷无比的一指，蓦然咬破舌尖，喷出一口精血。
　　咻！
　　这精血化作血箭，与指风相撞，蓦然消于无形。
　　但方元的动作，明显也被牵扯到，顿了一顿。
　　得此良机，青鬼当即身影一折，避过眉心要害，被方元一指点在胸口。
　　波！
　　他胸膛一下炸开，出现一个血洞，碧绿色的汁液四处飞溅。
　　“啊……森罗地狱，万象浮屠，杀！”
　　青鬼厉喝一声，周身迷雾浮现，幻化出无穷鬼影，更组成一个冥狱模样，一尊尊恶鬼青面獠牙，生啖血肉，诡异的是，还有一半却是佛陀菩萨、罗汉尊者的模样，怒目圆瞪，作伏魔状。
　　“似真似假，似幻似真？”
　　方元看着周围客栈化为鬼域，脸上浮现出冷笑：“假就是假！真就是真！你修为不至，还想颠倒黑白幻真？给我……破！”
　　虽然青鬼本尊绝对已经是虚圣乃至之上，但此时一个分神，最多就是聚元境！
　　伴随着方元暴喝，整个鬼域一阵波动。
　　白色的雾气震荡，诸多恶鬼身死，佛陀入灭，现出之后的青鬼。
　　“你以为，本尊的森罗地狱，只是个幻境么？”
　　此时，他脸上带着狞笑，蓦然一指。
　　咔嚓！咔嚓！
　　幻象破灭之后，原本的客房内部形貌已经大变，不知道何时，在四角多了几个灵光闪闪的符文，一下组成阵法，碾压而来。
　　“幻中藏术？”
　　方元面色一凝，知道这青鬼虽然只是聚元境界，但战斗经验实在无比丰富，竟然早就准备了后手，连绵不绝。
　　“巨木阵，起！”
　　青鬼暴喝一声，房屋木板裂开，藤须蔓延，化为粗大的木头撞来。
　　砰砰！
　　砰砰！
　　方元出爪如风，将诸多巨木抓碎，一招一式当中，都仿佛有着蛮荒巨鹰嘶吼。
　　“没有用的，虽然我木行灵术不过辅修，但配合此巨木大阵，你一个区区的九关武者，也想……”
　　青鬼见此，脸上带着嘲弄之意，只是下一刹那，面色就转为凝滞惊恐，将要说出口的话硬生生吞了下去。
　　“天鹰爪！”
　　伴随着方元的呼喝，他手上光芒勃发，一下跃出，爪风凄厉。
　　啾！
　　高昂的鹰啼当中，一只黑色的大鹰忽然浮现出来。
　　它眉目如电，翎羽如铁，利爪几撕，顿时阵法中的巨木就断为数截，掉落直下，简直摧枯拉朽一般。
　　“元力外放！离体化形！！！”
　　青鬼惊骇欲绝：“你是武宗！！！”
　　心里，更是念头急转。
　　以此时杨凡的年纪，竟然法武兼修，都入了元力境界，此等天才，哪怕在大乾帝国也是不多，更不可能没有传承。
　　顿时觉得自己的行为有些鲁莽，但此时已是骑虎难下。
　　“杀！”
　　巨鹰嘶啼，抓裂大阵，方元化为一道黑影，倏忽飞出，眸子冷冽。
　　“筑梦能力，又提升了！”
　　“看来杨凡所求的念头通达，大半在杨家，小半却在此处！”
　　在他心里已经确定，真正历史上的杨凡，恐怕便是被这个青鬼收为弟子，所受到的折磨当真不小。
　　此时，方元悍然反抗，击伤青鬼，部分念头通达，对于这个梦境终于又掌握些许，恢复了武宗实力！
　　“青鬼爪！”
　　青鬼暴退，双手却泛着碧火青磷之色，化为鬼爪，蓦然抓出。
　　“武道？不！还是法术，以法化武！”
　　方元大笑一声：“鬼域伎俩，又怎么比得上堂皇正道，看我鹰爪！”
　　呲啦！
　　他不闪不避，同样一爪抓出。
　　虚空一阵波动，爪风割裂，四溢扩散，将原本的客房摧毁得不成样子。
　　剧爆当中，青鬼闷哼一声，身上炸裂出诸多血花，一条胳膊飞起，整个人却是化为一道青光，从窗户向外逃去。
　　“休走！”
　　方元当然不会放过这个大患，直接追出。
　　“啊……何方妖人，竟敢在城中做法害人？当我朝廷是无物么？”
　　前面，一个闷雷般的声音响起，带着电光。
　　“嗯？”
　　方元脚下几点，来到场中，就见到青鬼被一名道人拦下，脸上满是疯狂之色。
　　这道人身上清气许许，出手之间却携带风雷，威势沛然难当。
　　最关键的是，在身周还有数头瞳明兽石像，眼露红光，看破虚幻。
　　“小道士，你找死！”
　　逃跑被阻，青鬼心里大恨。
　　哪怕他只是个化身，若非之前被重伤，又急于逃跑，怎么会被面前这个道人拦下？
　　“前面的道长，万万不要让此人跑了！”
　　方元却是好整余暇，慢慢压上：“此人丧心病狂，欲将一客栈灭门，手上已经有了一名入榜士子的血债！”
　　“啊？你竟敢？”
　　飞熊道人大怒。
　　考取了的士子，虽然还未正式授职，但也是朝廷中人，那容大摇大摆地在郡城被杀？
　　更何况，还是在他的眼皮底下，肯定要有牵连。
　　“瞳明兽！”
　　飞熊道人大喝一声，诸多瞳明兽排列成阵，眼睛中飞出红光：“破邪！破邪！”
　　“混账！”
　　见到方元已经追来，还一副压阵的架势，青鬼也知道今日恐怕跑不了了，脸上不由多出几分森然之色。
　　“想杀本尊？你们两个都要陪葬！”
　　他断了一条胳膊，伤口处却一片碧绿，没有一滴血液流出，此时，就用仅剩的手臂掐诀：“森罗阎火，焚天灭地！”
　　熊熊！
　　一道碧绿色的火焰，立即在他身上燃烧起来，瞳明兽的破邪红光落入幽火之中，只是令火焰晃了晃，旋即就消失无影。
　　不仅如此，磷火蔓延，几点火花落到瞳明兽身上，这几尊石像傀儡立即变成碧绿色的火炬，一下化为灰烬。
　　“这是……”
　　飞熊道人面色一白，连连倒退。
　　此种火焰，不仅邪魅霸道，更是令他想到了某个凶名昭著的人物。
　　“森罗阎火？！……我想起来了，你是青鬼！青鬼尊者！”
　　飞熊道人大悔。
　　若早知道是这人，他又何苦死死逼迫，惹此大敌？
　　毕竟，从对方这模样气息来看，只是一个分身罢了。
　　“你们……都要死！”
　　青鬼尊者此时已经化为一个火人，向着方元与飞熊道人扑来。
　　“起！”
　　方元却是知晓，对方这是拼命之招，必然不能持久。
　　并且，此火虽然凶残，在焚烧瞳明兽之后，却是凶威减了几分。
　　当即双手插入地面，元力所过之处，一大片地皮掀起，仿佛铜墙铁壁一般，向火人砸了过去。


第172章 鹰扬
　　哗啦！
　　这青鬼尊者的碧火见物即燃，凶威非凡，面对土墙，只是一点，整个土墙便化为一片火海。
　　“好！再来！”
　　方元吐息如象，脚下踏过的地面层层飞起，扑向火人。
　　熊熊！
　　火焰愈加猛烈，青鬼尊者却是猛地咆哮起来：“你出来！！！”
　　他所化的火人，在接二连三地焚烧之后，此时已经到了油尽灯枯的地步，焰火核心一下黯淡下来。
　　“走！”
　　见此情形，方元不进反退，一把抓住飞熊道人，脚踏迷踪步，顷刻间退出十余丈外。
　　呲啦！
　　下一瞬间。
　　只见原本好似萤火之光的青鬼火人化为一道箭头，刹那间没入他们两人之前所在，燃烧起一片火海。
　　“本尊……不会放过你们的！”
　　熊熊碧焰当中，青鬼尊者怨毒的诅咒传来，旋即渐渐声不可闻。
　　“这下子，他是真的死了！”
　　方元望着慢慢平息下来的火海，以及周围被惊动的居民、捕快……缓缓说道。
　　“嗯……可惜这只是一个化身，此次招惹了那青鬼老魔头，后患无穷的……”
　　飞熊道人面露忧色，又看向方元：“你是……本次考举榜首——杨凡吧？杨家之人，果然非同凡响！”
　　方元暗自一笑。
　　这飞熊道人知道他的背景，立即就将他法武兼修，都入元力境如此惊人的天赋归结于家学渊源，说不定还当成了杨家秘密培养的底牌。
　　但此时自然不会揭破，面露疑惑：“尊驾是……”
　　“我乃本郡执法灵士，道号飞熊！杨兄既然已经晋升灵士，我们之间便不必如此拘礼，否则元力境动辄寿元两三百，与那些后起之士岂不乱了辈份？”
　　“飞熊道兄！”
　　方元点点头，从善如流。
　　“这就对了！”
　　飞熊道人脸上露出一丝喜色，显然起了结交之心：“杨兄弟你修炼的功法，内涵妙用无穷，不在乾坤巨灵功之下，此时已经有着二元之力了吧？否则也不至于如此轻易地打灭青鬼的凶焰……”
　　一元之力是一个刚刚突破元力境强者的全部实力，两元之力，便是说此时的方元比得上两个武宗或灵士！
　　“我的鹰爪铁布衫，较之乾坤巨灵功还差了一筹，不过有着聚元境巅峰的梦元力辅助，的确能以一敌二！”
　　方元心里默默思索，面上笑而不语，这故作高深的姿态，顿时令飞熊道人更加惊疑不定。
　　“杨家天才，我只听说过一个杨龙，一个杨灵，都是拜了灵士老师，未来前途无量，但此时不过灵徒……”
　　飞熊道人目光闪烁不定，忽然问道：“不知杨龙、杨灵两人，杨兄弟是否认识？这是原本传说中杨家小一辈中资质最强者，但与你相比，还是高下立见……”
　　言语之间，不胜唏嘘。
　　“不瞒道兄，此二人与我也有些关系……”
　　方元含糊过去，却令飞熊道人更加叹息：“杨家果然人才济济，杨行烈有福气啊……”
　　一听到这个，方元脸色登时一黑。
　　“什么人？”
　　这时候，大量的郡兵也围了上来，领头的赫然是几名武宗。
　　如果说之前方元与青鬼道人的斗法，还算有着克制的话，那后面这一段可谓完全撕破脸，没有什么顾忌，将整条街道都打得一塌糊涂，波及无辜，死伤惨重。
　　“是我！”
　　飞熊道人冷哼一声，站了出来，令三名武宗连忙行礼：“见过飞熊大人！”
　　“此次之事，都是青鬼尊者的一个化身引起，这位杨凡兄弟恰逢其会，制止恶行，老道可以证明……”
　　飞熊道人捋了捋胡须，威严满满：“还有……本次考举第二，萧家萧木，不幸死于青鬼之手，你也通报一下吧！”
　　“诺！”
　　几名武宗面面相觑，行礼后退下。
　　“多谢！”
　　方元抱拳，知道这是飞熊道人的拉拢示好之意。
　　“哪里哪里！杨兄弟你如此天资，仍旧想着报效朝廷，实在是我郡之福！”
　　飞熊老道笑得眉不见眼：“明算科通过，哪怕第一，也要从吏员做起，着实委屈了兄弟，不若老道作保，以武举出仕，如何？”
　　方元记忆中立即浮现出一些信息。
　　原来这大乾帝国虽然强势，对于聚元境以上的强者却还是无比拉拢。
　　但凡有着聚元境投靠，直接授予八品鹰扬校尉之职！
　　毕竟，这还是个人超凡的世界！哪怕强盛如大乾帝国，也不得不放下身段来拉拢独行强者。
　　“武举……不是此时吧？”
　　方元脸上似乎有些异动，心里却是嗤之以鼻。
　　这到底是梦境世界，又不是真实，哪怕官给得再高，又有何用？
　　“若是给个大乾皇帝的位子，能尽阅武库，倒可以做一做。只不过，这武库到底有着几分真，还真是不好说之事！”
　　这个梦境世界，大体还是以后来梦师大成的杨凡为基础构建。
　　能从杨青那里获得乾坤巨灵功，没有丝毫问题，毕竟杨凡乃是杨家之人，后来八成连凝聚灵脉、铸造圣体的部分都搞到了手。
　　但这个梦境世界中的大乾武库，里面到底有着多少珍藏，可就不好说了。
　　“八成也是受限于杨凡的见识……不过也有可能尽得全貌……毕竟，梦师之道，玄异诡秘，发生什么都是正常。”
　　“如何？”
　　飞熊道人期待地看向方元，根本不知道此人刚才心里转过了多么大逆不道的想法。
　　“固所愿也，不敢请尔！”
　　方元一口答应下来，脸色阴郁：“毕竟我已经狠狠得罪了青鬼尊者……”
　　“嗯！”
　　飞熊道人一脸的恍然之色：“不错……青鬼尊者乃是一个邪恶梦师门派的传人，手段凶残，传闻已经将虚圣境修炼至极为高深的地步，普通通元灵士与通脉武宗绝非其敌，杨家庇护不了，但朝廷绝对可以！”
　　他说这话时，满脸傲然之色，仿佛青鬼尊者就是只蝼蚁，随时可以按死一般——事实上同样真是如此！只要朝廷的真正重臣武将出手，掐死青鬼绝对比碾死一只蚂蚁还容易。
　　在飞熊看来，这杨凡的避祸之法，却是相当不错。
　　“好！好！好！”
　　为朝廷延揽了一位少年天才，日后必然有着褒奖，飞熊道人的神色又和蔼几分：“杨校尉既然加入朝廷，那就是自己人，等会老道带你去见郡守，直接授予官身印符！”
　　“多谢，日后还要飞熊大人多多照顾！”
　　方元深谙官场之道，将姿态摆得很低，顿时令飞熊道人更增添了数分好感。
　　不得不说，在有着好处的时候，方元的节操之低，委实令人发指！
　　既然成为了自己人，接下来就没有什么好说的了。
　　方元先是跟着飞熊道人回去，拜见了郡守。
　　这位文官十分和蔼，听到杨凡不仅考举第一，更是武宗灵士之后，饶是涵养再好也不由大吃一惊，旋即痛快地为方元办了腰牌告身等等。
　　从此时开始，杨凡便是大乾八品，鹰扬校尉，入了体制，获得朝廷庇护，同时在郡内行事还有诸多便利。
　　方元毫不客气，先将本身职务能借调到的资料尽数看了一遍，重点关注武功与术法之类。
　　为此，也是不惜连连允诺，就差签下文书的卖身契了。
　　“两位不送，在下回家族一趟！”
　　一月之期即将过去，方元也是向飞熊道人提出告辞。
　　郡城城墙之上，望着他离开的背影，飞熊道人若有所思。
　　“如何？担心此人见利忘义？香饵吃下，鱼钩奉送回来？”
　　郡守出现在他身后，脸上似笑非笑地问着。
　　“奉送？送得回来么？”
　　飞熊道人头也不回地道：“已经受了朝廷官身，录了名字，公文也发送到吏部，还有谁能改得回来？哪怕之前是假，此时也是真了！除非他想被整个朝廷通缉，上绝杀令！”
　　“这话不错！”
　　郡守听了，却是点点头，十分赞同的模样。
　　“不仅如此，老道这几日收集那杨凡讯息，却是得了不少有意思的情报呢！”
　　飞熊道人脸上忽然又浮现出一丝诡秘之色。
　　“按老道的看法，这次杨凡回归，恐怕不是荣归故里，而是要报仇的！”
　　“什么？”
　　郡守一惊，旋即摇头：“为何如此？”
　　按照他的想法，任何家族中出现此等人才，哪怕是婢生子，乃至私生子，都要好好培养才对。
　　“这自然是因为这杨凡的身世了，他的母亲，嘿嘿……”
　　飞熊道人住口不语，仿佛其中有着很多不妥当之处。
　　越是如此，却是令郡守如百爪挠心一般，旁敲侧击地问道：“既是有仇，此时去何其不智？杨家底蕴再薄，也是有着一位通元灵士，两名通脉武宗，他家家传的乾坤巨灵功也的确是十分了得的功法！”
　　“这个自然……”
　　飞熊道人胸有成竹，露出一丝老奸巨猾之色来：“因此老道已经上书鹰扬军指挥使，请他派人暗中跟踪协助，务必要确保此人全身而退！不论他复仇成败与否，这次之事过后，杨凡别无出路，唯有一心一意效忠朝廷了！”


第173章 报仇
　　杨家。
　　大房厅堂，两名高手毕恭毕敬地站着，有如木桩：“启禀夫人，我们已经找见了杨青的尸骸，被掩埋在一处荒山洞穴之中，支离破碎，很难取得什么线索……”
　　王夫人端坐，戴着指套的右手抚摸白猫，一派雍容端庄之相。
　　只是听到这里，眼睛便微微眯起：“我记得……杨凡没有习武，也没有修法，那是如何置杨青于死地的？”
　　这话一说，这两人额头顿时浮现出冷汗：“这个……我们不知！”
　　“这个不知，那个不知，连查探件事都需要这么久，我要你们何用？”
　　王夫人凤眉倒竖，不怒自威。
　　大半月时间过去，越来越多的消息传来，其中就有杨凡高中之事！
　　当然，杨凡受封，成为鹰扬校尉的情报，却在飞熊道人的有意操作之下变成官方机密，这王夫人自然不知。
　　但饶是如此，她的怒火也熊熊燃烧起来。
　　派出对付那孽子的人手被直接干掉，还让那小杂种成功考取了第一，虽然不过是吏员，对于杨家来说还是蝼蚁，但看着总有些碍眼。
　　特别是，令王夫人觉得自己失去了对于内宅的控制！
　　这种感觉，才是最要命的！
　　“那逆子，既然考取了明算，也是一件喜事，为何迟迟不回？莫非对我有着怨望？”
　　她低声说着，似自言自语。
　　“夫人……那小杂种早在襁褓中就该死了，是您宅心仁厚，饶了他一条小命，但他却不知悔改，还动手杀人，这次回来，当可请家法，直接毙了那杂种！”
　　底下，查探的一人缓缓说着。
　　他是王夫人的家奴，跟着嫁入杨家的，还是将夫人当成了自己家的小姐，张口闭口小杂种，没有丝毫顾忌。
　　“说的不错……”
　　王夫人揉着自己的眉心，眼睛似闭非闭：“哪怕杨青有错，杨凡也大可以回转家族，请我，或者老爷给他做主，擅自杀人，成什么事？”
　　虽然还没有丝毫证据，但她已经将杀人凶手的罪名栽在方元头上了。
　　“王大、王二，你们两个速速前去郡城，将杨凡带回来，哪怕已经授了吏职也不要紧，调到这边来！我杨家在官场上，这点能耐还是有的！”
　　王夫人微微眯起了眼睛：“以为考了一个榜首，就可以将杨家不放在眼里了，天真！”
　　“遵命！”
　　王大与王二立即躬身，却是知晓，夫人已经下定决心，那个小杂种一旦回来，绝对有死无生！
　　“王遗爱，给我滚出来！”
　　就在这时，外面一个炸弹般的声音响起，如平地惊雷，震得在场所有人都是呆了。
　　满堂丫鬟小厮或许还有些迷惑，但王大王二对视一眼，却是清楚，这是小姐的大名，居然被人如此喊出，简直就是活腻歪了！
　　甚至，在这片刻，他们还生出此时是否在梦中的错觉。
　　砰！
　　“这头孽畜！”
　　王夫人花容变冷，右手一甩，上好的雨花瓷便在地上摔得粉碎。
　　因为听出了那个声音的主人是谁，她手指颤抖，连声音都变得冷了数分。
　　“王大王二！还不出去，将那头孽畜给我压进来！无法无天了！还有没有将我、将杨家的列祖列宗放在眼里？”
　　王夫人声音尖锐，隐隐变调。
　　“这是……捅破天了！”
　　王大王二头皮发麻，走出大门，看着那出声之人，又吃了一惊：“是你！杨凡！”
　　“正是我！”
　　方元一身月白衫，风流倜傥，一边走，庞大的声音一边在府内各处回荡：“王遗爱，王夫人！你仗着大妇之威，几次三番打压我，八岁那年，害我误了资质测试，不许我习武练功，十二岁那年，又纵子行凶，让杨虎伤我……君子报仇，十年不晚，这账，我们就要一笔笔算清楚！”
　　“大胆！”
　　这啸声惊人，不仅将大房惊起，更是惹得其它各房之人纷纷围观。
　　“杨凡！！！”
　　忽然间，一道身影再也忍耐不住，猛地扑出，宛若一头大虫，赫然是杨虎。
　　他气得面皮涨红：“好！好！好！竟敢如此编排母亲，你是想进宗法堂，被活活打死吧？今日我便成全你！”
　　作为人子，听到方元如此辱他母亲，杨虎几乎气炸了脑袋。
　　“笑话……滴水之恩，涌泉相报！王遗爱处处害我，何曾有着养育之恩？这个嫡母，我杨凡却是不认的！”
　　当着杨家众人的面，方元直接撕破脸皮。
　　心知这句话一出口，不仅王遗爱要跟他不死不休，恐怕就连杨行烈都不会放过他。
　　但那又如何？
　　此时打破枷锁，只觉得通体畅快无比，有如三伏天喝了一大杯凉白开一般，当真每一个毛孔都打开，散发出清凉之意。
　　“杨凡的梦中执念，第一是青鬼，第二恐怕就是这王夫人了！虽然还有寻找母亲等其它执念，但完成这些，至少足够我全身而退，从梦境中脱离！”
　　方元眸中光芒大盛：“王遗爱，给我出来受死！！！”
　　这一步踏出，便是生死之隔！
　　方元相当清楚此点，但左右已经快到期限，他外界的身体即将支持不住，纵然行险也得认了！
　　“吼吼！”
　　一声虎啸传来。
　　在其他人还在震惊之时，杨虎已经悍然出手。
　　他身上气劲涌动，哪怕还在死关境界，内力浑厚，却不比四天门高手逊色分毫！
　　甚至，隐隐约约中，还可以看到他背后一头黑白相间的大虎虚影，狰狞咆哮，右爪就要按下。
　　“虎啸拳！”
　　若是杨凡还是之前那个普通人，面对这一招，恐怕立即就要骨肉成泥，死得不能再死！
　　由此可见，这次杨虎狂怒之下，当真是动了杀心！
　　“好！”
　　方元却是眼睛一亮，同样右臂捣出。
　　轰！
　　一股强大至极的气息猛地从他身上爆发出来，浩大巍然，简直如同伏魔金刚！
　　在神魔面前，刚才还在发威的黑白巨虎，立即就变成了小猫一般，楚楚可怜。
　　咔嚓！
　　半空中一声巨响，杨虎仿佛炮弹一般飞出，整条手臂都是粉碎，鲜血狂吐。
　　“杨虎，你好大的胆子，敢对我动手！你知道我是谁么？我是朝廷的人！你以下犯上，想造反不成？”
　　方元的声音传来，中气十足。
　　这反差，令所有杨家人几乎呆滞。
　　什么时候，那个法不成，武不就，只能读点穷酸书的大房四少爷，竟然变得如此能耐了？
　　方元却是好整余暇，慢慢踱步上前：“当然，你对我不仁，我不能对你不义，这次打断你的虎骨，就是稍加惩戒，让你知道，天循有常，出来混，总是要还的！”
　　“你……噗！”
　　杨虎本来还在硬挺，此时听到方元的话语，双目圆瞪，几乎要喷出血来，一下气昏过去。
　　“夫人！”
　　王大与王二扑出抢救，脸色都是大变：“少爷的虎骨……被废了！”
　　“什么？”
　　王夫人一下尖叫起来：“你们两个狗奴才，还在等什么，还不快将这小杂种给我拿下！区区一个吏员，也敢自称朝廷，也不怕笑掉别人的大牙！”
　　饶是如此，杨凡考举第一的名声，依旧传了出去。
　　其它各房一是略有顾忌朝廷，第二则是将这看成大房的家务事，都未曾出手。
　　“遵命！”
　　王大王二对视一眼，左右手连在一起，两股元力雏形合二为一，蓦然化为一股元力，离体化形，咆哮一声，仿佛一条双头蛇，噬咬而来。
　　“两个十二关大圆满的武者，联手之下能匹敌武宗！如此人物，给你当了家奴，也是可悲！”
　　方元眼睛微微眯起，背后一头黑鹰展翅翱翔的影像浮现：“并且……刚才训斥了一次，想不到你们还是不知悔改，竟然在大庭广众之下，围攻朝廷命官！该杀！”
　　这杀字一出口，周围气温似乎瞬间骤降几度。
　　“啾啾！”
　　黑鹰嘶啼一声，利爪抓出，当即将双头蛇一分为二。
　　它余势不停，杀向面露愕然之色的王大王二，爪子按下！
　　轰隆！
　　地面上浮现出两个大洞，当中的王大王二已经骨肉成泥。
　　“我说过了，上次是警告！”
　　方元眼睛微微眯起。
　　满场一下死寂，众人宛如被掐住喉咙的鸭子一般。
　　半天之后，才有一个不可思议的声音响起：“武宗？！”
　　一名白发老者出来，满脸不可置信：“你才多少岁？”
　　“有志不在年高，三老太爷乃是三房之人，莫不是要插手我大房之事？”
　　方元取出一块腰牌：“我乃大乾鹰扬校尉，这两个奴仆敢袭击我，简直死有余辜！”
　　“果然是朝廷命官！”
　　三老太爷先是点头，肯定了方元的身份，旋即道：“杨凡，你终究是我杨家之人，凡事不要做得太过！有什么事，可以开宗法堂说么！”
　　对于王大王二之死，却是啥话都没说。
　　毕竟，只是两个外嫁而来的奴仆罢了，甚至还袭击朝廷命官，死了也就死了。
　　并且，无论杨凡之前如何，却毕竟是杨家之人，血浓于水，并且天资还如此恐怖！
　　不知不觉间，在场的杨家高手，态度就有些偏移了。
　　王夫人见到这幕，顿时面如死灰。


第174章 明月
　　“这是大房之事，我等不便插手！”
　　“凡哥这些年怎么样，我们可是有目共睹的……”
　　“宗法堂？还不是大房把握？”
　　……
　　群情汹涌。
　　大家族之内，原本就不可能一碗水端平，有着种种矛盾，只是掩盖在宗法与家族的大义名分之下。
　　此时遇到一点苗头，立即就有了爆发的趋势。
　　各种或戏谑、或深沉、或狂喜的目光汇聚，幸灾乐祸，就是没有一人站出。
　　不仅其余各房作壁上观，甚至隐约间，还有推波助澜之意。
　　王夫人见到此幕，脸上顿时一片苍白。
　　剥去礼法、大义、宗族的外衣之后，她不过一个心思恶毒的妇人罢了。
　　“王遗爱！你认不认罪？”
　　借着这来之不易的天时、地利、人和，方元踏前一步。
　　轰隆！
　　这一小片天地都仿佛一震，王夫人身边的丫鬟仆役纷纷昏厥倒地，唯有她一人，却是面露倔强之色，勉力坚持：“老爷不会放过你的！”
　　此时此刻，若非这最后一口心气撑着，恐怕她早就跪了。
　　这话一出，整个场面都为之一肃，杨家人脑海中顿时浮现出一人来。
　　杨行烈！
　　此人不仅是杨凡的生父，长房宗子，更是杨家族长，心机手段都是非凡。
　　当然，最关键的，还是此人乃是家族中唯一的通元灵士！在其它两名通脉老祖闭关的情况下，他便是整个杨家有若定海神针一般的存在！
　　“说得对！”
　　一个浑厚的声音突然在场中响起。
　　之前，方元所带来的压力，在刹那间无影无踪。
　　一个中年男人从大厅中走出。
　　他双鬓微白，鼻梁高挺，体形匀称，一举一动中，都带着一种浑然天成的味道，有若神祇下凡。
　　“老爷！”
　　王夫人惊喜叫着，又用锦帕擦了擦眼睛，几乎喜极而泣。
　　“分身？！”
　　方元与其它武宗，却是纷纷看出了端倪。
　　“我本尊正在三千里外的天风峡谷，为龙儿与灵儿寻觅灵士机缘，感觉到杨家有变，特意启动了此后手！”
　　杨行烈大步走出，虎目如电，扫视一圈，各房都不敢与之争锋，全体低垂头颅，一副凛然听命的模样。
　　“逆子，还不跪下？！”
　　在这一片万马齐喑中，方元的存在，立即就鹤立鸡群一般，突显了出来。
　　杨行烈看得脸色一红，沉声喝道。
　　在如山般的父权面前，什么报仇，大义，便纷纷成了笑话一般。
　　“混账！”
　　杨行烈看到方元不跪，更是怒发冲冠：“你这个孽障！还等什么？”
　　一挥手，虚空中金木水火土五行之气一闪，蓦然化为一面巨轮，压迫而下。
　　这杨行烈，赫然是一个五行兼修的大灵士！
　　此时利用五行化生之道，哪怕来的只是一个化身，聚元境灵士修为，也有着五元之力，如同五个灵士共同出手围攻！
　　“怎么回事？”
　　“行烈小子为何如此动怒，莫非有人闯我杨家？”
　　不仅如此，在五行之光闪耀的同时，两道强悍至极的武道气息，也是一下在祠堂中觉醒过来，神念扫过，带着怒意。
　　“惊扰两位老祖清修，行烈之后亲自赔罪！”
　　杨行烈身披五色光华，有若天上下凡的神祇：“杨凡！惊动两位老祖宗，你罪过又多了一条，还不乖乖跪下受罚！”
　　“滚！”
　　方元狂笑一声，脚下迷踪步一踏，顿时化为漫天幻影，冲向王夫人。
　　“灵士？”
　　杨行烈微微惊讶，旋即摇头：“没用的！”
　　他一挥手，五行之光洒落，尽数转为土黄，有如山岳一般巍峨，带着极重之力，轰然压落。
　　噗噗！
　　满场幻影一下炸开，现出方元的真身，五行之轮已经来到他头顶。
　　见此，方元咬着牙，嘴角笑容不减，拿头颅向五行之轮撞去。
　　这寻死一般的做法，顿时令杨行烈诧异非常，但他心念只是一动，五行之力还是毫不犹豫地落下，显然准备毙了这逆子。
　　“唉！”
　　时光在这一刹那仿佛凝滞。
　　叹息当中，两名一直隐藏在半空的灵士浮现，身上穿着黑羽灵袍，双手划动中，漫天黑羽洒落，沾惹在五行之光上。
　　哪怕此时的杨行烈有着五元之力，面对这黑羽，动作仍自一滞：“鹰扬都统？”
　　“黑枭、夜狂，见过杨家主！”
　　半空中的两名都统躬身一礼：“此人毕竟是我鹰扬军的校尉，还请高抬贵手，放他一马如何？”
　　心里，却是在暗自惊叹。
　　那杨凡显然早就发现了他们的存在，却隐忍不发，最后甚至以死相逼，迫得他们不得不出手，就是看准了自己等人舍不得他死！
　　如此心计、决断、还有对自己的凶狠，令他们这些见多识广的猛人都不由为之惊叹。
　　“多谢两位，哈哈……”
　　就在此时，场中又发生了变化。
　　趁着两个鹰扬都统现身，牵制住杨行烈的同时，方元却是狂笑一声，周身毛孔满溢出鲜血，刹那间变成一个血人。
　　“杀！”
　　他化为一道血光，瞬息间来到王夫人面前，一指突出，点杀在她眉心！
　　王夫人面色呆滞，软软倒了下去，瞬间没有了生息，神仙难救。
　　而血光晃了晃，却是飞行绝迹，几个呼吸就消失在了天外。
　　快！快！快！
　　这一切都是在电光火石间发生，有的人简直都还没有反应过来，方元就已经杀了王夫人，扬长而去。
　　“那似乎是……”
　　夜狂怔了怔：“邪派梦师的血遁之法？杨凡怎么会与这些人牵扯上？”
　　黑枭面色也是肃穆无比：“一击即中，瞬息远遁，十步杀一人，千里不留行，好！当真是好！只是如此心性，吸纳入朝廷，还不知是福是祸……”
　　这些人如何想的，方元已经丝毫不关心了。
　　就在他击杀王夫人的刹那，整个真实梦境都在震动着，隐约间，一种莫名的变化生成了。
　　“筑梦能力彻底恢复！应当回归了！”
　　伴随着方元的意念，一道血色的流星划破天幕，彻底消失在九重天当中。
　　真实梦境，大乾帝国各处，不知道多少灵士武宗看着这一幕，脸上都是呆滞，部分梦师，更是浮现出恐惧之际的表情……
　　……
　　哗啦！
　　仿佛镜子碎裂一般。
　　方元浑身一振，自梦境中觉醒。
　　“我……到底睡了多久？”
　　一种虚弱感，顿时遍布全身，令他几乎连举起一根手指都困难。
　　入目所及，还是之前那个大广场，只是诸多石像连同广场本身都一下腐朽，仿佛过去了不知道多少年月一般。
　　“从我肉身角度来看，的确是入梦了将近一月……”
　　方元颤颤巍巍地站起身，神色复杂：“若是再晚几日，恐怕我肉身真的要死亡，直接在梦里陨落，或者变成孤魂野鬼了……”
　　邪派梦师的梦境，便是如此危险！
　　甚至，隐隐约约中，方元还察觉到了如同青鬼尊者那般，一丝被夺舍的可能。
　　当然，他不是普通梦师，一路突破，最后算是成功解开谜题，破解了杨凡的梦境。
　　“吼吼！”
　　“嘶嘶！”
　　此时，在广场周围，不知道什么时候，已经聚集起一大批异兽，望着方元的眸子通红，虎视眈眈。
　　“这个广场明显有着一股力量，驱赶猛兽……但伴随着我的通关，广场风化，对巨兽的威慑也在渐渐丧失！”
　　方元摇了摇头，感觉这个小岛上简直是重重杀机。
　　若真是杨凡的后人凑齐了三张藏宝图前来取宝，恐怕会被自己的祖宗活活坑死！
　　他来到一尊石像面前。
　　这石像是三眼怪猴模样，有着六条手臂，作势欲扑。
　　此时，方元轻轻吹了口气。
　　沙沙！
　　仿佛受到什么不可抗拒之力一般，整个石像立即沙化瓦解开来。
　　“这里面维持的力量早已散尽，吹口气就开始崩解了！”
　　方元摇摇头。
　　哗啦啦！
　　这尊石像的崩解，立即起了多米诺骨牌一般的效应。
　　整个广场上的石像，一尊连着一尊，尽数化为飞灰。
　　到了最后，这种崩解，甚至波及到了整个广场上，大量的白玉失去色泽，一下炸开，露出地基。
　　大破灭之后，在方元面前，一抹清辉的光芒却是自地基中浮现，冉冉升起，仿佛一轮明月。
　　“吼吼！”
　　“嘶嘶！”
　　见到广场破灭，还有这最后的宝藏出现，外面所有巨兽顿时行动起来，发了疯地向方元冲来。
　　此时的他，却是接近油井灯枯，场面无比危险！已是绝地之属！
　　“哈哈！”
　　到了这种地步，方元却是大笑起来，异常开怀：“杨凡啊杨凡……你千算万算，最后却漏算了一点，哪怕我经过你的传承，几乎手无缚鸡之力，但我还有……它！”
　　啾啾！
　　半空当中，铁翎黑鹰穿云过雾，仿佛箭头般飞刺而下。
　　“给我拿来吧！”
　　方元用尽最后一丝力气，一把将皎皎明月捞入怀中，旋即整个人就被铁翎黑鹰托起，一飞冲天！
　　“吼吼！”
　　面对这情况，诸多巨兽只能望而兴叹，怒吼不断。
　　“哈哈！”
　　凌云直上，壮志得酬，实在是人生一大快事。
　　方元拔开壶塞，痛饮灵酒，再看向这次的收获。


第175章 毒王
　　“明珠？”
　　方元望着手上硕大滚圆的珠子，面色有些奇异。
　　当皎白的光芒敛去之后，呈现在他手中的，赫然是一枚婴儿拳头大小的明珠。
　　这珠子通体皎洁无瑕，外放毫光，一望便知不是凡品。
　　“杨凡留下的宝藏，就是这个？”
　　方元叹了口气，隐约间有些失落。
　　对于他而言，宁可对方将那个真实梦境留下来，让自己慢慢探索。
　　毕竟，在那个梦境当中，自己所获得的好处实在是太大了，简直就相当于已经去大乾帝国游历了一番。
　　“此珠不知有何不凡……”
　　方元沉吟着，一丝试探性的元力输入明珠内。
　　明珠一震，旋即输入的元力如同泥牛入海一般，完全没反应。
　　“看来梦师的东西，还是得梦师才好使！”
　　先用武道元力试探一番后，方元心里有了底，此时再动，用的便是梦元力。
　　嗡嗡！
　　果然，一丝梦元力注入之后，这明珠颤动着，一下光芒大放。
　　旋即，方元就感觉自己的神识仿佛连接上了另外一个广阔的空间。
　　这空间大至不可思议，门户却在自己手中，可以随意开闭。
　　“储物灵宝？”
　　方元喃喃着，手上一块银子浮现，光芒一闪，一下消失。
　　而在那个空间角落，一块银光灿灿的银锭浮现出来，令方元露出若有所思之色。
　　“珠内有山河，是为山河珠！”
　　他神识搜天索地，终于找到了一段信息。
　　“灵宝山河珠？”
　　方元摸了摸下巴。
　　这珠子，赫然是一件空间容器，其内空间广阔无比，恐怕装下山河都不是虚妄，但唯一的遗憾，便是不能容纳活物。
　　“看起来，倒似是一个未曾真正成形的小世界……”
　　方元隐约好像明白了什么。
　　这山河珠，给他的感觉，便是青峰灵地的原始版，当然，还要更差一点。
　　不过，唯一的好处，就是可以随身携带，完全当作储物戒指用的话，倒是方便至极的。
　　“只可惜……这杨凡是个吝啬鬼，里面什么都没有留下……”
　　方元摇摇头，又有些叹息。
　　那个真实梦境，明显不在山河珠，而是在那个白玉广场之上。
　　可惜，只有一次机会。
　　……
　　醉月节过后，浓雾渐消，酒湖水与灵鱼也渐渐消失了踪影。
　　原本疯狂的浪潮慢慢平息下来，诸多渔民满载而归，脸上洋溢着丰收的喜悦。
　　偶尔还有走了狗屎运，捕捉到灵鱼的武者，更是走到哪里都受到追捧，当然，也少不了暗中的觊觎与较量。
　　整个醉月湖畔，一下变得更加热闹喧嚣起来。
　　只可惜，这些狂欢之人不会想到，今年的醉月节，将是最后一次了。
　　金龙门。
　　山门大殿之后，有着一个小湖，放养了一些鱼类。
　　此时，湖中却是呈现出一幕奇景——龙影闪动，化为银白色的流光，蓦然跃起，仿佛真龙出巡一般，赫然是灵鱼王！
　　它在水中游弋，不时喷吐水柱，似乎在表达着对狭小场地的不满。
　　在它身后，是数条灵鱼，以及更多的醉鱼、银鱼群，相随蚁附，唯马首是瞻。
　　“唉……”
　　湖边，鱼小红扎着两条油光发亮的大辫子，垂过腰间，灵动的眸子望着湖面上的鱼群，却是难掩面上忧愁。
　　“这灵鱼王的动静实在太大，我金龙门也不是上下一心，消息终于泄漏了出去！”
　　她搅动着辫子，看向大厅，无奈低叹：“光是那几条灵鱼，以爷爷之能，都未必能压住，就更不用说灵鱼王了，若不是抬出那位前辈，恐怕早就有人撕破脸皮动手强抢！但现在，前辈迟迟不现身……”
　　虽然鱼飞水着力夸大方元之威，但人心之贪婪，绝对是没有止境的。
　　恐吓一次两次还好，到现在，有不少人都认为所谓的武宗云云，根本就是鱼飞水自编自演出来的谎话！
　　特别是……当找到靠山之后，就更没有了顾忌。
　　“老鱼头！！”
　　大厅之内，气氛骤然凝滞。
　　鱼飞水脸色木然，坐在主位，看着厅堂内的诸人。
　　“奉劝你一句，灵鱼也就罢了，那条灵鱼王，绝对不是你能保住的！”
　　一名独眼武者悍然撕破脸皮，口出威胁：“我们念你也是朱国的成名高手，这才客客气气地与你商量交换，莫非你连这点面子都不给？”
　　“楚兄太高看老夫了！”
　　鱼飞水脸色一抽，露出一丝苦笑之意：“实在是这灵鱼王的归属，老夫也做不了主啊！”
　　这独眼武者，名为楚桀，乃是朱国最大匪帮，十八连环坞的头领，一身武功已经臻至十二关圆满的境界。
　　除了他之外，还有一个白衣秀才模样的文人，是为夺命书生，邪派中一个赫赫有名的独行武者。
　　最后一人，面若桃花，巧笑嫣然，乃是一名三十岁左右的美妇，鱼飞水却愈加不敢怠慢。
　　毕竟，这妙花夫人，可是一位灵徒！其万醉芙蓉的灵术出神入化，曾经连斩过三位四天门武者！
　　这三人，名声都不怎么好听，也是直接欺负上门的角色。
　　除了他们之外，还有很多名门正派，乃至官府世家，都隐藏在幕后，各种威胁利诱，也是少不了。
　　毕竟，一条灵鱼王的诱惑，实在是太大了。
　　“我们已经等了这些时候，那个高人为何还不出现？”
　　夺命书生笑吟吟地道：“莫非咱们诚意十足，老鱼头你还有意折辱我们不成？”
　　“老鱼头你不若看看我们的条件，必不会让你失望才是！”
　　妙花夫人同样抿唇一笑：“妾身出了一瓶‘万花丹’，书生兄出了神功秘谱——《千心剑诀》，楚老哥是土财主，给黄金五万两！这三样一起，只换那条灵鱼王，其余灵鱼，还是归你！不仅如此，我们每人还欠你一个人情，日后若有需要，风里来，雨里去，绝对不说二话！如何？”
　　她眼睛媚得就仿佛春水一般，荡漾着漩涡，几乎要将人的魂儿都勾了去。
　　“你们……”
　　鱼老头面色一下沉了下来。
　　说实话，这条件，与灵鱼王相比，即使还差点，但也不是太多，足见诚意了。
　　只是，他们说得好听，钱货两清之后，等到方元回来，难道不会找他的麻烦？
　　“三位请回吧！”
　　鱼飞水面色一冷：“我金龙门虽然是小家小户，但也不是任谁都可以欺凌的！莫说这灵鱼王还不是老夫的，纵然是……只凭你们几位的名声，老夫也不会做这个交易！来人！”
　　他最后喝了一声，外面人影幢幢，诸多金龙门弟子，披着鱼鳞软甲，手持渔网、铁船桨等物，顿时将大厅围起。
　　强龙不压地头蛇！
　　哪怕在四天门级别的战斗中，蚂蚁多了，同样也是能啃死大象的。
　　“唉……”
　　夺命书生见此，却没有多说，只是幽幽一叹：“既然老鱼头你冥顽不灵，咱们也只能请正主了！我们的面子你不给，他老人家的面子，想必你也是要考虑一二的。”
　　轰隆！
　　他话音一落，一道磅礴巍峨的气息就在外面爆发出来。
　　“帮主！有人闯……”
　　一名金龙门弟子匆忙跑入，脸上带着惊惶之色，一句话还没有说完，脸上忽然一片血红，鲜血狂喷，倒了下去。
　　嗤嗤！
　　他鲜血落地即蚀，冒出大片大片的白烟。
　　“这是……毒？”
　　鱼飞水的面色一下骇然，想到某个凶名素著的人物来。
　　“你们……你们背后的是……”
　　他声音隐约发颤：“毒王解无命？”
　　“嘿嘿……”
　　冷笑当中，一个人影缓缓走了进来。
　　在他周围，大量金龙门的弟子，纷纷倒了下去，抓着脖子，面色痛苦。
　　这人五短身材，貌不惊人，穿着一身猩红与碧绿色夹杂的长袍，令人一看就有些眼花缭乱，极不舒服。
　　“鱼飞水？你还算有些见识！”
　　解无命声音仿佛夜枭一般，沙哑、干枯，又带着一丝令人心寒的力量。
　　“解老！”
　　楚桀、夺命书生、妙花夫人则是毕恭毕敬地站在他身后，神色恭敬。
　　毕竟，此人乃是一位武宗，更擅长用毒！
　　朱国毕竟只是一个小国，这解无命，便是传闻中的朱国第一高手，更因为是邪道，下手从无顾忌，最为国人忌讳。
　　“解前辈！”
　　鱼飞水也只能站起，脸上表情纠结：“您是成名已久的人物，为何也要来为难我呢？”
　　“嘿嘿……”
　　解无命笑了笑：“老夫最近正在研究一味混毒，听说你这有着一条灵鱼王，乃是上好的材料，这才静极思动，命这三个不成器的小家伙出手……”
　　说到这里，眼睛中就露出寒光：“只是……莫非我老人家已经久不在江湖，威名顿失了，连你都敢不卖老夫的颜面？”
　　“这说得哪里话？”
　　鱼飞水心里暗暗叫苦，又想到之前方元所表现出来的神通，蓦然一咬牙：“只是这灵鱼王，的确是那位前辈寄托在金龙门之物，我无法处置的！”
　　“哼！”
　　解无命冷哼一声，如同移形换影般上前。
　　鱼飞水暴退，面前忽然人影一闪，格挡的双臂大震，在地面上踩下七八个脚印。
　　蓦然间，鼻尖似嗅到一股如兰似麝的香气，一口鲜血就喷了出来。


第176章 公道
　　“爷爷！”
　　鱼小红听到动静，奔向大厅，就见到鱼飞水吐血倒飞的身影，眼睛顿时红了。
　　“鱼飞水……莫非你以为本尊是好敷衍之人？”
　　解无命好整余暇地弹了弹指甲，冷笑说道。
　　“解老的面子你不给，此时后悔也晚了！”
　　楚桀与夺命书生上前，眼眸里面带着冷光。
　　“你们上去，将灵鱼王，以及剩余的灵鱼都取了，还有……这金龙门抗拒本尊，也给灭了吧！”
　　解无命负手而立，一派高人形象，说出的话语却是冰寒入骨。
　　“唉……妹妹大好的青春年华，却与我们相抗，何其不智？”
　　妙花夫人上前，手持一面猩红锦帕，外放灵光：“姐姐也救不了你，只能让你上路之时，少些痛苦……”
　　她声音柔柔的，鱼小红听了，脑海当即便是一阵迷糊。
　　“前辈不会放过你的！”
　　这时候，识海里面还有最后一丝清明，想着那个骑鹰而飞的身影，鱼小红挣扎说着。
　　“呵呵……有解老在此，妾身又有何惧？”
　　妙花夫人笑得花枝乱颤，媚眼如丝，又捧了解无命一下。
　　“不错！此等藏头露尾之辈，有何可惧？”
　　解无命眼睛眯起，显然对于这奉承极为受用的模样。
　　“解老可是咱们朱国第一高手！”
　　楚桀与夺命书生见此，更是高帽不要钱地送上，心里都是存了同样的心思。
　　这老鱼头，看样子是个真有后台的，解无命或许不惧，但他们可没有如此底气，必须激得这解老头站出来，全盘接下才好。
　　“哪怕那武宗此时到来，也就解老一个手指头的事情！”
　　夺命数人等人越吹越离谱，偏偏解无命就是个狂傲阴骘的性子，眼睛眯起，微微点头。
　　在他看来，那武宗多日不出面，必然是怕了！
　　既然如此，那还有什么可畏惧的？
　　只可惜，他今日出门，明显忘了看黄历。
　　“是么？”
　　一个低沉的声音，突然在大厅中响起。
　　“什么人？”
　　楚桀、夺命书生等人立即跳了起来。
　　解无命神色一下凝重：“百里传音？果然是武宗！”
　　啾啾！
　　话音刚刚落下，众人耳边就传来了一声高昂的鹰啼。
　　狂风呼啸中，外面传来大量惊呼，一只神骏无比的大鹰落在广场上，背部一人缓缓走了下来，一身月白长衫，面如冠玉，目似点漆，带着幽深而不可测度的气质，不是方元又是哪个？
　　“前辈！”
　　鱼飞水与鱼小红顿时惊喜地叫出口来。
　　而夺命书生等人却是惊愕：“如此年轻的武宗？”
　　倒是楚桀，因为是大帮派首领，耳目最广，看到方元、巨鹰……隐约联想到了什么，一颗心直往下沉，整个人更是不断靠向场地边缘。
　　“嗯，你们两位受苦了，善后的一切，交给我便行了！”
　　方元对鱼飞水爷孙投了个抱歉的笑容。
　　哪怕他在幽谷之时，也是拿灵米当饭吃的，后来成为幽山府主，眼界更高，却是想不到，一条灵鱼王外加诸多灵鱼，在朱国竟然能掀起如此风浪，连武宗都钓出来一个。
　　当然，事情发展到如此，也与他有着一定关系。
　　毕竟，拿到杨凡藏宝之后，他本身也十分虚弱，不得不觅地休养，耽误了与鱼飞水约定的见面的时间。
　　这些人马，八成是看到方元久久不至，以为鱼飞水拉大旗，作虎皮，编造出一个子虚乌有的靠山来，才会如此肆无忌惮。
　　“阁下是……”
　　解无命看着方元，表情带上了一丝肃穆。
　　相比于妙花夫人几个，他更加清楚面前这人的不好对付。
　　“在下方元！”
　　方元直接说道。
　　“方元！？”
　　解无命再怎么孤陋寡闻，发生在邻国的惊天之变，显然也是听说过的：“就是那位三十岁不到，便法武兼修，都入聚元境，苍山城一战，扫灭武国十万大军的幽山府主？”
　　“虽然略有夸大，不过的确是本人！”
　　方元微微一笑。
　　这承认之后，妙花夫人与夺命书生一下就腿软了。
　　幽山府主！
　　灵士武宗！
　　这一个个身份，对于他们而言，就是就是一座座大山！
　　哪怕幽山府，也只是比朱国略小些罢了，以它表现出来的实力，若是倾巢来攻，一盘散沙的朱国都未必阻挡得住！
　　更不用说，对方还是灵士！更是附近诸国百年难得一出的天才！
　　光论单打独斗的战力，整个朱国的聚元境强者都要发怵。
　　本身实力如此厉害，再加上势力加成，此时的方元，就是这片大陆上当之无愧的霸主级人物！
　　面对他，哪怕解无命，心里都要打鼓一二。
　　至于夺命书生与妙花夫人？此时还没有跪地求饶，就已经是心理素质极其过硬了。
　　“好！好！”
　　解无命一张脸上先是铁青、旋即羞恼、恐惧、阴阳不定，各种神色一一闪过，犹如变脸一般，最后挤出几分笑容：“既然灵鱼王是方兄弟你之物，老哥哥便不取了，在这里陪个不是……”
　　鱼小红怔怔看着这幕。
　　原本，一名武宗杀来，一招重伤她爷爷，她顿时感觉天都要塌下来了。
　　但此时，看着老脸笑成一朵菊花般的解无命、腿软颤抖的妙花夫人……这一切令她有着如坠梦中的错觉，如此凶残霸道的武宗，一个名字就被吓住了？这位前辈到底是什么人物？
　　“幽山府主……方元？”
　　倒是鱼飞水，在调息过来之后，脸上露出一丝恍然之色：“果然……我早就该想到的！”
　　此时，作为满场焦点的方元，却是轻笑一声。
　　笑声越来越大，最后变成了狂笑。
　　“你笑什么？”
　　虽然对方还未说话，但不想和解态度已经明显表露了出来，顿时令解无命脸色阴沉。
　　“阁下大摇大摆地上门逼迫，抢我的东西，伤我的人，事到临头，一个轻飘飘的道歉就想揭过？”
　　方元冷笑一声：“莫非我方某人的面子，在你眼中，便是如此不值一文！”
　　不说看着吐血的鱼老头，方元心里本来就想为其出头，就是从他现在的身份地位而言，也万万不能让解无命如此轻易离开。
　　否则的话，无疑是拿自己的威名为对方的名声添砖加瓦，方元傻了才会如此做。
　　“不好！”
　　率先反应过来的，不是解无命，而是楚桀。
　　早在一开始，他就躲到了大厅边缘，此时听到方元这话，顿时怪叫一声，头也不回地向外冲去。
　　“混账！”
　　察觉到这一幕的解无命立即大怒。
　　这楚桀如此做，岂不是直接表达出对于他的不看好？认为他会惨败于对方之手？虽然差不多就是事实，但也太打脸了。
　　“跑得了么？”
　　方元的目光却是有些怜悯。
　　这人小聪明是有，可惜缺乏大智慧，若自己今日放过解无命，解无命下一个立马就会去找他麻烦。
　　不过，纵然是蝼蚁，当着自己的面跑了，也是蛮不爽的。
　　他当即努动嘴唇，轻轻一吹。
　　呼！
　　一道白箭从他嘴里飞出，瞬息千里，厅内众人只见到白色匹练一闪，正在狂奔的楚桀脑袋便掉了下来。
　　啪！
　　脑袋落地之后，他的身躯仍旧向前跑了几步，这才失足摔倒，鲜血狂喷。
　　口吐飞剑！十步一杀！
　　光凭着这一手，方元若是回到前世古代，也可以妥妥混一个剑仙的名头，被百姓顶礼膜拜。
　　“哼！”
　　解无命冷哼一声：“我伤你一人，你杀我一人，一报还一报，还饶上利息……老夫告辞！”
　　夺命书生与妙花夫人面色惶然。
　　很显然，解无命服软了！
　　面对这深不可测的幽山府主，哪怕被杀了一个手下，也是立即脱身，走得毫不犹豫，更不理会他们。
　　毫无疑问，若对方要继续讨债，他们绝对会被当成替罪羊！
　　“还不够！”
　　果然，下一刻，方元就摇着头，看向夺命书生与妙花夫人。
　　解无命一时踌躇，不知道该不该为了这两条狗腿，与这个深不可测的幽山府主交手。
　　但方元的声音传来，立即就令他的脸庞变成猪肝色。
　　“相比于杀鸡儆猴，我更喜欢杀猴儆鸡一点！”
　　方元不紧不慢地道：“你伤了鱼飞水，我也伤了你，这便扯平了！”
　　“竖子！”
　　解无命一下怒了，他血液上涌，须发都带了层血色，向天翘起，真正是怒发冲冠：“你当真以为，可吃定老夫了？”
　　嘶嘶！
　　伴随着他心念一动，大量元力汹涌，汇聚为一条墨绿色的巨蟒，吐着信子，在大厅中游弋。
　　这巨蟒鳞片栩栩如生，更外放一股如兰似麝的香气，十分诱人，令人忍不住就想深深呼吸。
　　但夺命书生与妙花夫人见了，却是脸色惨白，纷纷后撤，屏息凝神，如避蛇蝎。
　　“毒功？”
　　方元见此，却是嗤之以鼻：“你既然知道我名为方元，那也该知道我在就任幽山府主之前，还有一个名号，竟然拿毒功来对付我？你脑袋被驴踢了么？”
　　说着，也不犹豫，一道白虹般的掌力浮现，上面几枚药丸炸开，挟裹着冲向巨蟒。
　　呲啦！
　　那巨蟒原本凶威凛然，被掌力一扫，却是有如被拿捏住七寸一般，骤然萎靡下来，又从中断裂，不断消散。
　　直到此时，解无命才反应过来，对面这位府主，在继位之前，可是名满夏国的神医！


第177章 渐近
　　毒功被破，解无命脸色白得就如同一个死人。
　　他看向方元，声音沙哑：“莫非你真的要不死不休？”
　　“解无命，记住了，你没有资格与我谈条件，更不用说威胁我了！”
　　方元神情淡漠，蓦然来到解无命身边，右手化为利爪，笔直抓下！
　　呲啦！
　　他以鹰爪铁布衫进阶武宗，凶威凛然，此时已经有着二元之力，与修炼了杨家乾坤巨灵功的武宗类似，举手投足中都带着巨力，沛然难挡。
　　解无命武功原本就低于他，完全靠着毒功支撑。
　　此时毒素被破，顿时左支右绌，狼狈不堪。
　　“你……”
　　他刚刚说了一个字，爪风划过，一条右手臂就飞了起来。
　　解无命顿时骇然，看到了方元眼睛里面的寒光。
　　“我只用了武宗实力，若你连这都接不住，那就死在这里好了！”
　　方元出手如风，利爪化为漫天幻影。
　　“这……”
　　鱼小红与鱼飞水已经看呆了。
　　一个武宗！朱国内巅峰的强者！声名赫赫的毒王！竟然被逼到了如此地步？
　　他们都是如此，夺命书生与妙花夫人更是脚下发虚，走又不敢走，心里的忐忑简直到了极点。
　　啾啾！
　　劲风猛烈。
　　方元却是越打越发舒畅。
　　有着梦中经验，他在鹰爪铁布衫方面，已经是宗师级别！
　　这片大陆上武道绝传，聚元境之后便没有了前路！但杨凡却是来自大乾帝国，武道繁荣昌盛，令他知晓武道聚元之后，还有通脉之境！
　　凝聚灵脉，一条增加一元之力，最终成就武道圣体！
　　“乾坤巨灵功的通脉之法我已经推演在手，又有着身为鹰扬校尉，在郡中博览群书的经验，根基再次扎实，接下来就是将之融入我的鹰爪铁布衫当中，开启灵脉，晋入通脉境界！”
　　此时的解无命，在方元眼中，已经成为了一个极好的靶子。
　　啾啾！
　　鹰啼越发尖锐。
　　场中，无数人影幻化，狂风呼啸，劲风扑面，蓦然漫天爪影一收，现出解无命的身影。
　　这老头浑身虚汗淋漓，蓦然脸上一白，竟然直接昏厥了过去！
　　若非方元暗中收力，恐怕此人会被活活累死！
　　“将他押下去！”
　　方元负手而立，看向解无命的眼睛中带着精光。
　　这家伙此时在他眼中，就是一个上好的实验品啊。
　　之前一通乱打，已经让他对于鹰爪铁布衫的下一步有了隐约的思路，若是能以此武宗为蓝本，继续推演行功线路，未尝不可研究出开辟灵脉之法。
　　“可惜……这些法门大多出自乾坤巨灵功，若是我的研究成功，鹰爪铁布衫也可以换个名字了……”
　　实际上，这根本算不了什么。
　　毕竟，鹰爪手原本就是最为基础的功夫，分支很多，什么大力鹰爪手，毒爪手等等，融合性极强，此时再多一个巨灵鹰爪手什么的，也并无什么大碍。
　　“当然……这一步必须慎之又慎！多次进行梦中推演，然后再在实际中上手演练……当然，因为是出自乾坤巨灵功，受其影响太大，恐怕无法突破上限，并且，还缺完整的功法！”
　　方元眸子幽然，知道日后前往大乾帝国的理由，又多了一个。
　　“遵……遵命！”
　　鱼小红面色怔怔，下意识地答应，旋即就反应过来，脸色涨红，仿佛一个大苹果，拼命摇着头。
　　“既然是方府主的要求，本门就算是拼了这条老命，也会为您办到，只是若等到这解无命醒转过来……咳咳……”
　　鱼飞水勉强爬起，挣扎着道。
　　“你们放心，在这段时间之内，我自然也不会走！”
　　方元负手而立，面带微笑：“此地山清水秀，我想借宿一段时间，不知两位可否答允？”
　　“答应！肯定答应！”
　　鱼飞水与鱼小红将头点得如同小鸡啄米。
　　“哦，还有你们两个……”
　　方元转身，顿时就看到了笑得比哭还难看的夺命书生与妙花夫人。
　　“你们两个，我自然看不上的……若有赔偿，跟鱼飞水商量吧！”
　　方元摆了摆手。
　　“多谢大人开恩！”
　　这两人如蒙大赦，连连叩首，感激之情溢于言表。
　　……
　　有着一名武宗坐镇，原本对于金龙门来说的灭门大祸就立即成了笑话。
　　而当方元的身份传出之后，外面那些虎视眈眈的势力更是一下退去，有的还忙不迭地送上重礼赔罪。
　　半个月后。
　　金龙门后山。
　　啾啾！
　　时不时的鹰啼声传出，高亢破云，声震数里。
　　铁翎黑鹰梳理着自己的羽毛，看向云雾当中的人影，带着一丝凝重之色。
　　“武道聚元之后，是为通脉！开启灵脉修炼，乾坤巨灵功在大乾也是大名鼎鼎的功法，能开八道灵脉，增强八元之力，最后凝聚武道圣体，威力沛然难当！”
　　方元脚下踏着玄异的步伐，时不时地挥出一爪，周围云雾缭绕，元力外放，在湖中兴风作浪。
　　灵鱼王极有眼色，直接潜伏到了湖底，死都不出来。
　　“我的鹰爪铁布衫，开脉法最少也不能次于这个……当然，目前最关键的还是通脉，哪怕只是凝聚出一条来，也足以踏入通脉境界！”
　　此时方元虽然法武兼修，但还是聚元境。
　　哪怕梦师之道，已经修炼到了聚元境界的巅峰，但后面的虚圣突破，实在艰难无比，连方元都没有多少信心。
　　但没有关系，若武道能破入通脉之境，也足以镇压这片大陆了。
　　“恩公，还请用汤！”
　　不知道过去多久，一个爽朗活泼的人影，就提着一个大食盒过来，赫然是鱼小红。
　　打开食盒之后，里面一碗鱼汤香气扑鼻，滋味浓郁，更带着惊人的灵性。
　　这是灵鱼汤，以醉月湖灵鱼为主材熬制，不仅味道鲜美，还大补灵气。
　　“多谢！”
　　方元接过，毫不客气地牛饮起来。
　　鱼小红双手搭着下巴，就这么静静地看着，眼睛当中似乎冒出了小星星。
　　“由于解无命的无私奉献，有关鹰爪铁布衫第一条灵脉的凝聚之法，我已经隐约有了眉目……”
　　喝完灵汤之后，方元毫不客气地将鱼小红打发走，也不顾对方一脸的幽怨之色，又看向自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：11.5
　　气：11.5
　　神：9.9
　　职业：梦师
　　修为：筑梦师（聚元巅峰）、武宗
　　技能：鹰爪铁布衫【十三层】（11%）、迷魂术、迷踪步
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“三围属性略有成长，当然，最关键的，还是熟练度，终于可以提升了！”
　　方元几乎热泪盈眶。
　　武宗之后，因为没有后续心法，鹰爪铁布衫的熟练度一直停滞。
　　但现在，有了后续的指导方向，第十三层鹰爪铁布衫的熟练度终于也开放了。
　　只要自己不断练习，很快就可以将熟练度顶到99%，只需要一个契机，便可突破通脉。
　　“有着灵物滋养，到十三层巅峰，绝对没有什么瓶颈，到时候我梦师与武宗修为，都是聚元境巅峰，恐怕在这片大陆上也难逢对手，除非遇到围攻！”
　　聚元与通元，根本就是两个概念。
　　当然，毕竟双拳难敌四手，面对武国的威胁，此时的方元，还需要暂时忍耐。
　　“这个时间，不会很长了……”
　　他看向武国方向，目光幽然。
　　……
　　夏国，国都。
　　“还请王女殿下慎重考虑，我国国君纵然宽宏大量，但也不会容忍有人一而再，再而三地欺之！哪怕我武国的二十万大军，也不会答应！”
　　之前曾经出现在幽山府城的亲王少年在谢灵韵之前说道，面带威胁。
　　“二十万？”
　　谢灵韵扎着发髻，闻言一笑：“我怎么听闻，贵国不仅有着苍山之难，日前更是在草原大败，被斩首数千，二十万大军？此时能有十万否？”
　　“大胆！”
　　亲王少年大怒，又看向谢灵韵背后的木离道人，嘴唇一动，终是没有说什么，拂袖而去。
　　到了国宾馆之后，这少年终于大怒，将一个杯盏摔得粉粹。
　　“贱婢安敢如此辱我？”
　　他眼珠血红，喘着粗气。
　　“每逢大事有静气，殿下你太过着相了……”
　　旁边的中年文士摇了摇头。
　　“我武国国势气运仍在，之前元国不过小挫，关键还是苍山城之役……”
　　少年亲王说到这里，心里怒火又是升腾：“那个方元！”
　　看到殿下如此咬牙切齿的样子，中年文士却是脸上踌躇，忽然说着：“这位幽山府主，之前有消息了。”
　　“说！”
　　“他在朱国醉月湖，更参加了醉月节，据说捕得一尾灵鱼王，满载而归，为此还与朱国毒王解无命发生冲突，将其击败拿下！”
　　中年文士摇着折扇。
　　“解无命……”
　　少年亲王眸子一动：“若你出手，对上他如何？”
　　中年文士一怔，旋即道：“驱赶走容易，击杀难！擒拿下更难！”
　　“但这位府主却做到了！此人实力进展之速，委实令人胆战心惊啊……”
　　少年亲王眸子一动，忽而又浮现出一丝冷笑：“自取死路！”
　　就在他发出如此论断的同时，王宫之内，谢灵韵看着有关方元的情报，也是面色纠结。


第178章 盟会
　　青峰灵地。
　　云雾滚动，又一下破开，现出一头神骏的大鹰来。
　　“啾！”
　　崖壁之上，红眼白鸟王巨大的身影浮现，身后也有了零星的几只小白鸟景从，看到来人之后，更是兴奋地飞起。
　　嗖！
　　一道白光，宛如闪电般跃到它背上，赫然是花狐貂。
　　“我回来了！”
　　鹰背上的方元望着这一幕，感慨万千。
　　此时的铁翎黑鹰不仅驮着他，双爪还抓着一个巨大的铁箱，里面便是那条灵鱼王。
　　至于其它的灵鱼、醉鱼等等，可没有那么好的运气，纷纷变成了鱼肉鱼干，被塞到山河珠里去了。
　　不得不说，杨凡留下的这桩遗宝，虽然看着没多大用，但储物却极为方便，日后出行当更加便利。
　　“到底金窝银窝，不如自己的狗窝啊！”
　　方元让铁翎黑鹰落下，与红眼白鸟王、花狐貂亲近了一番，不由感叹道。
　　当然，他这个“狗窝”，若泄漏出去，恐怕夏国与武国的王室都要狠狠眼红。
　　对于他而言，幽山府主什么的不过附带，哪里有着这青峰灵地来得重要？
　　砰砰！
　　铁箱之内，拍击的声音不断传来，闷响连连。
　　“关了你这么长时间，还是如此有活力！”
　　方元摸了摸下巴，“正好……悬崖下面那个小池塘，扩宽后就归你了！”
　　既然准备种田，又怎么可能不养鱼？
　　悬崖下面那个小池塘，倒是一个上好的安置所在。
　　反正哪怕灵鱼王再强横，少了能任它施展的长江大湖，凶威也要顿减。
　　“我现在也算家底丰厚的人了……”
　　回到灵地之后，方元当即开始盘点自己的家底。
　　灵药园自然是重中之重，那炎玉晶米的稻田也不能倏忽。
　　不过此时的青峰灵地，外有迷魂雾、镰刀草与锯齿花守护，内部还有花狐貂与红眼白鸟王巡视，当真安稳无比，稻田与灵药园都是欣欣向荣，不仅又可收获一季茶叶，就连朱果苗，也是长得越发茁壮，变成了一棵小树的模样。
　　“之前在朱国露了一面，八成又要引得注意，必须趁早脱身！”
　　回到茅草屋之后，方元盘膝而坐，忽尔长叹口气。
　　幽山府主刘衍的前车之鉴，着实给他提了个醒。
　　对方只是有可能突破通元瓶颈，都遭到那么多算计，那更加天才的自己呢？
　　哪怕为防万一，也要保持神秘，少在人前出现，被当成靶子的好。
　　“打一枪，换一地方，我什么时候也变成游击了？”
　　方元想到这里，顿时啼笑皆非，目中又流露出寒芒：“有的人……还是得彻底绝了他们的念想才行！”
　　要绝了这些人的念想，要么自己前进之路断绝，要么便已入通元境界！
　　“梦师之道，我已经到了聚元境界的巅峰，奈何这一步突破太过艰难，精神影响物质，具现化……又岂是轻易之事？”
　　“此一道，只能慢慢寻找契机，那接下来，便只有武道了！”
　　“正好趁着朱国吸引注意力，再在青峰灵地清修一段时间……”
　　方元看向自己的属性栏，若有所思。
　　托之前那个倒霉毒王解无命的福，自己设计的新功法，不仅思路，连实践都已经有了。
　　……
　　半月之后。
　　方元吃饱喝足，轻抿了一口灵茶，来到场中。
　　呼……吸……
　　只是轻微的一个吐纳动作，场中顿时掀起一股气流，灵气汇聚，形成漩涡，仿佛他体内寄居了什么蛮荒巨兽一般。
　　“杨家的乾坤巨灵功，以根基为要！一开始的吐纳呼吸之法，就注重内炼肠胃，增强消化能力，再辅佐以大量灵物……我别的没有，灵米灵茶、灵花灵果，却是要多少有多少！”
　　得益于这杨家核心也不一定能够享受的资源配给，方元在修炼武道之路上可谓是突飞猛进。
　　“根基既足，元力浑厚，便超乎常人，武宗便有巨灵之力……我的鹰爪铁布衫，以硬气功为主，辅以鹰爪之凌厉，此时正好补足内炼短板！”
　　鹰爪铁布衫本来就有着极限，最多只能至十二关大圆满。
　　后来方元在梦境中补全，发前人之未想，将其突破到前无古人的十三层，晋升武宗，本来就与原版有着很大的区别。
　　而到现在，融入乾坤巨灵功精义之后，更是面目全非。
　　“经过我多次入梦实验，还有现实中的武宗补全，这第十四层的凝聚灵脉之道，至少开辟第一条灵脉是没有丝毫问题了，这鹰爪铁布衫也再次升华，不复原来旧观，此新功法，可命名为——巨鹰铁身功！”
　　伴随着方元的意念，在他属性栏之中，原本鹰爪铁布衫的字迹一下模糊，猛地一变：
　　“姓名：方元
　　精：12
　　气：12
　　神：9.9
　　职业：梦师
　　修为：筑梦师（聚元巅峰）、武宗
　　技能：巨鹰铁身功【一层（99%）】、迷魂术、迷踪步
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“巨鹰铁身功——容纳鹰爪铁布衫与乾坤巨灵功两家之所长所创造出的独门功法，起步元力，附带巨灵之力、防御强化、毒素强化、回息强化、阴寒强化特性！目前进度：第一条灵脉凝聚99%！”
　　这都是用熟练度顶上去的，不过在最后一步上，有着瓶颈。
　　“若是成功凝聚出一条灵脉，我便是通脉境武者，足以镇压这片大陆了……”
　　方元身上肌肉虬结，如同巨灵神一般，皮肤坚硬若铁，表面却毫无异状，这便是融入乾坤巨灵功之后所带来的变化了。
　　“呼吸如象，力发若神！不愧是大乾帝国的顶尖功法！”
　　方元慢慢琢磨着这功法的神异，身上忽然浮现出一道灵光，宛若一条小蛇，游走不定，带着虚幻的味道。
　　这便是他凝聚出来的第一条灵脉，可惜由于未曾彻底凝实，还显得很是虚无飘渺。
　　“梦师武功都遇到了瓶颈，接下来就不是一味苦修可以度过去的了……”
　　方元沉吟了下，叫来红眼白鸟王：“该外出，管管幽山府的事，再寻找机缘了！”
　　……
　　幽山府城。
　　硕大的城主府内，人流纷杂。
　　周文武、玉新楼几个气息沉凝，也是成长了不少，此时正与张庆丰一起，处理着幽山府公务。
　　啾啾！
　　蓦然间，一声鸟鸣传来，令他们脸上泛出喜色：“这声音是……府主！”
　　当即跑到广场上，果然见得狂风呼啸中，方元与红眼白鸟王的身影缓缓落下。
　　“参见府主大人！”
　　哪怕之前他们各有心思，此时见到方元到来，却是尽数收了，恭敬拜下。
　　“免了，召集众人，在大厅议事！”
　　方元一摆手。
　　“诺！”
　　幽山府主的命令，在这里自然无人敢违，片刻后，大厅里，方元坐在主位，下方各人济济一堂。
　　牛顶天、张庆丰、还有几个幽山府新提拔的都尉，周文武、玉新楼、皇甫仁和……一个个或新或老的面孔俱在，哦，还有两个小徒弟，陈子英与兰若，以及一个留着三缕长须的中年人，乃是陈子英之父陈清，这时都是肃穆拜下，行大礼：“府主万安！”
　　“免礼！”
　　方元右手一抬，诸人便身不由己地站起，哪怕牛顶天都是一样，不由心里凛然。
　　“这便是大权在握啊！”
　　有着绝对的实力，哪怕之前放权给手下，此时再要收回，也就是一句话的事情。
　　当然，方元不会给自己找麻烦，只是大略把把方向罢了。
　　“本府一心潜修，最近可有大事？”
　　因此，跳过寒暄阶段，他直接问道。
　　“我府内经过休整，此时已有幽山府兵三万，外无大敌，一派平静！”
　　牛顶天率先出列说着。
　　“民生上，物价平抑，之前的兵乱也渐渐消弭，百姓不说安居乐业，也是能活得下去，卑职下一步便准备招募无地少地之流民，前往几处垦荒！”
　　周文武此时沉稳，说起来头头是道。
　　而玉新楼则是有些迟疑：“还有一事，夏国王女谢灵韵，带着国书，前来求见府主，用的是国使之礼！因为府主不在，卑职已经将她安置在国宾馆。”
　　“谢灵韵？！”
　　方元眉头一皱。
　　对于那个女子，他却是颇有夜猫子进宅的预感。
　　“可知是为了何事？”
　　“国书上有写，乃是为了元武盟会之事！”
　　周文武禀告道。
　　“元武盟会？”
　　方元有些惊讶，又有些熟悉，好像在哪本杂书中看到过。
　　又经过属下的解释，才总算明白了个大概。
　　这元武盟会实际上，就相当于诸国会盟，商议大事。
　　但凡旧国绝嗣，新国鼎立，理论上，都得在元武盟会上亮过相，才算是过了明路，被诸国承认。
　　之前，元戎大草原之上，元国势力鼎盛，诸国当中，武国实力第一，因此盟会也就是这两国轮流执牛耳之事，渐渐形成传统，连名称也就如此定了下来。
　　“元武之盟，实际上也是各国展露军威的场所！”
　　周文武说到这里，面带忧虑：“历来若盟会上我方失格，接下来必然免不了战事，特别是几次草原骑兵南下，牧马南山，都是这背景！”
　　“这不就是游牧与农耕民族互相展示肌肉恐吓的舞台么？”
　　方元眸子一亮，心里有了底。


第179章 元国
　　“幽山与夏国，乃是一脉相承，唇齿相依，此次元武盟会，必得携手，方可阻挡群狼窥视！”
　　谢灵韵的声音圆润动听，带着一股柔柔的味道，在方元面前痛陈利害：“这次……若府主想要建国立制，我夏国一定支持！”
　　“情形已经至于此种地步了么？”
　　方元却是有些心神不属。
　　立国……想不到当初随手而为的小事，居然也走到了这一步。
　　而下一刻，他却是看到了夏国王室的虚弱。
　　哪怕有着木离道人还有一名武宗守护，此时的夏国还是十分弱小。
　　毕竟，幽山府已经从它身上被生生剜去，就连夏阳府也被大战打残，要休养生息，积聚力量，也不是一两天的时候可成。
　　“除了国事之外，尚有一桩私事……”
　　谢灵韵顾左右而言他：“听闻府主大人收了两名弟子？不知道是否有意，再收一个呢？”
　　“哦？”
　　方元一笑：“这便是你们夏国王室的决心？”
　　他倒有些想不到，当此豪赌之际，夏国王室竟然还在他身上下注。
　　毕竟，他的崛起对于元武等国而说，绝对是有如在芒刺在背的。
　　“妾身算是想明白了，在这乱世之中，夏国想要崛起，唯有孤注一掷！”
　　谢灵韵大礼拜下：“灵韵不才，愿请府主担任夏国国师之位，以一国气运交付，从此生死相依，不离不弃！作为拜师礼，我夏国国库、王室私藏，可尽数向国师开放，予取予求！”
　　“这算是向自己全面投诚了？”
　　方元也有些动容：“想不到这时，才见王女真颜色！”
　　沉吟了下，便道：“那弟子之事，我允了，便收一个记名弟子吧，他人在哪里？”
　　“远在天边，近在眼前！”
　　谢灵韵噗哧一笑，如百花绽放：“府主觉得妾身如何？资质可堪造就否？”
　　……
　　秋风萧瑟。
　　草原之上，一支骑兵队欢呼咆哮，驱赶着猎物。
　　在队伍当中，几骑飞出，为首者是一名二十岁左右的青年，头戴金冠，面容粗犷，两边精锐骑将护卫，气魄逼人。
　　此时看到一头黄羊，当即弯弓搭箭，倏忽一放。
　　咻！
　　箭若流星般划过虚空，笔直从黄羊的左眼射入，右眼穿出，不伤丝毫皮毛。
　　“好！八王子好箭法！”
　　周围骑兵纷纷叫好，又有见机得快的，立即过去将猎物拾起，展示给周围人看。
　　“这秋天百兽为了过冬，特意吃得膘肥体壮，正是最好的狩猎之时！”
　　那八王子一笑，将弓箭一丢：“光是黄羊，有着什么乐趣？不若捕饿狼猎豹，方才有些味道……”
　　此八王子，乃是元国国主的幼子，元国自马背而兴，纵然立国，也是胡风浓重，其中就有一项，是为幼子继承制。
　　以前草原之上，夭折率过高，父兄战死之后，刚刚成年的幼子顶门立户，乃是常见之事。
　　此时哪怕已经享国日久，但习惯的力量，还是无比强大，令不少人都将这八王子当成储君来看，很是聚拢了一批人望。
　　“今日已经兴尽……”
　　纵马飞驰了一会后，八王子按住缰绳，遥望南方：“不知何时，能马踏南山，狩猎天下！大丈夫行事，当如是哉！”
　　众心腹眼睛一亮。
　　历来元武盟会当中，各国都有着摩擦，特别是元武两个大国。
　　这次会盟之前，武国就先有小挫，显然令他们起了觊觎之心。
　　“可惜……之前杀得武国大败的，是二哥……”
　　八王子摇了摇头，叹息一声：“父王大喜，赏了二哥不少好东西，还增加了他的本部人马……”
　　不得不说，这也是他起意南征的原因之一。
　　八王子看得非常清楚，哪怕传统对他有利，却并不能保证他就坐上王位。
　　更不用说，父王春秋鼎盛，下面的几个弟弟也在飞快成长，很快就要再成年几个，到时候他的地位就很尴尬了。
　　为了保住自己，进窥大位，八王子必须有着一定的功劳傍身，让元国上下心服口服。
　　还有什么，能比得上抢南边呢？
　　“本次元武盟会，便是我的机会！南人中就武国最为强大，光从军势上来看，武国已经不如我国远矣，接下来，便是高端战力的对比！”
　　八王子挥挥手，叫来一名心腹：“本次元武盟会，各国国君，乃至新晋灵士武宗都会出席，这段时间中，可曾出了什么人物？”
　　他这个心腹穿着黑色长袍，腰间悬挂法鼓，表面猩红，时刻带着萦绕不去的血气，连鼓架都泛着一股苍白之色，仿佛真正的骨骸。
　　这是草原上的灵士，当然，元国更喜欢叫萨满。
　　“南人国度混乱，最近半年，他们中一个强大的诸侯国——夏！也发生了分裂，一个府直接分离了出来！”
　　这萨满的声音尖锐，宛若金属交击：“新出来的这个幽山府主，名为方元，不仅精通萨满的术法，更是一名强大的勇士！”
　　“传闻……他的法术能操纵灵植，让整座城变成了花草妖魔，一口吞了武国的数万大军！”
　　“并且，他的武力也十分强大，不在我们元国的第一勇士之下！”
　　……
　　这萨满明显在南边有着眼线，虽然身处草原，但有关方元的情报还是源源不绝地报了出来。
　　“方元么？”
　　八王子一怔，旋即道：“想不到南人当中，也有如此优秀的人物，他是我们的大敌！本次盟会，倒要好好看看。”
　　“不仅如此……从武国传来消息，他们也很想除掉此人，我们双方或许可以联手！必要时候，他们的国师武无道，以及飞龙将军，都可以暗中相助！”
　　若方元听到这些，必然会十分无语。
　　武国与元国可谓世仇死敌，之前还在草原上狠狠干了一架。
　　但此时，由于他的缘故，竟然又有了狼狈为奸的可能。
　　“哈哈……答应他们！为什么不答应？”
　　八王子大笑：“南人就是这幅模样！死到临头还党同伐异，互相攻伐，自毁根基，当初的谢刀灵，不也是这样？”
　　“不错！”
　　旁边的萨满连连点头：“南人最喜欢内斗，若他们能精诚团结，那我元国危矣，只能躲入元戎大草原深处，但此时，却是给了我们机会！这次汗王有意命八王子代表元国，正是我们观察其它诸国的大好机会！”
　　“正是如此！正是如此！”
　　八王子连连点头。
　　“报！”
　　就在这时，在草原与天空交界的一线中，一个黑点浮现，飞快脱出，纵马而来。
　　“八殿下！”
　　但见人马如龙，来到八王子面前，又瞬间停下，刹那间从极动中转为极静，一切都是熟极而流，不见丝毫滞涩。
　　马上的骑士翻身下马，行大礼：“大殿下征伐夕夜部，大胜而回！”
　　“大哥也回来了啊！”
　　八王子听了，长出口气，心里有些郁闷。
　　夺嫡什么的戏码，早就在他们兄弟之中上演了，只是这大王子此时回来，明显看重的也是元武盟会！
　　“莫非他还想取代我的资格？”
　　八王子眼睛微眯，眸子里面就带着寒光。
　　“还有……大王子向汗王献上夕夜部的圣女，草原上的明珠——紫梦公主！据说当时整个大殿的大人都是迷醉，汗王大乐，发下重赏……”
　　“我这个大哥啊……”
　　八王子无语了，同时心里更是多了一分凝重。
　　在争夺储君这件事上，他不能退，也同样无处可退，毕竟，已经有太多人将自家的生死荣辱寄托在他身上。
　　……
　　武国。
　　“大军起行！”
　　号令一起，一万武卒结成方阵，呼喝连绵，声势颇壮。
　　纵然武国之前有着惨败，但底气还在，这一万人，乃是自全国兵员中精中选精，素质优异，每一个外放，都是现成的伍长什长之选。
　　更不用说，在这万余精兵中，还有一支千余人的骑兵！
　　“好！兵员精锐，士气强悍！”
　　飞龙将军巡视一圈，将目光放到骑兵营上，顿时满意点头：“有此强兵，不论发生何事，也足以护卫王驾周全了！”
　　心里却是清楚，面对元国的精锐骑兵，唯有同样的骑兵，才有着一拼之力。
　　“恭喜将军复出！”
　　武无道在旁边，脸上笑意满满：“国君亲点将军，足见信任！”
　　“败军之将，再说又有何用？”
　　飞龙将目光幽然，看向夏国方向：“这次，夏国王室，以及那位幽山府主，或许也可在盟会上见到。”
　　“方元！”
　　一提到这个，武无道的脸色也是阴沉如水，带着恨意：“既然要对付，就要有着万全之策，联络元国只是一方面，还有就是刺探情报，所谓知己知彼……”
　　“这个自然！”
　　飞龙将军点头：“那人的灵花灵草大阵，我事后也仔细推敲，并派人打探过，确实犀利得很，却有一大缺点，防守有余，进取不足！本次盟会，却是用不上了！”
　　灵士的能力千奇百怪，他们明显是将方元的异能，当成某种特定的灵士术法了。
　　“很好！”
　　武无道眸子眯起：“这次盟会，要么不动手，若动手，必然要雷霆一击，不能再给任何机会！”


第180章 突破
　　“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊……”
　　望着广阔无垠的草原，方元低低一叹。
　　秋天的原野正是草长莺飞之时，在大道上纵马疾驰，令人心旷神怡。
　　背后，一支数千人的军队缓缓前行，气息凝重如山。
　　不过，这波人马当中，各自又甲胄不同，旗号鲜明，明显不是出自一路。
　　“方府主第一次来草原边界？”
　　一骑从军队中出来，来到方元边上，与他并肩缓缓而行，赫然是清泉府府主兰笑生。
　　他虽然与夏国貌合神离，但面对盟会也毕竟忐忑，看到幽山府与夏国王室勾搭起来，当即也表示出亲近之意。
　　这次一起前往元武盟会，也可谓抱团取暖了。
　　此时，他对方元就似乎颇有兴趣。
　　而方元也不得不承认，这人礼数恭敬，令人讨厌不起来，倒算个妙人——若不是骑墙派属性太明显的话。
　　他可以确定，自己跟对方说的每一个字，第二天八成就会出现在各国细作的桌案头，但在自己彻底败亡之前，此人也绝对不会跳出来与自己为敌！
　　这一切无关大义，只是为了生存而已。
　　“的确是第一次！”
　　方元叹息一声：“我听说这元戎大草原无比广袤，就连元国也只能占据最肥美的草场与几处大城，还不得不时常遭受小部落的骚扰？”
　　“正是！”
　　兰笑生明显对此有些了解：“元戎大草原上诸部林立，哪怕元国，当初便是由一个最强大的黄金部整合而成，饶是如此，也只能占据靠近我们的这部分……从另一方面来看，它未尝也不是替我们阻挡了来自大草原深处的恶意。”
　　“草原深处啊……”
　　方元目中放出向往，带着一点热切：“据说在那之后，便是通往大乾帝国的古道……”
　　虽然已经在梦中神游过，但对于真正的大乾帝国，他还是有着一探究竟的渴望。
　　……
　　时间入夜。
　　草原上，诸多的帐篷搭起，一营营隔开，中间点燃着一团篝火，上面煮着菜汤等物。
　　大量士卒啃着干粮，拿着木碗，排队等着分羹，有条件的军官，还有肉汤的供应，以及姜醋饼之类。
　　“若无准备，此行大凶！”
　　不远处的一个山坡，方元躺在草丛上，神情慵懒。
　　身下，略带枯黄的草丛十分松软，耳边是静谧中偶尔传来的几声虫鸣，鼻尖萦绕着青草的芬芳，不必抬头，漫天的星辰、明月、银河……便尽数印入眼帘。
　　“人与天地相比，不过渺小一物，与自然造化相比，更是什么都算不上，却拥有最无限的可能性！”
　　方元拔开酒壶塞，狠狠灌了一大口。
　　灵酒芳香浓郁，一道火线坠入小腹，暖洋洋的，又丝丝缕缕地散发出灵气，弥补身体各处。
　　“这酒壶内含乾坤，每日还可自生美酒，不比山河珠差半分！”
　　方元手上灵光一闪，酒壶又消失不见。
　　他现在修炼巨鹰铁身功，每日胃口大开，这点灵酒只是小补而已。
　　若不是还有山河珠，在内部储存了大量灵米灵果，恐怕这一路上就要断了顿。
　　此时，遥望着灯火辉煌的军营，心里却是冷笑不断。
　　“以我的年纪，天资，又不是元武两国的王室，必然被当成眼中钉、肉中刺！此时还去元武盟会，岂不是送货上门？”
　　他缓缓站起，眼睛微眯，身上一道灵脉浮现，游走不定，带着虚幻之意。
　　“巨鹰铁身功！”
　　相比于梦师而言，武道的瓶颈更小一点。
　　方元此时一有时间，就在不断揣摩灵脉的凝聚之法，哪怕熟练度无法提升，对于武学也是大有好处。
　　“天人之道……宇宙之道……灵脉！以外道，弥补人身之不足……”
　　只是今天这次，明显有了不同。
　　之前仰观星空，似乎触发了一次顿悟，再加上他本身的厚积薄发，一种奥妙的变化，顿时在方元身上形成了。
　　咔嚓！
　　忽然间，一声轻响从他身上发出，有如炸裂一般。
　　灵气如云，汇聚漩涡，丝丝缕缕地被毛孔吸收。
　　只是刹那间，方元便感觉自己对于天地元气的吸纳速度，又增加了将近一成！
　　方元怔住，神情却有些恍惚：“这是……灵脉！”
　　武宗之后，武道前进无路。
　　大乾世界的武宗们，却集思广益，想到了破局之法。
　　既然武宗已经穷究人体极限，那元力境之后，就必须从外部入手，凝聚灵脉，炼化入体，增长资质底蕴！
　　此种境界，是为通脉！与灵士中的通元境界等同。
　　“因为炼化灵脉入体，乃是后天之法，尽夺造化，因此每增益一步，武者的资质也会有着提升，就是不知日后凝聚出来的武道圣体，又该有着怎样的恐怖……”
　　方元摸了摸下巴，颇有计划赶不上变化之感。
　　“原本知道元武之盟危险，想以它为压力，带来突破！”
　　“但想不到，只是一次顿悟，便有着如此效果，却是不必再行险了！”
　　嗖嗖！
　　忽然间，一道人影从军营中跃出，动若雷霆，瞬息间来到山坡，面上带着惊疑不定之色：“方府主，之前那是……”
　　“哦，练功略有所得罢了！”
　　方元矜持一笑。
　　“原来如此，不愧天纵奇才！”
　　兰笑生丝毫不吝赞美之词：“府主天资，实在令我等汗颜！”
　　哪怕是他，也不过以为方元只是在聚元境界上前进了一小步罢了，通脉什么的……根本就不理解，又怎么看得出端倪？
　　只是对于方元的天资，心里还是有着浓郁的羡慕。
　　“方府主的气息……”
　　不过，此时还是发现了些许不同，面色有些惊疑不定。
　　“哦，刚刚修成了一道灵术，气息有些变化么？”
　　方元睁眼说瞎话。
　　“原来如此！有着方府主在，本次元武之盟，我们必然能满载而归的！”
　　看着皮笑肉不笑的方元，兰笑生干笑两声，眼底的光芒似有些迷离。
　　……
　　元武盟会，乃是此片大陆诸侯国之间的会盟。
　　当然，由于元国实力日涨，行为也是越发跋扈起来。
　　此次会盟的地点，就被它定在了草原边界，一处月牙湖边上。
　　等到会盟之期临近的时候，大量的营帐汇聚，诸多旗帜迎风飘涨，中间还有一个巨大的高台。
　　朱、齐、昆、虹……诸多小国国君早早到了，摆出仪仗，看着倒也颇为威武。
　　方元骑着高头大马，饶有兴趣地在谢灵韵的指点下辨认那些小国旗帜。
　　与那些都没幽山府大的诸侯国一比，方元顿时觉得自己的逼格高了不少，就连朱国，似乎都可以算个庞然大物了。
　　“怎么不见武国与元国？”
　　一行来到湖畔，大军自去觅地扎营，方元登高望远，忽然问道。
　　“他们两个，自然要最后出场！”
　　谢灵韵身骑白马，就在方元边上，蒙了一层面纱，遮住了如花似玉的容颜。
　　此时一双妙目盯着方元：“师尊似乎又有突破？连气质都有了不同呢……”
　　方元笑而不语：“乖徒儿你不去看着你的国君？”
　　这是国君盟会，夏国国主也到场了。
　　但方元看了，却是十分遗憾，不过一个面色苍白的中年人罢了，不仅病恹恹的，更是连话都说不太清楚，一个妥妥的傀儡模样。
　　很显然，在夏国当中，这个傀儡国主说话没有半点用处，之前的国务等等，恐怕都是面前这个美人儿徒弟一手打理。
　　“此次盟会之上，武国必然逼迫徒儿，师父可要给我做主啊！”
　　谢灵韵眨巴着眼睛，一副楚楚可怜的模样。
　　“呵呵……哪怕没有你的事，武国也会来找为师的麻烦的！”
　　方元眼睛微微眯起：“正好……这次的事情，就可以一并解决了！”
　　呜呜！
　　苍凉的军号声响起。
　　远方，草原与天空交界之处，蓦然多了一道黑线。
　　一个个巨大的士卒军团，排成方阵，不断往前，如山岳之重。
　　“武国武卒！？”
　　谢灵韵低呼一声：“武国国君，到了！”
　　方元没有说话。
　　不得不说，这一万大军结阵而来，对于月牙湖畔诸多小国的威慑，可谓无与伦比。
　　军阵来到湖畔，蓦然间，鼓声一停，两边士卒山呼万胜，恭敬退开，让出通道，一名金甲骑士呼啸而出，身手矫健。
　　“这武国国君，倒是雄姿英发，听说还不到四十岁！果真不错……”
　　方元颌首，旋即敏锐的灵觉，又感受到了两道仇视的目光。
　　“嗯，一个是武无道，一个是飞龙将，都是熟人啊！”
　　他眼睛望过去，顿时一笑。
　　倒是武无道与飞龙将两人如临大敌，来到金甲骑士身边，絮絮叨叨地说着什么。
　　那金甲骑将脱下头盔，露出一张棱角分明的脸，向这边望来，有着一种指点江山，挥斥方遒的张扬之气。
　　他虽然不是武宗，但以一国之主的地位，配合此时的军阵，给谢灵韵所带来的压力，竟然丝毫不比武无道轻半分！
　　“嗯，武国与元国都到了！”
　　谢灵韵正感觉有些窒息，一只手掌便搭了过来，令她神思一清。
　　这时看向北方，顿时见到一道黑线狂飙而来，声势惊天动地！


第181章 齐至
　　北方。
　　轰隆隆的声音传来，尘沙骤起，大地颤抖。
　　一道黑线之后，是密密麻麻的骑兵，宛若黑云一般，席卷狂飙而至，如惊涛骇浪，任凭面前是何等坚墙铁壁，都无法阻挡其一击。
　　月牙湖畔，诸多小国的人马一下慌乱，哪怕军法官再怎么呵斥都无济于事，有着大祸临头的味道。
　　甚至，就连原本巍峨的武国大军，也是略微散乱了下，令方元心里一凛。
　　知道在元国骑兵面前，哪怕武国实力，都要略逊一筹。
　　“律律！”
　　骏马奔腾，骑兵数量足有上万。
　　他们来到湖畔，却是又一下停住，令行禁止，开始安营扎帐，最中心，一个巨大的金色营帐已经率先搭起，地面上铺着上好的羊毛毯，外面以金箔、宝石、美玉装饰，宛若天宫一般，镇压诸国。
　　“那不是元汗王的大纛！”
　　谢灵韵看了金帐上所展露出来的旗帜，气得娇躯发颤：“只是一个王子，就要代表一国？嚣张跋扈！”
　　“人强我弱，如之奈何？”
　　方元倒是无所谓：“地主都到了，我们也该下去了！”
　　实际上，若这片大陆上的诸侯国能真正联合起来，区区一个元国绝对无法相抗，但他们本来就打得一脑子狗血，又怎么可能齐心合力，共御外敌？
　　“更不用说，元国主攻方向，一直是夏、武等强国，其它国君当然巴不得看热闹！”
　　心里有了这个明悟，方元对于盟会的未来，便越发不看好起来。
　　过不多时，高台周围礼乐大作，诸多国君一一出场，登台入席。
　　倒是谢灵韵，咬着樱唇，来到方元身边：“师父……今日若事有不谐，还望以保全自身为重！”
　　“我自然理会得！”
　　方元十分清楚，夏国是将宝压在了自己能日后突破通元境之上，因此对自己的安危才如此关心。
　　但他又怎么会直言相告，只是微微点头表示知晓，让王女无可奈何。
　　此时，只能先为他介绍着诸国人物：
　　“那是齐国之君，齐国坐拥盐田之利，堪称豪富，正因为国民富裕，却没有多么杰出的武宗灵士出现……”
　　谢灵韵一一为方元指示：“还有那边，红脸的君主，乃是昆国国君，昆国国小民贫，但武风彪悍，纵然遇到武卒都敢一战，之前的黄池之战，武国用了飞龙大将军，花了五年，才勉强将昆国打败，事后清算成本，更是赔本到了极点，从此就将昆国列为不征之国……”
　　方元饶有兴趣地望了昆国国君一眼，发现果然十分精悍，特别是有着修为在身，竟然也有武道十二关圆满的修为，放在一干君主当中，实在是十分不容易了。
　　此时，在对面席上，一个白胖胖的君主见到方元目光，特意拱手行礼，十分谦卑。
　　“那是何人？”
　　所谓伸手不打笑脸人，方元望着他身后的旗帜，若有所思地问道。
　　“那是朱国国君，老好人一个，在国内德高望重，与我夏国之前的几代国君一样呢！”
　　谢灵韵说到这里，嘴边就带着讥讽。
　　方元一听，顿时就明白了过来，感情此位国君也只不过是朱国内平衡各方势力的傀儡，与之前的夏国国君可谓难兄难弟。
　　而自己之前大闹朱国，更擒拿了毒王解无命，可谓凶威滔天，此人又敬又怕，可以理解。
　　元武盟会，有着一套特定的礼节。
　　高台之上，唯有国君有着坐席，其它随从再如何，也只能站着。
　　当年，幽山三府的府主“护送”夏国国君前来会盟之时，也是守护在其身后，寸步不离。
　　现在的方元与谢灵韵，同样站在夏国国君身后，位置倒是排得颇为靠前，有着前五的模样。
　　“这就是上次夏国，在这个盟会上所争取来的地位了？”
　　方元很清楚，一旦自己在这次盟会上将幽山府正式立国，日后的盟会，便也有了自己的一席之地。
　　当然，这需要自己去争取，首先要面对的，就是各国的刁难。
　　“不知道今日，元武两国给我准备了什么？可当真是期待呢！”
　　方元看着其他国君落座，周围乐师奏迎王之章，甚合古礼，连他也是听得津津有味。
　　此等盛景，可不是随随便便哪里都能看到的。
　　鼓乐齐鸣中，武国国君与元国王子同样下马，款款而上。
　　“武国国君武乾坤，据传英明神武，乃是一代英主，锐意改革，国力日盛……当然，那次大败之后，威信扫地，最近又有元国小败……”
　　谢灵韵说到这里，声音就有些迷离。
　　毕竟，若一切正常发展的话，或许这便是她的丈夫了。
　　只是世事弄人，一至于斯。
　　“还行！”
　　方元也看到武乾坤身后的武无道等人，摇了摇头，看向元国队伍：“那个年轻人呢？”
　　“他是元国汗王的八儿子，名为格日图，有着光明之意！其人尽得元国之宜，既有年龄上的天然优势，又有实力雄浑的后族为之张目，乃是储君的不二之选。”
　　谢灵韵秀美蹙起。
　　那八王子一进场之后，目光便游弋不定，她敏锐地感觉到注意自己的视线变多了，心里就不由羞愤。
　　“果然狼顾鹰视！”
　　方元点点头，又摇摇头：“元国既然已经立国，却还是摆不脱原本的部落习气，两相不靠，恐怕会有大祸！”
　　诸国之中，还是讲究嫡长子继承制度，元国受诸国影响，此种思潮也未必没有。
　　再加上有着萨满与先进的医术，导致元国贵族们的寿命早就不如之前那般短暂，还如此下去，日后必然要出乱子的。
　　说不得，到时候就有一出兄弟骨肉相残的好戏。
　　格日图的眼睛扫过南面诸君，见到许多或苍白、或讨好、或畏惧的面孔，心里却是一下火热了起来：“果然……南人就是跟传闻一般软弱，还喜欢内斗，这片天下，终究会是我的，将会笼罩在光明之中！”
　　入目所及，忽然又看到了一名女子。
　　她白衣飘飘，体态婀娜，神情凛然中又带着一丝贵气，不由心里一动。
　　“大哥既然献上了夕夜部的公主，让父王大乐，我也不能落后。”
　　当即停下脚步，以声音的南话道：“你是……”
　　“尊敬的八王子殿下，这位是夏国国君的女儿，灵韵王女！”
　　旁边，一名礼官连忙说着。
　　“你，不错！很好！”
　　格日图哈哈大笑，眸子中的光芒令方元有些不喜地皱眉。
　　“你又是谁？”
　　格日图目光一转，当即又注意到了方元。
　　“八王子殿下！”
　　武无道眼珠一转，不怀好意的声音就传了过来：“这位是我们南人中的第一勇士，夏国的幽山府主——方元！今年方才二十岁！”
　　“你就是方元？”
　　八王子眼神一凝：“不知道与我元国的第一勇士相比，又如何呢？卓力格图！”
　　他一呼喝，身后一名黑脸大汉当即上前一步。
　　此人身高八尺，面容粗犷，狭长的眸子中带着碧光，鼻子勾起，如狼如鹰，穿着草原长袍，却露出胸膛，上面纹着一个青色狼头的模样。
　　卓力格图，在草原语中有着大无畏的意思。
　　这人气息沉凝，含而不露，按照方元来看，也是一等一的武宗，还要在武国飞龙将军之上。
　　“我出一百匹战马，十个金饼子，赌你的勇士一定不如我的勇士！”
　　八王子上前一步，逼视夏国国主：“怎么样？”
　　“咳咳……”
　　夏国国主咳嗽一声，脸色更加苍白。
　　谢灵韵看不过眼，站了出来：“八王子还请自重！会盟还未开始，你便要拆散盟约么？”
　　格日图一怔。
　　旋即才想起来，他并非汗王，只是一个王子而已，就连储君之位，都不怎么安稳。
　　此次汗王以重任相托，若是一时意气用事，造成什么后果，虎视眈眈的各个兄弟一定不会放过这个良机的。
　　当即冷笑一声，转头就走，来到元国上首位置坐了。
　　礼官心里长出口气，沉声道：“列国君至，开始阅兵！”
　　元武盟会，本来就是实力的展示，还要选出一个执牛耳者！
　　以往，这荣誉盟主都是落在元武两国头上。
　　若武国得了，那草原相安无事，还可以借着这个盟主的名义，在盟国中以调解为名，肆意吞并山河，宰割天下。
　　若元国得了，知道南面诸国的虚弱，那往往就会掀起一波游牧南下的狂潮，生灵涂炭。
　　“只是……无论如何，都没有小民什么事！不！甚至都没有小国什么事……”
　　方元朝那些小国国君身上瞥了眼，神情中就带着怜悯：“兴，百姓苦！亡，百姓苦！倒是因为终究是超凡世界，好歹还有我们这些修炼者的一席之地！”
　　呜呜！
　　军号作响，各国精兵整顿出营，排成方阵，按照秩序从高台下列阵而过。
　　霎时间，高台下方黄龙阵阵，兵甲翻滚，刀剑闪光，倒也颇为热闹。
　　“嗯，各国精兵，大体都有着四关内息境界，这身体素质的平均线就很高了……”
　　方元看了几阵，心里顿时有了底。


第182章 剧变
　　“杀！”
　　台下，近万武卒齐声呐喊，声势直上云霄，澄清寰宇。
　　旋即，又有元国的五千骑兵，上演骑射之术，各个精壮彪悍，虽然队列散乱，充满了一种野蛮之气，但那种久经杀伐的凌厉，还是让诸国国君色变。
　　“我汗王有命！”
　　八王子格日图旁若无人地道：“今次盟会，执牛耳者，必是我国！否则……”
　　他虽然没有明说，但诸国早已心知肚明。
　　秋风起矣，正是南狩之时！
　　“呵呵！”
　　闻言，武国国君不动，武无道却是冷笑一声：“若八王子能立下誓言，歃血为盟后，必不犯南方之土，我们便认你为盟主又有何妨？”
　　这条件自然不能答允。
　　答允下来，不过是示敌以弱，反而让元国看清了虚实，只会南下得更加不遗余力。
　　实际上，胡人狼子野心，不论盟会上获得什么，都必然欲壑难填，继续南下劫掠，这已经是诸多国家的共识。
　　目前，也唯有靠着盟会之上，将其嚣张气焰打压下去，令其略微知晓分寸了。
　　“阅兵已毕，当开演武！”
　　八王子自然不会如此愚蠢地发下誓言，当即冷哼一声，将话题转移到了其它方面。
　　如果说阅兵是底层实力的体现，那演武便是高端战力的展示了。
　　特别是，诸国中若有纷争，也可以此形式了断。
　　但此时，最大的矛盾，仍旧是元国铁骑的威胁！
　　因此，诸位国君你看看我、我看看你，都是陷入一片沉默中。
　　寂静之下，还是夏国国君站了起来。
　　此人年纪不轻，脸色苍白，说话却还算有力：“孤王德薄，自治国以来，天灾不断，当虚位以待贤君，今有幽山府主方元，人品贵重，领有幽山府，孤王愿封土建稷……”
　　“且慢！”
　　武国国君开口打断，声音洪亮。
　　“莫非夏国主的意思，是要让方府主裂土封王？那封地何处？”
　　“自然是幽山府！”
　　谢灵韵硬顶了回去。
　　“呵呵……”
　　武乾坤摇头：“莫非孤王老眼昏花了，日前国书之上，贵国可是已经将幽山府一地，尽数割让给本国了，你想裂土封王，唯有再割别的土。”
　　这话一说，不仅谢灵韵眼角狂跳，就连兰笑生也是心里惴惴。
　　“说的甚是！”
　　一个清亮的声音响起，周围立即传来诸多不可思议的目光，赫然是方元！
　　“这幽山府，原本从属夏国！后又被割让给武国！”
　　方元侃侃而谈，似乎胸有成竹：“我再从武国之手抢来，士卒百战而得其地，与武国百年不犯，有契约为凭，自古得国之正，莫过于此！”
　　所谓的“得国之正”，实际上就是一点，掌握绝对的力量！
　　说到这个，武国几人都是跳脚。
　　特别是飞龙家与武无道，之前的大败，可谓是一生之耻辱。
　　“此人丧心病狂，还不知道已经成为了我等的眼中钉、肉中刺，这次盟会，便是他的死期！”
　　武无道却是心里盘算，又看向八王子。
　　那八王子同样看了过来，若有所觉，直接开口：“你们南人便是如此婆婆妈妈，土地之事，自然谁占据便是谁的，而要在这盟会上理论，那便直接演武而定！”
　　“说白了，不就是生死擂台么？”
　　方元听了，却是暗自翻了一个白眼。
　　此时代表幽山府的，也就唯有他一个，自然必须下场。
　　到时候，各种手段，自然便可接连而上了。
　　哪怕元国肆虐，也不过一次牧马南山，终归要回到草原，甚至破家灭门的都是下层。
　　但若出了一个通元灵士，恐怕所有诸侯国都要被骑在头上了！
　　这当中的厉害关系，明白人自然心里清楚。
　　若不是方元已经突破通脉境界，还当真不敢如此大摇大摆地来这龙潭虎穴。
　　“善！”
　　武乾坤率先赞成。
　　他之前失利，大部分原因都在方元身上，自然份外看不顺眼。
　　哪怕已经定下百年之约，不会侵犯幽山府，但不代表不能拿方元开刀。
　　“师父？”
　　谢灵韵脸色有些苍白，偷偷靠近：“武国能人辈出，事不可违，不若静待下次！”
　　“不必了！”
　　方元一摆手。
　　他左等右等，不就是要借着这个机会，一下震慑八方么？
　　一个有潜力晋升通元境的，是天才，要针对扼杀，但一个已经晋升的，却是霸主枭雄，只能跪下唱征服。
　　“你们，谁来送死？”
　　方元飘然下场，虎目环视，自有一股纵横披靡之气度。
　　飞龙将、武无道等人与他目光一对，竟然心里一寒，仿佛做了什么绝大的错事一般。
　　一人之威，能令三军俯首！
　　在格日图之后，元国第一勇士卓力格图狼目大亮，舔了舔嘴唇，也似有些热血沸腾起来。
　　“既然是幽山之事，自然我武国出人！”
　　武乾坤刚想点飞龙将出马，却见到此人脸上的震惊之色，心里就是不喜：“就麻烦国师了！”
　　“甚好！”
　　武无道一拂云袖，飘然上场。
　　他跟方元之间，也是有着死仇，一个聚元境的弟子都被活活斩杀。
　　若不是当时他身上有着伤势，恐怕早就与方元拼命了。
　　“老夫武无道！”
　　武无道踏前一步，气势有若巍峨高山：“幽山府主，你杀我爱徒，又占我国土，今日便要做个了断！”
　　“我也正有此意！”
　　方元淡然一笑，心里却在琢磨着，此时的自己全力而发，以武道论，几拳能砸死这个老头。
　　“一拳？太过惊世骇俗了吧？”
　　“那就两拳，还是很惊悚，三拳不错……”
　　“算了，想这么多干什么，还是一拳打死他算数！”
　　若被武无道听到他的心理活动，保不准又要一口老血吐出来。
　　“呜呜！！！”
　　然而，就在格日图面带兴奋之色，准备观看大战的同时，远处，一道苍凉的号角声响起，越来越近，带着烽烟。
　　“什么？竟然是苍狼号？”
　　格日图与心腹面色顿变，震惊站起，连原本仪式都顾不上了：“国内到底出了何剧变？”
　　“这是……苍狼号？”
　　诸侯们也是一下反应过来，心思各异，诡秘的目光，就钉在了格日图身上。
　　格日图身上一个激灵，顿时感觉入了狼群。
　　“走！卓力格图，你去接应信使，我去调集部下！”
　　元国有制，苍狼号起，代表本国之内发生了天翻地覆一般的剧变！
　　见到此幕，哪怕八王子，也没有丝毫稳坐钓鱼台的心思了，匆匆站起，就要离开。
　　“等等！大礼未毕……”
　　武乾坤好整余暇，暗暗命令飞龙将下去整军，脸上却是似笑非笑：“八王子既然代父前来，怎么能提前退场？”
　　“我蛮夷也！何必理会你们这等南人规矩？”
　　国内十万火急，火烧眉毛一般，格日图当即爆出一句粗口，直接大步下了高台。
　　诸多精锐射雕者紧随其后，牢牢护卫。
　　“唉……看来元国之内，当真有着要事！”
　　夏国国主望着小王子一干人消失的背影，忽然道：“不若将盟会暂且推迟，如何？”
　　“这个自然！”
　　“老成持重之言！”
　　其它国主的心思也纷纷被这大变吸引，恨不得立即回去，召集心腹，打探消息，都是附和。
　　“可惜……让这小子逃过一劫！”
　　武无道再怎么不甘愿，此时也只能收手，恹恹退回了武乾坤身后。
　　“不过……”
　　武乾坤点点头：“诸位国君不必着急离开，草原剧变，对于我等而言，也是大好事啊！”
　　“可惜……”
　　殊不知方元的心中也有与武无道同样的想法，同时，更是在暗暗吃惊。
　　元国之内，到底发生了何等天塌地陷的大事，才会让这八王子如此失态。
　　……
　　当夜，方元等高层便得到了详细奏报。
　　“国崩……”
　　乍听到这个消息，谢灵韵却最为镇定：“莫非这老汗王身体早就不行了？因此连会盟都让八王子来？”
　　“不可能！”
　　旋即，她自己就将这种念头否决了。
　　“若真是如此，哪里还会闹这一出，看八王子急调大军返回，明显是毫不知情！措手不及的模样！”
　　“这个自然！”
　　方元点头：“元国各王子都有部属、军队，哪怕他被定为储君，这种时候都十分危险，更不用说还是在外面了……”
　　“此时我们诸国精锐俱在，若雷霆一击，直捣敌首……”
　　兰笑生双手攥着折扇，连呼吸都有些粗重起来。
　　“没可能的！”
　　这提议显然充满了诱惑，谢灵韵眸子一亮，旋即黯淡下来，看向军营之外。
　　诸国军营，不仅隔了甚远，还都是一副戒备森严的模样，明显人心不齐。
　　“甚至……哪怕倾国一战，灭了元国，到头来，元戎大草原上必然还有其它部族崛起……等到羽翼丰满，照样还要南下。”
　　方元摇摇头，这是农耕文明与游牧文明的天然冲突，无法避免。
　　农耕要想占据草原，除非工业革命，否则在古代，不是失败就是被同化，绝无出路。
　　“就是不知武乾坤，现在是如何反应？”
　　谢灵韵眸子一转，看向武国大营方向。


第183章 逼迫
　　武国营帐之内，灯火通明。
　　作为这片大陆上顶尖的强国，武乾坤得到的消息，自然要远比夏国详细。
　　“大王子攻伐夕夜部，献上紫梦公主，老汗王大喜，召美人入金帐，然后就死了，那紫梦公主也不知所踪……疑似复仇死士？”
　　武乾坤捏着情报，面上仍是不可置信之色：“老汗王戎马半生，威名赫赫，到头来，居然死于妇人之手，当真是……”
　　“死的好！”
　　“这老贼，终于死了！”
　　他是为君者，要注意姿态，武无道与飞龙将军却没有这个顾忌，都是喜形于色。
　　这老汗王生性凶残，曾经多次叩关南下，肆虐大陆，手上所沾惹的鲜血数不甚数，就连武国都有被连破一十八城，士卒损失惨重的大败。
　　特别是此人狡诈无比，又生性多疑，乃是一条毒蛟！
　　这次死得如此轻易，令武乾坤都生出些许做梦的错觉来。
　　“若不是格日图率军回师，元国之内有着兵戈之相，孤王都要以为这是疑兵之计了……”
　　他看着下面的臣子，苦笑一声。
　　“大王！这是良机！千载难逢的良机啊！”
　　飞龙将军的眸子里似有了火焰：“此时胡人内乱，若我们尽起武卒，直捣龙城……纵然不能将元国灭国，也要将其打残……”
　　只是说到后来，他的声音却渐渐变小了下去。
　　“嘿嘿……有着外面诸国在，又岂能容我等先动？”
　　武无道冷笑了声：“老夫算是看透了，在这片地域上，各国都守着条线，先出头者死！并且……打垮了元国，对我等又有何好处？草原之地，莫非能尽数化为农田，封赐将士不成？若设都护府镇守，那就耗资巨万，后期还有割据之祸，这史书上都有明证！”
　　“那我们便看着，什么都不做？”
　　飞龙将军显得很是不甘。
　　“当然不成！”
　　武无道朝武乾坤一拱手：“大王！如今元国内乱，诸侯群龙无首，您可凭借威望，直登盟主之位！再帅诸国联军，君临龙城，扶持一王子为汗！”
　　“这……”
　　武乾坤眸子大亮。
　　这立盟主，就是占据大义名分，统帅联军！而威逼龙城，选立汗王，更是妙不可言！
　　“不错！”
　　飞龙将军大声应答：“此事好处多多，第一点便是胁迫各诸侯国站在我们一边，凝聚声势，哪怕不能大用，也足可吓人，此为借势！借势之后，元国几位王子，无论谁想要继位，都得拉拢我们！我武国居中调停，完全可以从两头大捞好处！”
　　“这还只是其一！”
　　武无道捋了捋胡须：“以我们联军之势，实际也无法将元国灭国，这扶立一王子，更是为日后从容安插落下伏笔。”
　　“国师此策神妙！”
　　武乾坤却是越品，越觉得其中奥妙无穷。
　　这次插手汗国之事，日后就形成定制，草原不易侵占，唯有扶植代理人，若是操作得好，武国代代以盟主之位，册封草原汗王，便相当于训狼为狗，有了守住草原的恶犬！
　　不仅如此，什么事都是习惯成自然！
　　一旦彻底收服元国，本身实力又没有损耗，反而增强的话，那武国便是此片大陆第一强国，完全可以将盟主之位更进一步！
　　当然，这一切都要潜移默化，甚至非是一代之事。
　　但只要持之以恒下去，终究会有着席卷天下的力量！最关键的是，手段春风化雨，不会引来多大的反弹。
　　“这是……统一大陆的路子啊！”
　　武乾坤眼角有些发热：“孤哪怕粉身碎骨，也要完成这第一步，为日后子孙定下根基！”
　　“为武国效命，万死不辞！”
　　武无道与飞龙将军都是跪下，行大礼，眸子里仿佛有着火焰闪过。
　　……
　　第二日。
　　“什么？盟会再开？如此快？”
　　夏国营地中，方元等人便接到了消息。
　　来人是武国使者，此时脸上带着笑意：“有关元国之事，吾王已经得到确切消息，正要与诸位国君会盟商讨。”
　　等到使者走后，谢灵韵等人的表情都是凝重。
　　“元国大乱，是必然的了，看来武国也要动一动！”
　　兰笑生合拢纸扇，不断拍打着掌心：“王女与方兄弟准备如何？”
　　“左右不过兵来将挡，水来土掩罢了，同去看看！”
　　方元看向元国国都，龙城方向，却是感觉到了一丝世事不定的味道。
　　想那元国八王子，之前何等强势？但国内一声烽烟，立即将他打回原形。
　　今日这盟会上，武国所图不小，但自己是否会让他们如愿呢？
　　一行人上了高台，谢灵韵与兰笑生的眼角就是一跳。
　　周围，猎猎的旗帜飘展，武乾坤头戴玉冠，身穿蛟龙袍，端坐主位，周围诸多人马随侍，凛然生威。
　　“这是盟主之位啊！”
　　谢灵韵摇摇头：“武国不待公推，就自任自命了么？”
　　“谢姑娘此言差矣！”
　　武无道从旁边走来，哈哈一笑：“元国新丧，我国国君登临盟主，乃是有着齐、朱、昆等国君一至推举而上的，何来失礼一说？”
　　“何时？”
　　“就在昨夜！”
　　武无道一笑，感觉多日以来胸中积蓄的郁闷之气，一朝散发殆尽。
　　“夏国国主，你来晚了，还不快向盟主谢罪！”
　　一名小国国君跳了出来，向夏国发难。
　　他们是看清楚了，在元国内乱之时，武国的崛起，已是无可抵挡，此时自然要好好攀附，抱上大腿。
　　“寡人……寡人……”
　　夏国国君也是个傀儡，此时已经连话都说不利索了。
　　谢灵韵暗自做了个手势，立即就有两名贴身内侍，架着国主来到席位上，又出列向武乾坤行礼：“见过盟主！”
　　“免礼！”
　　武乾坤一摆手。
　　“孤得诸位推举，来担任这盟主，内心实在惶恐，唯有尽心尽力，方不负诸位重托！”
　　他蓦然站起，渊渟岳峙，看向元国龙城：“元国也是与盟国之一，却因汗王之死而内乱，会盟之后，本盟主决意与诸位同往龙城，拨乱反正，存亡续绝，保老汗王一脉香火！”
　　不论什么时候，大义的旗号还是非常重要的。
　　此时武乾坤将大义一说，诸位国君纷纷颌首：
　　“盟主仁慈！”
　　“正该如此！”
　　但实际上，军队进入元国，打着什么主意，就不是外人能知了。
　　“好！”
　　武乾坤面色红润：“今日我等歃血为盟，相约互利，共襄盛举，违者，共击之！”
　　一挥手，当即就有礼官，捧着牛头而上。
　　作为主盟者，武乾坤当然不会自己宰杀牲口，只需要做做样子地执着牛耳便可。
　　没多久，一杯杯血酒就送到各国国君面前。
　　方元冷眼旁观。
　　就见朱国、昆国、齐国……等等的国君面色惨白，却纷纷一饮而尽，都是慑服于武乾坤的气势。
　　“大义名分已经有了！”
　　他低垂脸睑，眸子里有着冷光：“接下来……就该杀一儆百，出征祭旗了吧？”
　　果然，下一刻，武乾坤冰冷的视线扫过。
　　“盟主大人！”
　　当即，诸侯中就有一个齐国国君跳了出来：“我等会盟，首重信义，今日盟国之中，却有不信不义之辈！夏国国君，你既与武国签订婚约，为何又悔婚？还有，麾下幽山府叛乱，你却包庇祸首，又是何居心？”
　　“这个……”
　　对方携大势压迫而来，纵然谢灵韵都有些难以招架。
　　“此乃夏国内务！你等外人，有何置喙余地？”
　　方元出列，似是没有看到周围能杀人的目光，侃侃而谈：“特别是你等国君，今日武国可肆意插手元国内务，明日便轮到你们，纵然不是快刀斩乱麻，也是慢刀子割肉，一样要死人的！前事不忘后事之师，元国与夏国的下场，很可能就是你们的未来哦！”
　　“大胆！！！”
　　武乾坤三尸神暴跳：“本盟主驾前，还如此无礼？！”
　　实际上，这不过藉口。
　　真正的关键，还是对方将自己所做所想，都说出来了。
　　“盟主，这方元之前抗拒天兵，原本就是死罪，今日又在君前失礼，罪加一等，请斩此人！”
　　武无道站出来，阴恻恻地说着。
　　“不错，大军出征，以号令严明为先，臣请斩此人祭旗！”
　　飞龙将军同样跪地请命。
　　“所谓君臣、大义、名分，一旦掌握了，便是生杀大权操之于手！若都是凡人，我遇到这个场面，怎么都是一个死字了！”
　　方元心里默默思索着。
　　此时他可是真正体会到了什么是千夫所指，无疾而终的感觉。
　　在场诸侯，几乎便是整个大陆的代表了，此时大部分口诛笔伐，声势当真吓人到了极点。
　　当然，最关键的，还是渐渐包围上来的卫兵，以及领头的飞龙将军与武无道。
　　“盟主有命，这可不是演武，注意此人厉害，保护诸位国君……”
　　武无道脸色酡红，有着大仇得报的快感。
　　“大胆，你们要对我国国师如何？”
　　谢灵韵站起身，面色森然。
　　至于兰笑生？此人不断倒退，早已没了影子。
　　“哈哈……灵韵，你与夏国，都做了最正确的选择！”
　　方元卓立场中，环视一圈，忽然大笑起来。


第184章 武威
　　会盟台之上。
　　方元昂扬出列，眼睛斜瞥。
　　千夫所指中，武无道、飞龙将等人面带狞笑，缓缓合围。
　　其它国君或冷眼旁观，或面露期待。
　　毕竟，一个二十岁就突破元力境的天才！未来的不确定性实在太大了，晋升通元，几乎有着八成可能！
　　他们当然不愿意看到有人掌握如此实力，给大陆各国造成威胁。
　　此时，各国武宗灵士，纷纷护卫着各国君主，又有几人飘然下场，目露凶光，显然得了授意。
　　局势，已经到了千钧一发之际！
　　“杀了此人，枭首祭旗！”
　　武乾坤咬牙说着。
　　这一声如同号令，在场双方骤然动了。
　　“死！”
　　飞龙将军冲在最前，身上似缠绕这一道龙形劲气，疏忽间连劈十八掌，元力激荡，掀起的劲风令精卒倒退，杯盏坠地，整个高台一片狼藉。
　　“搜神手！”
　　几乎是在飞龙将军一动的同时，武无道也有了动作。
　　他对方元实在是无比之忌惮，一开始就将自己的杀招祭出。
　　咻！
　　伴随着他手上印诀动作，灵光闪烁中，一道半透明手印顿时浮现出来，没入虚空中，消失不见。
　　这搜神手，专门攻灭祖窍神魂，来无影，去无踪，十分阴狠歹毒，上次的幽山府主刘衍，便是中了此招，祖窍破裂，哪怕遇到方元都是无救。
　　“杀！”
　　不仅有着这一法一武，其它几个附庸国君的武宗灵士，也是纷纷出手。
　　各种五光十色的灵法，以及武技，赫然向场中汹涌而去。
　　“吼吼！”
　　“嗷嗷！”
　　天空当中，风云激荡，又有几头灵兽飞出，把守空禁，上面隐约有着人影。
　　上天无路，入地无门！
　　面对此种围攻，若方元还是之前那个法武兼修的灵士，哪怕他已经将这两道修炼到聚元境巅峰，又有灵禽相助，今日也是必无幸理！
　　但他当然已经不是吴下阿蒙！
　　明有飞龙将，暗有搜神手，外面还有几个武宗灵士的围攻。
　　方元却是深吸口气。
　　呼！
　　气浪滔天，一道凝实至极的灵脉，骤然在他身上浮现！
　　武宗二重，通脉之境！
　　“搜神手！？”
　　他面色淡然，右手伸出双指，在自己眉心一夹。
　　咔嚓！
　　虚空中，一道手印浮现，似穿梭而来，却正好落入法网，清脆的响声发出之后，就仿佛肥皂泡一般破灭了。
　　砰砰！
　　飞龙将眼眸大亮，抓住机会，十几道掌力疯狂倾斜在方元周身：“飞龙十八击！！”
　　轰隆！
　　巨响过后，方元上身衣衫褴褛，露出结实的肌肉与流畅的线条，神色戏谑，一把抓住了飞龙将的手腕：“怎么？打够了？”
　　“不可能！”
　　飞龙将与武无道的眼珠都几乎暴突出来。
　　哪怕知道方元是以硬功突破的武宗境界，身躯坚硬如铁，但飞龙将同样也是武宗，甚至战绩彪悍，之前绝招尽出，哪怕面前是一尊铁人，都有把握能将他打成铁饼！
　　但此时的方元呢？竟然丝毫无损，连根毫毛都没有掉下？
　　飞龙将心里大震，又觉得对方抓着自己的手掌有若铁铸一般，面色更是惨变：“国师救我……”
　　咔嚓！
　　话音刚落，他整条手臂的骨骼就被方元一把捏碎，仿佛丢垃圾一般丢了出去。
　　“给我……滚开！”
　　方元一声暴喝，身上灵脉越发闪耀，蓦然化入右手，一拳轰出。
　　轰隆！
　　高台震颤，支离破碎，几乎要散架一般。
　　之前围攻的诸多武宗、灵士、纷纷吐血倒飞，武无道首当其冲，被一拳砸在胸口，整个人凹陷入台面，胸前破开个大洞，隐约可见内脏的碎片。
　　一拳之威，竟至于斯！
　　“不可能！”
　　场中变化，实在是天翻地覆，又都发生在瞬息之间。
　　就连谢灵韵，也是看呆了。
　　“你这……不是灵术！而是……纯粹的武功……”
　　飞龙将连吐三大口鲜血，这才挣扎着问道：“这是什么功法？莫非……你已经突破！”
　　要想击败如此多灵士武宗合力，唯有一个解释，那便是已经突破通元！
　　“巨鹰铁身功！”
　　方元自突破以后，此时也是第一次全力施展，细细体味着其中不同。
　　“通脉之后，不仅是元力的暴涨，最重要的，还是对于灵术的抵抗！”
　　他看着那几个吐血的灵士，心里顿悟。
　　就在方才，几道诅咒、负面的灵术落到他身上，便是出自这些灵士的手笔，奈何他有着灵脉护体，只是一震，诸多灵术便纷纷破碎，甚至反噬其主！
　　“这就是矛与盾的争锋，武宗修为越高，灵脉越多，便可以抗拒更强的灵术……”
　　“若今天有着一个通元灵士暗中出手，我就抵抗不了，但这些货色，来多少都是送死的炮灰！”
　　满场肃静中，方元孤立高台，虎目横扫，任何一国之君都不敢与他对视。
　　哪怕是武乾坤，也是倒坐回位，脸色苍白。
　　“想不到，我终是走到了这步！”
　　方元握紧了拳头。
　　这当中所蕴含的，是足以镇压整个大陆的庞大力量！
　　此时，不由又看了一眼属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：18
　　气：18
　　神：9.9
　　职业：梦师
　　修为：筑梦师（聚元巅峰）、武宗（一脉）
　　技能：巨鹰铁身功【二层（1%）】、迷魂术、迷踪步
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“巨鹰铁身功（一脉）——容纳鹰爪铁布衫与乾坤巨灵功两家之所长，所创造出的独门功法，起步元力，附带巨灵之力、防御强化、毒素强化、回息强化、阴寒强化特性！目前凝聚一条灵脉，增加一元之力！获得灵术抗性！”
　　方元自忖着：“此时我是三元之力，如此看来，普通武宗，刚突破之时的数据，大致是5到6的样子？”
　　三元之力，就是三个武宗相加！
　　并且，战力更不是一加一那么简单。
　　“你已经突破通元？”
　　飞龙将军背脊挺得笔直，如同一杆顶天立地的标枪，眼睛中更是放出无与伦比的炙热之色。
　　方元看得出来，这是一名武者对于自身武道的虔诚。
　　“武宗之后，果然有路？”
　　飞龙将军肃容，来到方元面前，郑重行礼，有着君子死而冠不免的味道。
　　“不错，灵士有着通元，武宗之后，是为通脉！”
　　这种宁死也要求知的渴望，令方元不由略微动容，还了半礼。
　　“哈哈……我八岁习武，三十岁武破十二关，又潜修二十年，终于入得武宗之境，原本以为前进无路，这才转为兵事，想不到，武道终未负我！”
　　飞龙将神色郑重，摆出手势：“请！今日死在通脉武道之下，是为死得其所！”
　　“将军不要！”
　　武乾坤脸色骤变。
　　之前的武无道已经无救，他可不想再失去一名巅峰武宗。
　　但此时飞龙将已经摒弃了一切荣华富贵，只是以单纯的武者之心，向方元求道，根本就充耳不闻。
　　“请！”
　　方元神色凝重，劲力运转右手。
　　“喝！龙形搜神手！”
　　飞龙将疏忽间化为一道残影，来到方元面前，仅剩的左手上劲气汇聚，隐约化为龙爪。
　　“三元之力！”
　　方元却是没有动用招式，平铺直叙，一拳轰出。
　　咔嚓！
　　强大而充沛的力量，毫不客气地破了飞龙将的气劲，并且沿着他的手臂一路直入体内，肆意摧残毁灭。
　　噗！
　　飞龙将暴退，一路血洒长空。
　　“咳咳……”
　　他摔到一张案桌里面，身体深深凹陷进去，嘴里还在咳着鲜血：“通脉！武宗的道路么？可惜……我再也见不到了……”
　　一句之后，他双目一闭，赫然气绝！
　　“国师！将军！”
　　武乾坤怔怔看着这幕，十分失魂落魄。
　　在片刻之前，他还是压服诸国，有文武辅佐的天下盟主！
　　但片刻之后，自己的左膀右臂，竟然就被这么硬生生地击杀在当场！
　　此种反差之大，实在足以令任何人都心丧若死。
　　他环视一圈，发现诸多刚刚饮下血酒盟誓的国君都是面色惨变，有的直接眼珠一转，暗暗向夏国国君靠拢，看到他的目光都是心虚地避开，心里更是苦笑。
　　此世之上，终究实力第一！
　　若方元还是聚元境界，那自然要不惜代价地围杀。
　　但此时对方已经突破，却要大力拉拢示好，他这个盟主又算什么？既然公推出来，自然也可以公推罢黜！
　　“本君忽然觉得，之前我们选举盟主，有着异议，应当重新开选才是！”
　　昆国国君一本正经地道。
　　“咳咳……”
　　朱国国主咳嗽一声，差点呛到，自己想说之话都被抢了，不由极为幽怨地瞥了昆国国君一眼，附和道：“此言正是，本王提名，夏国国君如何？”
　　“哪里，方府主年少英才，领有幽山，当开一国，为幽国国君！盟主大位，自然也是他来合适！”
　　又有一个小国君冒出来，恬不知耻，惹得其它国君怒目而视，又纷纷附和。
　　“哈哈……哈哈……”
　　武乾坤看着这一幕幕，嘴角裂开一丝笑意，最后终于化为狂笑：“好！好！好！这便是孤的盟友啊！”
　　哪怕还有着亲卫重兵守护，但他也知道，今日他的生死，只在方元一念之间！


第185章 幽国
　　“孤王，怎么能死在这里？”
　　周围虽然还有重重护卫，但并不能给武乾坤带来一丝的安全感。
　　看着慢慢逼近的方元，哪怕有着护卫，他也不由手脚发凉，之前为王子时的隐忍、夺位的奋发、还有图谋的霸业，一幕幕回忆都浮现在脑海中。
　　“孤王还要统一天下，怎么能……怎么能……”
　　他嘴唇干涩，仿佛快要裂开一般：“方宗师，小王愿以国师之位……”
　　砰！
　　话还没说完，方元已经来到他面前，一巴掌挥出。
　　啪！
　　耳光响亮。
　　武乾坤在地上狼狈几滚，吐出一口带血的牙齿，又连忙喝止了想要上前拼命的亲卫。
　　他是个聪明人。
　　既然对方伸一根手指头就可以杀了自己，却只是一巴掌，显然是小惩大诫。
　　“小王之前无礼，还请宗师恕罪！”
　　但武乾坤是什么人？
　　堂堂武国国君，生杀予夺，大权在手的人，遭此大辱，哪怕脸上再笑得和颜悦色，指甲也是不由深深刺进了肉里，渗出血来。
　　“嗯，你还算诚实！”
　　方元观察力细致入微，若这武乾坤遭此奇耻大辱，还能若无其事，那他可真要高看对方一眼，立即送他去黄泉了。
　　此时诸侯脸色惨白，才知道什么叫真正的震怖！
　　聚元境强者，好歹还要讲些规矩，但到了通元境界，则是有着掀桌子的实力！
　　特别是，对方竟然还在武道中，另外开辟出了一方天地！
　　只要这个消息传播出去，整个大陆的武者与武宗，都要狠狠动心一番，稍微拉拢一下就是一个巨无霸级别的势力，武宗层出不穷！
　　更不用说，没有一个势力，能陷杀得了一位开脉武者。
　　因此，方元就敢当场杀人，还甩武乾坤耳光，对方也只有硬生生受着。
　　“小王德才浅薄，实在不堪盟主尊位，方宗师既然领有幽山府，此时便是当之无愧的幽国国君，还请上座！”
　　武乾坤几乎要咬碎牙齿，这才将胸中的抑郁不平之气压下，赔笑着道。
　　“我乃山野之人，不耐烦世俗之事！这盟主位子，我自然是不会坐的，不过倒可推举一人，夏国国君，人品贵重，乃是上佳人选！”
　　方元却摇了摇头，径自来到夏国阵营当中，将面色发白的夏国国君拽到了盟主位置上。
　　“咳咳……”
　　谢灵韵按捺住心里的狂喜，同样跟在国君身后，暗自私语。
　　“盟主在此，还不行礼？”
　　方元眼睛环视一圈，带着浓烈的威胁之意。
　　在这个高台之上，当真是他想要杀哪个，哪个就保管活不到明天。
　　“参见盟主！”
　　人在屋檐下，不得不低头，朱国国君第一个下拜，后面还有昆国、洪国……
　　武乾坤心里怔怔，已经几乎木然，同样跟着行礼。
　　“诸位请起！”
　　夏国国君双手虚扶：“既然我等为同盟，第一件事，便是厘定疆界。今有幽山府开国，乃是大陆百年难遇的盛事！来人！取地图！”
　　当即就有一名侍从，捧了大卷的地图上前，慢慢摊开。
　　“请！”
　　夏国国君取过朱笔，却交给了方元。
　　“嗯！”
　　方元老实不客气，直接在幽山府范围划了老大一圈，不仅范围包括他的幽山府，连带着附近的武国地域都吞进去大半。
　　武乾坤只是看了一眼，眸子就有些血红，这是在掘他的根基啊！
　　奈何此时，人为刀俎，我为鱼肉，只能含泪别过头，心里更是恨极为何这方元不出生在武国王室。
　　“武乾坤，你对这疆域，可有异议？”
　　能在武国上狠狠割下块肉，夏国上下也是极为快意。
　　“无！”
　　武乾坤几乎是从牙齿缝中挤出的这句话。
　　“甚好！”
　　谢灵韵直接道：“还请最后签订国书，各国君主用印！封土建稷，为幽山……幽国贺！”
　　这立国，同样有着一套章程。
　　其中最重要的，便是封土建稷，由夏国国君与武乾坤将一块封土交给方元，代表着裂土而封。
　　旋即，便是各国国主确认疆界，用下大印。
　　最后一个是武乾坤，他眼角微红，这种未打一仗便割地之事，在武国历史上，简直前所未有，但他又不得不将这个锅背起！
　　毕竟，此时还是武国被分割，若不答应，恐怕武国王室，就要尽数覆灭了！
　　等到一系列手续完成之后，幽山府不仅向武国扩张了一倍，更是摇身一变，成为了“幽国”！未来也必将成为整个大陆的武道圣地！
　　哪怕夏国国君是个傀儡，如此一套礼仪下来，也是累得几乎不成人形，勉强道：
　　“大善！以后诸国按此界行事，不得干涉他国之务！不得擅起争端，违者共击之！”
　　但他还不能退场，在得到方元示意后，又说出一句话来。
　　这句话一出口，诸多国主纷纷长松口气，露出喜色，就连武乾坤也是暗自放下一块大石。
　　裂土封国自然有辱颜面，但也不是没有好处。
　　毕竟，经过此事，身为通脉武宗的幽国之主，已经彻底与他们站在一起，并且，还签下此等互不侵犯的条约，岂非保证日后能和平一段时日，不必担心随时会被这位大人灭国了？
　　“此间事了，盟会是否也该解散了？”
　　武乾坤陪着笑脸，如坐针毡地问着。
　　“解散，为何要解散？”
　　方元轻笑一声，直接反驳：“你之前说的话也有道理，元国毕竟也是与盟国之一，如何能不来？”
　　“此时它国内祸起萧墙，我等更应该前去调停，拨乱反正才对！”
　　这几乎就是之前武无道的策略，被方元照搬了。
　　奈何主角换了人，哪怕武乾坤再怎么上蹿下跳，也只能为人作嫁衣。
　　“不错！国师……不，方国主的意思，便是寡人的意思！”
　　夏国国君连忙点头。
　　“既已号令统属，权责明晰，又还有何推诿的？来人，上血酒！歃血为盟之后，各位回归军营，尽起大军，会猎于元国！”
　　方元自觉代入了盟主角色，发号施令。
　　夏国国主连忙点头，如同小鸡啄米一般。
　　见到此幕，所有的国君，都是暗自翻了一个白眼，明面上却不敢怠慢，纷纷称诺应是。
　　……
　　回到军营之后，兰笑生第一个迎接上来：“参见殿下！”
　　他姿态谦卑，心里更是后悔不迭。
　　早知道这方元如此生猛，当初便不应该摇摆的。
　　“罢了！”
　　方元对这墙头草却早不在意了：“你去营门候着，若有前来拜访的武宗，就录了名字，迎入帐来。”
　　说着，就与谢灵韵等人来到了主帐。
　　“呼……”
　　谢灵韵吐出口长气，此时才醒悟过来，上下打量着方元，有若在看一个怪兽：“师尊……您何时突破的通脉？”
　　“之前略有所感，一朝勃发罢了！”
　　相比于刘衍突破之时的惊天动地，方元这次的突破，却完全是闷声发大财的典范，关键时刻，再不鸣则已，一鸣惊人！
　　想到师尊已经突破通脉，压在夏国之上的大山也将完全移开，谢灵韵就兴奋激动到不能自已，看向方元的眼眸如水，脸颊更是带着醉人的红晕。
　　“呵呵……为师曾经得到过一份武宗传承，里面就有着聚元境之后的描述……”
　　方元咳嗽了下，还是不得不解释一二。
　　“果然如此！”
　　谢灵韵却不是多么惊讶，显然早有猜测。
　　毕竟，方元再天才，也不可能一个人领悟出武宗之后的道路。
　　这片大陆所谓的武道绝传，又岂是个笑话？
　　因此，必然是得到了异大陆之人留下的宝藏，方才能有着如今的成就！
　　“好了，你自下去，与木离他们整顿兵马去吧！如能趁此机会，将元国解决，未来大陆上，开创出一个辉煌的王朝也不是难事！”
　　方元挥挥手，打发走谢灵韵。
　　这里汇聚的大军足有三万，都是各国拉出的精锐，又有将近万人都是武国的精锐武卒，若不好好调配，难免会有着号令不齐。
　　实际上，若不是夏国联军乃是这里除了武国之外的第二大势力，又有方元的武力威慑，想要那些国主乖乖听话景从，又哪里有着如此简单？
　　“国主大人！”
　　谢灵韵出去之后，兰笑生已在外面等了片刻，通报后进来，脸上仍旧残余着震惊。
　　“说吧！来了几人？”
　　方元却似不在意地问道。
　　“国主命我只统计武宗，此时外面便来了三位，分别是张霞、刘山闯、李行虎！”
　　其它武宗，终究有着顾忌，不会如此大大咧咧地上门，因此来的要么孑然一身，要么牵扯极少，一心追寻武道，正是上好的拉拢对象。
　　“请他们进来！”
　　方元摆了摆手，几名气息各异的武者就进入大帐。
　　这几个武宗的名声，方元也略微听说过一点。
　　刘山闯以一套大摔碑手驰名江湖，李行虎的般若功也不可小觑，而张霞，别的不论，光看以女子之身，能进阶武宗，便知其底蕴与根基。
　　但此时，三个武宗见了方元，却是毫不犹豫地跪下：“拜见大人，还望大人赐我等突破之法！”


第186章 草原
　　“通脉之法，我有！”
　　方元悠然看着下拜的三名武宗：“但法不可轻传！我们都已超脱俗世，也就不说虚的，你们为我效力十年，我便将通脉法门倾囊相授！”
　　在大乾帝国，通脉功法虽然稀罕，却还当真算不得什么。
　　更不用说，方元现在完全是在钓鱼。
　　通脉功法有了，凝聚灵脉的窍门要不要？最后的凝结圣身之法呢？
　　基本上，一答应下来，就是彻底打上烙印，加入方元一方。
　　不过来得三名武宗，都是早有心里准备，闻言只是迟疑了下，旋即就道：“十年太便宜我们了！”
　　经历过前路断绝，彻底绝望的他们，为了追寻武道，可以付出任何代价。
　　别说效力十年，就是卖身为奴一百年，都说不定有人答应。
　　“大善！”
　　方元露出喜色，上前一一扶起：“日后你们都是我幽国供奉，大家都是自己人，不必客气！”
　　对外人可以不假辞色，但在手下面前，特别是有实力的手下面前摆谱，却是毫无必要。
　　方元深谙人心，这时做出礼贤下士之色来，顿时令三名武宗感觉如沐春风，连心底隐约的不甘与抗拒也减弱了许多。
　　与夏国军帐中的其乐融融相比，武国军营之中，却弥漫着一股悲哀的气氛。
　　武乾坤看着面前的两个担架，上面盖着白布，隐见血迹，脸色终于一下变成血红，猛地拔出佩剑，斩击旁边的木桩：“夏国！方元！欺人太甚！此仇孤王必要报复回来！”
　　左膀右臂被当场斩杀，乃是一耻。
　　被逼着割地称臣，更是一耻。
　　而最令武乾坤气氛的，却是此种生死操于人手的感觉。
　　哪怕前代诸君，都留下过诸如“武人乱政”、“灵法犯禁”等等的警句，但也绝对没有这次这么印象深刻。
　　宣泄过后，武乾坤平复下来，深深呼吸口气，还是道：“命……全军拔营，暂听……夏国差遣！”
　　说出这句之后，他便仿佛失去了所有的力气，几乎要软软倒在地上：“滚！”
　　周围的亲卫、侍从早就巴不得离开，听到这句，立即如蒙大赦，飞快跑开，简直恨爹娘少给自己生了两条腿。
　　“呼呼……”
　　武乾坤喘着粗气，半天之后，才看向旁边角落。
　　那里不知什么时候，已经多了一个黑衣人，仿佛早已等候着一般，与周围阴影无比的协调，稍不注意就要被蒙混过去。
　　“黑冰！”
　　武乾坤站起身来，脸上露出决然之色：“以我们手上的实力，布置陷阱，能杀了方元不？”
　　“很难！”
　　黑冰的声音沙哑干涩，如同夜枭一般：“有关通元灵士的记载，即使王室秘录之中，也只有只言片语，更何况，那是灵士，不是武宗……”
　　“之前那些通元灵士，先祖们是如何对付的？”
　　武乾坤眼睛一亮。
　　“或拉拢，或退避三舍……能晋升通元境界的，都是这片大陆百万中无一的绝世天才，对于他们来说，这里只是个小水潭罢了，兴风作浪一阵之后，自然就会意兴阑珊，不顾一切地前往大乾，去追寻后面的道路……”
　　黑冰的声音很自信，仿佛亲眼所见的一般。
　　“孤是要忍！”
　　武乾坤咬了咬嘴唇，浮现出一丝血印。
　　但一想到方元的年纪，他就不由绝望，若是对方执意不离开的话，那恐怕就是将他的玄曾孙等死，也不一定能熬得过方元。
　　“以二十之龄，突破通元，此人天资的确可怖！但更加应该担心的，还是他另辟蹊径，找到了武道绝传之后的道路！”
　　黑冰的见解一针见血：“修习武功者有多少？修习灵术者恐怕连它千分之一都没有！这是多大的一股势力，如若能够统合起来……”
　　“通脉……”
　　武乾坤咀嚼着这个立即会疯传大陆的字眼，脸上带着一丝苦笑，又想起了飞龙将军：“不错……只要是武道高手，都拒绝不了这个诱惑的。”
　　……
　　第二日，三万大军齐聚，拔营背上，向元国首都——龙城而去。
　　而源源不断的情报，也是陆续向军队首脑汇聚，令方元看到了更多的东西。
　　“嗯？”
　　此时，他坐在马车中，谢灵韵在一旁服侍，随手接过一张情报，眉毛就是一跳：“紫梦公主？”
　　“此女是草原上最美的明珠，夕夜部的公主呢！师尊莫非有着兴趣？”
　　谢灵韵打趣说道，语气中竟然似乎有着一丝醋意。
　　“哈哈……我只是对这个人有兴趣而已，毕竟是汗王身死的关键人物……美人乡是英雄冢啊，此言大是有理，嘿嘿，这汗王死的不冤！”
　　方元随手将情报一甩，嗤笑一声。
　　他忽然想到前世的草原汗王铁木真，似乎也死得十分不清不楚，不由心中一凛。
　　但凡成功者，到最后往往会忽视自身因素，从而千里之堤，毁于蚁穴，晚节不保。
　　哪怕是九五至尊的皇帝，只要还是肉体凡胎，天灾人祸，乃至一个意外，都可能导致中道崩阻，王图霸业尽成空！
　　“我纵然已经超凡，不会犯那些凡人知错，却也必须要小心了！”
　　要想成功探索这世界，追寻永恒，必须要有一颗如履薄冰之心，方元暗自惊醒，切不可因为自己已经镇压大陆而骄傲自满，导致功败垂成。
　　“只是……紫梦公主，后来那里去了？！”
　　他问出一个疑问。
　　“或许是被暴怒的金狼卫剁成了肉酱！”
　　谢灵韵咬了咬嘴唇，显然不看好对方还能存活。
　　“若是如此，必然会公诸于众才对，但你看现在元国情形，大王子拥兵自重，与其它几位王子对峙，如果手上有着这么一张牌，一定会打出来才对！”
　　方元摸了摸下巴。
　　“那师尊的意思是……”
　　谢灵韵眼睛一眨一眨，有些呆萌的味道。
　　“最是不经意间流露出的风情，才最是动人啊！”
　　方元心里暗自一叹，嘴上说着：“那紫梦……不简单，或许还活着！毕竟，若说是为了复仇的话，汗王虽死，却还有几个王子呢！”
　　“那我们该如何做？”
　　谢灵韵神色郑重起来：“在诸多王子当中，扶植一位起来么？”
　　“哈哈，一个汗王之位，怎么够卖个好价钱！”
　　方元笑了笑，眼眸中闪过深不可测的毫光。
　　……
　　龙城之外，血光冲天。
　　两支大军，凶狠地绞杀在一起，战马嘶啼，弓箭乱飞，顿时将整片草原都染成了血肉磨坊。
　　白日过去之后，两边骑兵纷纷回撤，八王子格日图听着手下报上的战损，面色阴沉如水：“该死！怎么会损伤这许多？”
　　“大王子巴图，帅所部占据了龙城，二王子阿古达则是趁机收拢了汗王亲军，其余王子都各有母部支持，若当时我们在龙城，怎么也不会让它落入巴图之手！”
　　卓力格图在旁边，声音沉重。
　　这次变生肘腋，八王子根本来不及防范，算是被打了个措手不及，等到归来之后，已经是无力回天。
　　不仅如此，还要因为之前的幼子身份，备受几个王子的猜忌，情形很是不妙。
　　“该死！父汗既然死了，就应该按照规矩，召集黄金族人与各部落头人，公推选出继承人才是！”
　　格日图无奈道。
　　这一代汗王乃是枭雄，麾下诸子也各是不凡。
　　大王子巴图骁勇善战，二王子阿古达精明而有心计，作为排行末尾的成年幼子，格日图反而最为平凡，只能依托部落流传下来的古制了。
　　“报！”
　　这时候，一骑飞驰而来，在格日图面前翻身下马，跪倒在地：“后方的呼和千夫长传来消息，南人已经结束会盟，推举出了新的盟主！”
　　“哼！”
　　格日图冷哼一声，也知道现在不是计较这些的时候，只能问着：“他们推举出来的盟主是谁？那个武国的国君？”
　　“不！是夏国的国主！此时，诸国不仅没有散去，反而深入草原，大军三万，往龙城来了！”
　　“当真好胆！”
　　格日图握着马鞭的手指都是一阵发白：
　　“若给我三个、不！两个万户的人马，我就可以将这三万人尽数覆灭在草原上！什么时候，懦弱的南人，也能入侵这片上天赐给我们的土地了？”
　　“八王子殿下，你需要冷静！”
　　这时候，卓力格图站了出来。
　　他身份不同，不仅是元国的第一勇士，更是老汗王在世时赐给格日图的老师，一听到他发话，格日图顿时平静下来。
　　“木柴只有凝成一股，才能不易被折断，此时我们手上的兵力只有一个万户，又不断遭受其它王子的进攻与骚扰，实在不是与南人开战的时候！”
　　卓力格图冷静道。
　　“你的意思是……议和？”
　　格日图盯着自己的老师，眸子里似有着冷色。
　　“南人只是一群绵羊，哪怕有着一头狮子的率领，也是不堪一击，只要给元国足够的时间，我们迟早可以再次南下，暂时的一个约定，算不了什么！”
　　卓力格图满不在乎地道，完全就不将国约当成一回事。


第187章 白袍
　　元国由草原部族而来，胡风严重。
　　其族人追逐水草而居，整个疆域上，只有寥寥几座大城。
　　方元统帅诸国，一路向龙城而来，路上连部落都很少见到几个，就更不用说反抗了。
　　当然，在龙城附近，他终究还是遇到了阻碍。
　　前面，层层叠叠的骑兵浮现出来，阵列散乱，却十分彪悍，骑兵各个凶狠桀骜，麾下的战马更是高大无比，眼珠通红，偶尔吐出白气的嘴巴里，竟然是锯齿一般的森白獠牙。
　　“师父，已经打探清楚了！”
　　大军严阵以待，谢灵韵飞马而来：“前面的是金羊部与娄且部，为三王子与四王子的势力！是否派人前去联系？”
　　“不必了，将诸国国君叫来！”
　　方元此时也算挟天子以令诸侯了，不过他却是以一人之身，将各国国君的生死操纵在手，号令之下，无人敢违。
　　没有多久，武乾坤等人便来到他身边。
　　“元国雄踞草原，始终是我们的大患，今日我不才，却要彻底解决了这问题！”
　　方元令着：“命所有骑兵集中，随我冲阵！”
　　“等一等，不下谈判一下？”
　　武乾坤也显得很是纠结。
　　一方面，他希望此人最好一去不复返，彻底陷入绝地死地。
　　但另外一方面，看着胡人内乱，大功就在眼前，又略微有些不甘。
　　到了最后，还是让方元送死的念头占据上风。
　　“不必！此辈畏威而不怀德，不将他们彻底打服，根本无法开谈的！”
　　方元也不穿盔甲，直接带领聚集起来的五千骑兵，开始冲阵。
　　“今日一战，有我无敌！”
　　方元一身白袍，身骑白马，来到阵前，声盖三军。
　　白马不祥！因为古代军阵中战马多为棕黑，白马太过显眼，非富即贵，容易被集火针对，但方元当然不在乎这个。
　　“冲阵！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　哪怕是紧急抽调出来的杂牌军，此时也是不由被方元的精神异力所渲染，眼眸狂热。
　　“南人的骑兵？”
　　对面阵营当中，看到南人竟然不做最擅长的结阵据守，反而主动出击，两个王子都是大怒：“给我碾碎他们！”
　　“冲锋！”
　　草原骑兵呼喝着，纷纷策马疾驰，开始冲锋。
　　他们所骑的战马，普遍都要比南方战马高出两个头，凶猛彪悍到了极点。
　　传闻中，在元戎大草原上，有着天马，乃是自九天之上而来，为灵兽之首。
　　天马不与凡马混居，只在险峻之地游弋。
　　每当牧民发现天马踪迹的时候，就会选出最为温驯漂亮的母马，放到山谷之中。
　　十匹当中，往往就会有着一匹母马成功受孕，怀上拥有天马血统的后代。
　　又经过杂交繁衍，便成为了草原上标准的战马。
　　哪怕只是带着天马的一丝血脉，也远比普通战马更加强横，势不可挡，一旦发起冲锋，纵然内力武者组成的铜墙铁壁，也要摧枯拉朽。
　　两道骑兵变成箭头，距离越来越近。
　　砰！
　　砰砰！
　　终于，在一连串巨响当中，骑兵狠狠撞击在一起，血肉飞溅。
　　“射！”
　　胡人自马背上长大，骑射厉害，还在接近之时，便弯弓搭箭，拉成满月，猛地一放。
　　咻咻！
　　箭如雨下，落在方元身上，却连护体气劲都无法突破，纷纷坠落。
　　“死！”
　　他眉目如电，挥手之间，两个百户的头就掉了下来。
　　“太弱了！哪怕经过我的暗自催眠，居然也才这点实力！”
　　方元看向身后，诸多骑兵挥舞骑枪，与草原骑兵厮杀在一起，可惜战损比十分难看，往往一两人才能拼掉一个对手，简直就是废柴到了极点。
　　“毕竟是杂牌，又刚刚糅合，兵不知将，将不知兵，没有立即崩溃就算不错了！”
　　“幸好，我也没准备靠他们！”
　　方元看准方向，脚下轻点，跃马飞起。
　　嗖！
　　他巨鹰铁身功运转至极限，零星的流矢根本奈何不得，整个人化为一道白影，一掠数丈，几个起落就来到一个发号施令的元人面前。
　　“杀！”
　　这胡人皮肤似铁，目露精光，看到方元前来斩首，脸上露出狐狸一般的笑容，骤然后跃，连劈数刀。
　　“保护千夫长！”
　　周围，数个骑兵联袂而来，竟然都是四天门级别的好手，而这个千夫长更加不简单，有着十二关圆满的境界。
　　这一退，一围，只是发生在刹那间，却配合得无比熟练，仿佛已经提前演练过千百次一般，明显是防备着这类战术。
　　毕竟，此世上，可是有着武宗与灵士的存在！战争必须要为此改变。
　　“没有用的！”
　　方元咆哮一声，速度一下激增，脱出包围，来到这千夫长面前，一指点出，折断钢刀，按在他的眉心。
　　蓬！
　　此人的脑袋顿时仿佛西瓜一般炸开，尸体倒了下去。
　　那扑上的八个亲兵愣住了，在下一刹那，眼珠都变得血红：“杀！！！”
　　元国治军极严，主将若死，他们这些亲兵都得处斩，还得祸及家人。
　　此时他们已经必死无疑，唯有将方元这罪魁祸首斩杀，还可将功赎罪，免了家人的祸患，是以都上前拼命，毫不顾忌自身。
　　“螳臂当车！”
　　方元随手抓出数爪，漫天的刀光剑影顿时一收，变成一堆破铜烂铁，又以更快的速度倒射回去。
　　噗噗！
　　这八个亲兵顿时变成了马蜂窝，身上血流如注。
　　这一切都是发生在瞬息间，一个千夫长身死，他所领的这个千户军顿时慌乱起来。
　　元国治军，设十夫长、领十人，百夫长，领百人、千夫长就是一千骑兵的统领！绝对是中高级将领，死了之后，一个发号施令的中心顿时瘫痪。
　　而方元更脚步不停，抢了匹马，向两万骑兵的正中冲去。
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　胡人前锋与两翼一下大乱，千军万马中，但见一个白点纵横披靡，又杀了几位千夫长，人莫能当。
　　“名师大将莫自牢，千兵万马避白袍！哈哈……”
　　对面，武乾坤看着那个在胡人中纵横的白影，耳边听到隐约传来的呼喝声，与旁边国君都是目瞪口呆。
　　“战机已至，还等什么？”
　　谢灵韵望着几乎以一人之力，撬动扰乱敌阵的方元，眼眸中亮晶晶的光芒狂闪：“立即尽起大军，进攻！进攻！”
　　“擂鼓进军！”
　　夏国国君顿时发号施令。
　　武乾坤原本还期望方元能陷入敌阵，但看到今天这一幕，已经是彻底死了心，姿态更加恭谨。
　　“攻！”
　　两万步卒呼啸，声音穿空破云，跟在士气大振的骑兵之后，开始攻击敌阵。
　　……
　　噗！
　　一串血珠洒过，面前这个胡人千夫长面带不可置信之色，软软倒了下去。
　　“这是第七个了吧？”
　　方元随手将尸体甩开，面前通往大纛的路已经是一片坦途，甚至还可见到两个衣着华丽，贵气非凡的人惊恐地向后逃跑。
　　“跑不了的！”
　　他深吸口气，灵脉之光浮现，笼罩全身。
　　“保护王子！”
　　几个萨满跃出，各种恶毒诅咒落在他身上。
　　又有数名武宗出现，围杀而来。
　　“就凭你们，也想阻挡我？”
　　几道诅咒落在身上，灵脉之光一弹，立即就消散无影。
　　方元爪力汇聚，猛地抓出：“巨鹰爪！”
　　嗖！
　　恐怖的元力凝聚，如同实质，将数名武宗压下，直接骨肉成泥！
　　境界的压制，三元之力的压制，便是如此简单粗暴！
　　“你……你不是人，是囚特格！囚特格！！！”
　　那策马奔逃的两名王子见到方元三拳两脚就解决了他们的护卫，一步一飞，跑得比马还快，将他们截住的时候，已经快被活活吓尿了。
　　其中一个年纪大些，与格日图有着三分相似的，就指着他，惊恐大叫。
　　囚特格，在元国的语言中，有恶魔、魔鬼的意思。
　　很显然，哪怕他们知晓修炼之道的存在，但看到如此不合情理的人，也直接当成了恶魔，魔鬼！
　　“两个废物，不过还是有些用的！”
　　方元直接抓住这两人，又抢了一匹灵马，一路当作盾牌，那些骑兵如何敢向王子射箭？投鼠忌器，顿时又让他冲了个七零八落，来到自己阵中。
　　啪啪！
　　他随手将两个气息奄奄的王子丢给谢灵韵：“好歹也是两个身份尊贵的俘虏，尝试让他们招降对面的草原骑兵吧！实在不行，还可以跟其它王子做做交易，看看他们愿意为这两个货色出多少赎金？”
　　“师父……”
　　谢灵韵小嘴张大，半天都说不出话来。
　　其它的武宗，更是看得纷纷汗颜。
　　百万军中，取上将首级！
　　这种事情，哪怕他们也只能想想而已，一旦被同等高手围困，再被大军围攻，必然陨落，绝无幸理。
　　但今日，方元却是终于实现了这个神话！
　　武乾坤看了，更是心丧若死，面对这样的对手，纵然兵员再多，谋略再如神又如何？人家不跟你玩虚的，直接破阵杀将，最后取大帅首级！
　　简单、粗暴，却又有效到极点！
　　从今日开始，白衣白袍，身骑白马的南人将领，必将成为所有草原胡骑永恒的梦魇。


第188章 龙城
　　苍茫大地上，远处一个雄城赫然入目。
　　那便是元国国都，龙城。
　　作为元国修筑为数不多的草原上几个大城之一，它不仅是整个元国的政治中心，更是精神信仰所在。
　　此时，一支南人军队，终于来到了这胡人的腹心要害。
　　“还请王女多多美言几句，与我家王子结盟，绝对是两利之事！”
　　营帐内，一名胡人脸上带着讪笑，又恭敬地退了出去。
　　“这是……第三个了吧？”
　　谢灵韵揉了揉眉心，疲惫的同时也充满了喜悦。
　　之前大破两个万户，方元白衣囚特格之名也轰传草原，此后一路平静，各个王子在看到三王子与四王子的倒霉下场之后都是噤若寒蝉，纷纷派出使者前来示好。
　　“不仅二王子阿古达、八王子格日图，就连镇守龙城的大王子巴图，都纷纷前来示好，姿态谦卑，更是令所有诸侯都出了一口恶气，果然如同师尊所说，此辈之人，畏威而不怀德，哪怕是要谈判，也必须先打服了再说！”
　　之前的大胜，便是此时稳坐钓鱼台的底气！
　　“就是不知，师尊属意何人？”
　　谢灵韵看向方元的营帐，目光中有些期待与不解。
　　……
　　但此时，方元却是早已不在营帐当中。
　　“龙城之地，与中土各城又是不同，别有一番风情！”
　　此时的他艺高人胆大，竟然直接潜入了这元国的都城内。
　　至于那城墙、以及上面日夜巡逻不停的守卫，在他眼里，简直如同玩笑一般。
　　“现在的龙城之主，应当是巴图吧？”
　　他向城市中心走去，眸子里却是带着一丝探究之色：“纵然真的要上位，此种做法，未免太过露骨了一点，也是个可怜人！”
　　哪怕有着龙城在手，但巴图反而是诸多争位王子当中，根基最为浅薄的一个。
　　“听闻因为背负着疑似弑父的恶名，龙城之内，很多族人都不服巴图，满城之中，颇见萧索啊……”
　　看着冷清的街道，方元幽幽一叹。
　　在他身边，诸多卫兵巡逻而过，却仿佛瞎子一般，对他视若不见。
　　梦师之道，初期便在幻之一字上，这些精锐勇士哪怕有着内力境的修为，面对方元照样要成聋子瞎子。
　　“有着梦师之道，不惧群攻，武宗开脉，更可百万军中，取其首级！一加一的结果，便是有我无敌！这片大陆上，想要谁死，任凭元国国主，武国国君，都得死！”
　　他心里淡淡想着，就来到了元国皇宫。
　　这宫殿富丽堂皇，却少了些庄严大气，受胡风影响严重。
　　方元也不多话，一层迷雾包裹着自身，直接入了宫里。
　　御书房。
　　“混账！叶赫部与那颜部落还是不听我的号令？我要立即发兵，剿了他们！”
　　隐约间，巴图的怒吼就传了过来。
　　作为元国大汗最大的儿子，他相貌跟老汗王有着七成相似，面容粗犷，一副典型的草原男子形象。
　　此时咆哮过后，胸中怒火稍稍宣泄，剩下的却是无尽的苦涩。
　　“那个女人……找到没有？”
　　巴图后悔啊。
　　他想到自己当初看到那个女人的惊艳，以及是以多么绝大的毅力才压制下自己的贪婪，将她献给父汗。
　　这可完全是一片孝心忠心，没有半点暗害的心思。
　　“但谁知道那个女人……那个女人……她不是人，她是魔鬼，有着狐狸的心脏、毒蛇的眸子、野狼的牙齿，还有蝎子的毒液……”
　　巴图想到这里，又有着一丝暗暗的庆幸。
　　若是那女子直冲自己而来，那这时死的必然是他了。
　　“没有人……能拒绝她的笑靥！”
　　似是想到了对方灿若云霞的容颜，巴图连忙甩了甩脑袋，仿佛想要将这些记忆尽数遗忘，不断给自己打气。
　　“那个女人……没有任何线索，从当日就神秘失踪了！”
　　在巴图面前，一个跪伏着的萨满，声音干涩地回答。
　　“她一定还在，就在这龙城，皇宫当中！”
　　巴图虽然骁勇善战，但此时显得很有些神经质，瞳孔中布满了血丝，不安地来回走动。
　　“请王子殿下放心，有着我们的守护，那妖女绝对进不来的，不仅是她，在之前的天下间，没有任何一个人，能悄无声息地突破到这里！”
　　萨满说得很是自信。
　　“之前？也就是说，现在有了，那个穿着白袍的南人魔鬼么？”
　　巴图喃喃着。
　　“那个方元，的确是我们草原的大患，但请王子放心，我们所有祭祀团，都会誓死捍卫黄金血脉的流传！”
　　“我的那两个弟弟，此时不知道跟对方达成了什么条件！哼……”
　　巴图终究不是普通人，有着根基，渐渐冷静下来：“我先前派出使者，也是为了交好南人，在内部叛乱没有平定之前，不宜再增加一个新的对手，既然南人没有答复，你晚些再去一次，告诉他们，只要为我所用，他们就会得到荣耀与一切！”
　　“遵命，主人！您是翱翔天上的苍鹰，我们都是您的猎犬！”
　　萨满郑重道。
　　“不要以为我希望跟南人议和，只是不如此做，怎么先凝聚实力，打败阿古达与格日图？”
　　巴图脸上闪过一丝狡诈之色，如同狼一般：“等到统一草原之后，我们当然要南下打草谷，不然怎么过这冬天的白毛风？”
　　“王子英明！”
　　这萨满刚刚赞了一句，脸色就狂变，看向窗外：“谁？谁在那里？”
　　“我！”
　　方元现出身形，大摇大摆地推开大门进来，神色戏谑：“你就是巴图？本人就在此处，有什么条件，可以直接对我说了！”
　　“大胆！”
　　看到这个骤然闯入的陌生人，巴图下意识地去抓腰间的刀柄，旋即面色一变：“不对……你是……”
　　以此时龙城与皇宫的防范，能悄无声息，一路潜入到这里的，只有一个人。
　　一个之前他们十分陌生，现在大名却如雷贯耳的人！
　　白袍囚特格——方元！
　　“还算聪明！”
　　看到巴图只是一开始惊慌，片刻即镇定下来，方元微微颌首。
　　有着这份定力，便不是普通的鲁莽之辈。
　　“此地已经被我封锁，无论你怎么叫喊，都是传不出去的！”
　　方元漫步上前。
　　“方元，你过来，究竟想要做什么？”
　　巴图显然也是感觉到这一点，气氛骤然紧张。
　　“我只是来提醒你，我有着掀桌子的底气！”
　　方元好整余暇地说着，蓦然人影一晃。
　　“不好！”
　　萨满大惊，一摇手鼓，一层血色就在房间之内蔓延。
　　“萤火之光，也敢与日月争辉？！”
　　面对这个，方元却是咧嘴一笑，身上一道灵脉浮现，强绝的力量，顿时打破灵术，那聚元境的萨满惊呼一声，手上的法鼓顿时破了一面，悲鸣不已。
　　轰！
　　血光崩散中，方元已经来到巴图面前，一指弹开钢刀，顺手将他的脖子拧了起来，仿佛拧一只小鸡仔。
　　“我来此地，就是要告诉你，只要我想要你的性命，哪怕你躲到天涯海角，也是无用！”
　　方元眼睛略略靠近，对巴图说道：“我已经准备与你签订盟约，若是你还想违约的话，先想想现在吧！”
　　“我……懂……！”
　　巴图一张脸涨成紫红色，勉强挣扎着说道。
　　窒息与死亡的压力，甚至令他的意识都开始模糊。
　　“那就好！”
　　方元手一放，巴图顿时双手捂着脖子，大口喘息着，贪婪地呼吸着新鲜的空气，眼泪都流了出来。
　　他从来没有想到过，能顺畅地呼吸，竟然也是一种如此美好的体验。
　　看到此人模样，知道今日必将令他印象深刻，方元哂然一笑：“那紫梦公主……原本住在哪里？可有贴身之物？带我去看看！”
　　“你……去！”
　　巴图摆了摆手。
　　那个萨满一怔，旋即深深鞠躬：“从南方来的贵客啊，您这边请！”
　　等到方元背影终于消失之后，巴图脸上顿时一片铁青……
　　……
　　“说实话，若不是筑梦之法太过繁琐，哪里还需要如此费力？”
　　方元跟在那个萨满身后，在皇宫中通行无阻，心里却在遗憾。
　　筑梦之法，到最后能重新编织记忆，混淆虚幻与现实，效果非同小可。
　　奈何人之情感记忆何等复杂？要篡改起来麻烦多多，不可能用在这些大势力头脑身上——根本没有这个时间。
　　再说，他们哪怕自己不是修炼者，身边也必然有着高手守护，一旦发觉不对，完全可以出手解除，甚至，牵动背后的利益集团，再推出一个代表来！
　　因此，用入梦弄一大堆奴隶什么的，对现在的方元而言，根本不现实！哪怕是斩首战术，也主要是以震慑为主。
　　真的要到了那一步，方元就要做好与满天下为敌的准备了。
　　“到了，这里便是那位紫梦公主曾经居住过的所在……”
　　穿过一个花园，几条走廊后，那萨满将方元带到一个华丽的帐篷外：“这帐篷、用具，都是从夕夜部直接搬过来的！”
　　“嗯！”
　　方元根本不怕此人搞鬼，直接走了进去。
　　只见这帐篷摆设极是朴素，唯有一面水晶磨光的镜子，光彩照人。
　　他神识放出，却是感觉到了一股熟悉的气息。


第189章 紫梦
　　元国皇宫，色彩鲜艳华丽，更有宫殿与帐篷混杂，若被那些国君见了，必然要斥之礼数沦丧，不懂规矩。
　　此时，方元就在一顶帐篷中。
　　神识放出，整个帐篷丝毫毕现，鼻尖又嗅到了一股幽幽的淡香，清雅宜人，面前就似浮现出一个秋水般的伊人倩影来。
　　哪怕面孔朦胧，方元却已经可以依稀勾勒出全貌。
　　“果然是位佳人，只是……”
　　他面上泛起一丝狐疑：“此种气息……梦师？不！似是而非！”
　　“喝！”
　　方元神色肃穆，忽然双手掐诀，一道道灵光闪烁，没入帐篷各处。
　　萨满恭敬站在一边，清楚这位南方来的巫师是在追朔那个凶手的气息，不由暗自摇头。
　　以元国的国力之盛，供奉的萨满又怎么会少？
　　大汗一死，紫梦一消失，立即就有人来到这里，还取走了不少贴身之物，用作定位。
　　奈何不论何猛犬猎人，神通术法，最后都是折戟沉沙，其中就有不少来自南方的灵士，同样束手无策。
　　这来自南方的囚特格，据说开创出了武宗之后的武道，堪称天才，但在术法上面，又能有多少作为？
　　只是下一刻，他眼珠就有些凸起。
　　一层迷离的雾气，开始自帐篷中浮现，混杂着丝丝紫光。
　　妖冶的颜色一下汇聚，来到那面水晶镜子上，紫色愈发浓郁起来。
　　“果然是梦师手段，怎么又有些似是而非……”
　　方元袖袍一拂，顿时将这层紫光收了，沉吟不语。
　　“大人？”
　　萨满等了良久，终于上前问着。
　　“你自去吧，不必再跟着我了！”
　　哗啦！
　　只见面前的这个人影，赫然仿佛水镜一样破碎开来，唯有淡淡的声音还在流传，显然对方人已走了不知道多久。
　　萨满见此，脸色不由一片惨白。
　　……
　　一条街巷之内。
　　方元面前漂浮着一道紫气，云烟不定，指向某方。
　　“嘿……想不到这气息追踪之法，还当真挺管用的！”
　　此道灵术，还是他在杨凡梦境之中，以鹰扬校尉身份从官府中所得，历来都是缉捕江洋大盗所用。
　　这时施展出来，威力果然非同小可。
　　让元国诸多萨满、勇士束手无策的紫梦公主，立即露出了狐狸尾巴。
　　“竟然还在龙城中，胆子实在是大！”
　　方元跟着灵记指引，来到一家大户面前，转了几圈，忽然一笑，直接闯门而进。
　　“大胆，不知道这里是耶鲁不花万户的宅邸么？”
　　一个管家模样的胡人走出，挥舞着马鞭，看到方元，又是一怔：“南人？”
　　“滚！”
　　方元看都不看，袖子一拂，这人立即成了滚地葫芦。
　　“杀人啦！”
　　“大胆！”
　　诸多尖叫一下传出，十几个胡人就冲了出来，弯弓搭箭，神色凌厉。
　　喧嚣传开之后，原本街上巡逻的士卒也是飞快聚拢，向这里包围。
　　“都不是！”
　　方元扫了一眼，托着手上的紫色烟球，直接向后宅闯了过去。
　　咻咻！
　　箭如雨下，却连他的衣角都沾不到。
　　在诸多胡人惊愕的目光中，方元脚下一点，轻松越过高墙，来到后宅。
　　这顿时惊起一片莺莺燕燕，大量女子的惊呼声传来。
　　不少胡人贵妇尖叫奔走，可惜素质实在不怎么样，让方元看得连连摇头。
　　“都不是！”
　　他眼睛飞快一扫，直扑虎穴，来到一处。
　　“出来吧！”
　　方元手掌一按，哗啦！木制门窗顿时四分五裂，漫天飞舞，碎屑横飞。
　　“大胆，你是何人？敢闯我宅？”
　　当中一个胡人大将走出，虎头豹眼，器宇轩昂，后面还跟着一名二十出头，体态婀娜多姿的妇人。
　　“紫梦公主，你还要否认么？”
　　方元轻笑一声，手上烟雾一炸，紫色的雾气化为小蛇，让妇人尖叫起来。
　　嘶嘶！
　　这些小蛇转了个弯，竟然向着胡人大将冲了过去。
　　“唉……”
　　这胡人大将低低一叹，声若金铃，说不出的委婉动听，清脆诱人，只是与这粗犷的外表结合起来，却令人顿生毛骨悚然之感。
　　“我隐藏得好好的，你何必来揭穿我？”
　　一个女子声音，从胡人大将的嘴里说出，这一幕简直有如梦厄，特别是他附近的那个妇人，脸上羞愤交加，竟然直接昏厥过去。
　　“你不是元国之人！”
　　那个胡人大将，大概是假冒耶鲁不花的家伙，上下打量着方元，旋即以一种肯定的语气说道。
　　“紫梦公主！”
　　方元却是浑身汗毛倒竖。
　　毕竟，一个七尺男儿，突然以女子姿态说话动作，那简直能让人掉一地鸡皮疙瘩：“好精妙的画皮之术！不知在下可否有幸，能得见公主真容呢？”
　　“你要看我？”
　　“耶鲁不花”摇了摇头，以优雅纯净，不带一丝杂质的声线道：“这又有何难？只是你为什么要现在来，耽误我的复仇？”
　　很显然，这胡人大将绝对是龙城中的关键人物，手握实权。
　　一旦诸王子争位到关键时分，再暴起发难，的确难以阻挡。
　　“啊！”
　　“将军？”
　　“不好，他不是将军，而是妖女！”
　　……
　　冲进后宅的诸多胡人兵将这才如梦初醒，更是纷纷毛骨悚然。
　　自己上司竟然被无声无息地调换了？这简直是做梦中都不会发生的事情！
　　“这画皮之术，原本也没有什么……”
　　紫梦公主轻叹：“只是为了模仿这人的神态、习惯、动作、着实要花费不少功夫！现在都被你破坏啦！你要怎么赔我？”
　　“若此种天真娇憨之态，是你本人的话，或许我已经乖乖投降了，但现在么……”
　　方元嘴角抽抽。
　　“嘻嘻……就知道你不安好心，不见到人家的脸，是不会善罢甘休的呢！”
　　紫梦公主嬉笑一声，忽然一揭面皮。
　　白光一闪！
　　奇异的事情发生了。
　　她竟然将耶鲁不花的整张面皮，连带着脖颈，胸膛，大腿，衣物……整个地撕了下来，就仿佛她原本只是套着一件耶鲁不花的人皮大衣一般。
　　那大衣脱落之后，又绽放出光华，变为一张薄薄的白纸，上面有着耶鲁不花的肖像，缓缓飘落在地。
　　原地处，蓦然多了一位双十年华，眼如明珠，一颦一笑，皆动人无比的绝世佳人！
　　“北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国……紫梦紫梦！果然名不虚传，美得如梦一般！”
　　方元抚掌而叹。
　　他都是如此，旁边那些兵丁，哪怕是同样的女子，都是看傻了眼。
　　“能这么快清醒过来的，你是第一个呢！”
　　紫梦好看的眉头皱了皱，足以令任何男人为之心碎：“并且，你给我的感觉，跟那些男人很不同，真不想……”
　　她之前披着耶鲁不花的外皮，做出小女儿姿态，令人毛骨悚然。
　　但此时一举一动，却是带着无与伦比的魅力，这天赐的美貌，原本就是她最为犀利的武器！
　　“真不想什么？”
　　方元也似为丽色所迷，上前一步。
　　“真不想……就这么杀了你呢！”
　　紫梦呢喃地说着，声若黄莺，仿佛要将人带入一个满是甜蜜的梦里。
　　嗖！
　　但她说话的同时，身影却是如同鬼魅一般动了起来，只是一晃，就来到方元面前，右手五指伸出。
　　她的手指修长、洁白、细腻、看不到一个毛孔，宛若最上品的美玉。
　　但此时，却是化为了搜魂夺命的利爪，指甲弹出，带动劲风，撕裂空气。
　　哪怕是刚刚晋升武宗之时的方元，面对这一爪，如果敢硬接的话，身上也必然多出五个血洞来！
　　但方元早已脱胎换骨。
　　此时的他，与刚刚晋升之时相比，何止是云泥之别？
　　“卿本佳人，奈何做贼呢！”
　　轻叹当中，紫梦公主的面色就是一变，感觉自己的手腕被一个百炼精钢的铁箍牢牢困住，动弹不得丝毫。
　　“你……放了我！”
　　她脸上立即浮现出一层粉红色，似是羞愤，却又令别人不自觉地便要遵循。
　　“果然是幻术！”
　　方元胸有成竹地一笑：“劝你不必再试了，这幻术之法，对我却是没有丝毫作用的！你放心，我不会杀你，也不会将你交给元国，只是单纯对你好奇罢了！”
　　“你……你是……”
　　但此时，紫梦的脸色却是变得非常奇怪。
　　似恐慌、惊讶、诧异……种种色彩在她瞳孔中闪过，蓦然化为一丝坚决之色：“疾！”
　　嗡！
　　一道灵纹骤然在她身上浮现，遍布全身，宛若紫色的曼陀罗，愈演愈烈，蓦然炸开。
　　“这是……灵阵？不！你是……”
　　方元诧异无比，主动放开手掌，飞快向后倒退。
　　轰隆！
　　直到退出这个府邸之后，他才有心思回头，就见到一道紫色的光柱冲天而起，将整个耶鲁不花的府邸都囊括了进去。
　　“阵法？！”
　　他摇摇头，“不……最关键的，还是她的身份！居然是……”
　　方元喃喃低语了几句，又看到慌乱起来的龙城，还有越发汇聚而来的大军，没有留下，飞快离开了。
　　他有着强烈的预感，那个紫梦与他，必然还会再见面的。


第190章 分封
　　龙城骚乱，耶鲁不花之死的事情只是开端。
　　甚至，与后面的惊涛骇浪相比，根本就算不得什么了。
　　短短一日时间之内，方元便接连“拜访”了大王子巴图、二王子阿古达、八王子格日图这几个实力派王子，并且以代盟主之名，召集他们参与盟会。
　　原本，以胡人心性，当然不会在乎这个，但配合方元足以镇压一切的武力之后，再凶猛的狮子也只能变得比小花猫还要乖巧听话了。
　　哪怕是最桀骜不驯的八王子格日图，在元国第一勇士卓力格图三招惨败于方元之手后，也不得不曲意遵从，参与由夏国国主主持的盟会。
　　龙城之外。
　　一队胡人骑兵涌出，中间簇拥着一人，赫然是巴图，身边还跟着几个勇士与萨满。
　　“哪怕要举行会盟，为何不在龙城内办？”
　　他吐出口白气，显得很是不满，眼睛中隐约有着惧色。
　　巴图当然不是害怕方元，实际上，正如对方所说，想要杀他，哪怕躲在皇宫之底都是无用！
　　他真正害怕的，还是自己的几个弟弟。
　　“请王子放心，会盟地点是南人的军营，并且以天下第一勇士之名，保证我们的安全！”
　　旁边，一个鼻子上穿着白骨环的萨满就安抚道：“有着那位大人在，想必阿古达与格日图也不愿意冒着危险来刺杀您的！并且……若是将会盟地点放在龙城，恐怕您的弟弟们都不会答应！”
　　巴图苦笑一声，自忖如果格日图与阿古达等人，真的肯乖乖进入龙城的话，他会不会放弃这个一网打尽、一劳永逸之机会，还当真不好说的。
　　“这些南人打仗不行，在建筑方面还是颇有独到之处，改日若是南下，还要好好掳掠一批工匠，为我所用才是！”
　　看到南人军营前，那个已经搭建起来，巍峨高耸的天台，巴图不由心里默默想着。
　　“律律！”
　　这时，不远处，又有两道烟尘冲天而起，飞快靠拢。
　　“是阿古达与格日图的旗号！”
　　巴图看了一眼，脸色蓦然阴沉下来。
　　两帮人马靠近，气氛顿时剑拔弩张。
　　好在南人军营也发现了这一点，营门大开，数千骑兵就在张霞、李行虎、刘山闯等数个武宗的率领下冲出，维持着秩序。
　　“哼！”
　　格日图翻身下马，身后是卓力格图，这个元国第一勇士脸色有些惨白，不时咳嗽几声，显然状态不是很好，此时亦步亦趋地跟在格日图身后。
　　“巴图！你这个魔鬼的帮凶，被天神诅咒的恶种，犯下了弑父的罪行，还敢出现在这里？”
　　格日图眼睛微微眯起，放着寒光，低声呼唤：“卓力格图……”
　　“八王子殿下，我明白你的意思……”
　　卓力格图咳嗽一声，“以现在的距离，我不计生死，的确可以杀了巴图，但南人必然不会放过我们，最后只会便宜了您的兄长——阿古达王子！”
　　“我知道，所以我还要暂且忍耐！”
　　格日图面沉如水，迈步上了高台，面色又是一变。
　　只见诸国君主分次列坐，这自然早在预料之中，但还有两个预料之外的人，竟然也在这里！
　　“是三王子与四王子！”
　　卓力格图道：“看来消息是真的，他们带着两个万户残部，降了南人！”
　　“这是耻辱！我必然会铭记此刻，天神在注视着我！”
　　格日图握紧了拳头。
　　当下三名王子入席，与其它两个王子对视，眼睛中都带着不善。
　　“想我盟会，元武一直乃是中流砥柱！”
　　人到齐之后，夏国国主按照预备好的说辞发话了：“……汗王身死，实乃一大憾事，但元国不可一日无主……”
　　“哼！莫非盟主想要插手我草原汗王之事？”
　　格日图到底年纪轻，第一个忍耐不住，前来出头。
　　“各位都是一代英杰，本盟主又怎么敢随意选择？只是元国动荡，终非善事！至于本盟有没有这个实力？”
　　谢灵韵站起身来，傲然一笑：“虽此地只有大军三万，但我等早已发出消息，草原边界，立即便有数十万大军云集！”
　　听到这个，巴图与阿古达对视一眼，都是心泛愁意。
　　南人重兵云集，日后草谷可就不好打了。
　　但方元却是清楚，这一切不过谢灵韵虚张声势，纵然他捏着各国国君性命，真到了关键时分，能拉来十万大军就很不错了。
　　饶是如此，这也是一个极为可怕的数字。
　　当下，几个胡人王子纷纷面色连变：“你们到底意欲何为？”
　　“之前便已经说了，想要草原平静，并且讨论出一个大家都能接受的方案！”
　　方元一锤定音。
　　他此时虽然只是穿着君主的冠冕，但无疑地位最高，话语权最重。
　　巴图与阿古达一阵踌躇，最后还是格日图站了出来：“你们到底想要如何？痛快地说出来吧！”
　　“好！”
　　夏国国主拍了拍手：“诸位王子都是雄主，本盟也不敢直接代天择之，不若都为汗王，各领一国，如何？”
　　“什么？”
　　这提议，就似一个惊雷，在场中炸响。
　　“好胆！这是要分裂我汗国！”
　　格日图惊怒交加，一句话到了喉咙口，却怎么也出不了嘴。
　　因为他看到巴图、阿古达、乃至三、四王子，都是目露精光，一副沉吟之色，颇有兴趣的模样，一颗心顿时沉了下去。
　　他之前是被当成储君，从未来元国国主的方向看问题，当然觉得不妥。
　　但几个王子却是喜从天降。
　　的确，与其去争一个渺茫的光明未来，当然还是先将嘴边的肥肉吃下肚更有诱惑力一点。
　　特别是对希望越小的王子，这个诱惑就越大。
　　“不错！”
　　方元的声音响起：“这元戎草原何其广大？别说是分八个，便是八十个汗国，都是绰绰有余，诸位王子雄姿英发，都可为汗王，开国之祖！”
　　事到临头，他的谋划才展开一个角落。
　　不论哪个胡人王子登临汗位，统一之后都必然将目光落向南方！
　　哪怕是拼尽全力，将元国灭了，也不过有着几十年安宁，日后再起一新国罢了。
　　因此，唯有让胡人内乱，自相消耗，才是在他看来最好的方法。
　　“草原部落太多，杀之不尽，我南方也需要这些熟胡作为屏障，只有先试试分封了！”
　　他在心里默默道。
　　将庞大的元国肢解，让诸王子互相残杀，却维持住底线，锄强扶弱，总之就是要让他们内耗，藩国越分越小，不能有着整合之力。
　　这是一个精细活，必然还得草原附近数国联起手来，在幕后细细操纵，但方元就想试试。
　　反正哪怕失败了，对于他而言也是无妨，那又还有何可惧呢？
　　“地盘、部族、人马怎么划分？”
　　格日图忽然问道。
　　“这个简单，成年的王子，各领一万户，以本部与母族为先，至于草场，我们早有划分，你们自己抓阄而定！”
　　方元命人抬上地图。
　　那上面是元国疆域，虽然只是草原上靠近南方的一部分，也是广袤无比，水草肥美。
　　但此时，却是被随意地分成了八块，各有标记。
　　巴图、阿古达、格日图几个面面相觑。
　　从早有准备来看，这些南人是铁了心要让他们分家。
　　但谁也不敢第一个开口，背负这个骂名，并且……不争一争这元国之位，又怎么甘心？
　　“多谢上国美意，我等愿立盟誓！”
　　但三王子、四王子这两个已经被收拾服帖的托儿，却是立即跳了出来。
　　原本他们争夺汗位成功的可能性就不大，此时又被狠狠杀了个人仰马翻，实力大损，能得个安慰奖，自然是意外之喜。
　　“可恶……胡人之贼！”
　　格日图看着这一幕，不由暗自咬牙，指甲都掐进了肉里。
　　“吾等……愿接受此议！”
　　饶是如此，理智也在逼迫着他，出口同意这份和约。
　　只是出口之后，两行热泪就沿着脸颊滚滚而落。
　　……
　　“恭喜师父，完成此前无古人的伟业！”
　　望着几个胡人王子离开的背影，谢灵韵脸上的喜色怎么也掩饰不住，拜下说道。
　　旁边的武乾坤动了动嘴唇，什么都没说。
　　连他也不得不承认，这分割元国的壮举，一旦真的落实下去，至少百年之内，元戎大草原的胡人就再难为患。
　　只是这千古伟业，却不是在他的领导之下完成，不免遗憾非常。
　　“若草原无事，此人将目光转向武国，又该如何是好？”
　　想到一点，不由又胆战心惊。
　　就在提心吊胆的同时，方元正巧回过头，瞥了他一眼，顿时令武乾坤如坠冰窖。
　　“此时提这个，还为时尚早！”
　　方元望着龙城，目光若有所思：“传令下去，全军戒备，预防胡人偷营！”
　　“什么？”
　　谢灵韵一个激灵。
　　“胡人心气虽坠未衰，不来一场大败，怎么会乖乖听从吩咐？”
　　方元嘴角带着一丝莫名的笑意，似早已看穿一切。
　　……
　　是夜，胡人二王子阿古达、八王子格日图联合偷营，中伏，被杀得大败，卓力格图当场战死，第二天大王子巴图便献城投降，被封为顺义汗，其它王子，同样也领有汗位，被分封各处，草原上缠绵的百年八汗之乱，由此拉开了序幕……


第191章 梦族
　　分封八汗之后，草原遂平。
　　元武盟会圆满结束，或许从此以后，应当改名为夏幽盟会，各与会国君也是带着精兵强将离开。
　　此次虽然过程惊险无比，头顶又多了一个太上皇出来，但好歹瓦解了元国实力，没有胡人南下之祸，因此走得时候脸上的表情都是十分复杂，犹以武乾坤为甚。
　　他这次损失最大，不仅断了武无道与飞龙将这左膀右臂，连国土都被割掉一大块，回去之后如何压服臣民，也是一个极大的问题。
　　但方元当然不会理会这些。
　　盟会之后，他就与夏国国君、谢灵韵分别，独自骑了一匹枣红马，进入草原深处。
　　呼呼！
　　狂风吹过，牧草倒伏，枯黄僵硬，寒冷中带着一点衰败之气。
　　“寒冬将至！”
　　方元深深呼吸了口空气：“元国牧民的这个冬天，可不好过啊！”
　　八汗自相残杀，又不能南下，整个元国今年冬天无疑会冻饿死很大一批人，除非发疯一般地抢掠北面，将其它游牧部族压榨至极限，但这必然留下血仇，种祸不浅。
　　不过这都不干他的事。
　　“前方再去二十里，有一个大湖，夕夜部之前便是驻扎在此，又被巴图帅军追上屠戮……”
　　再往前走，一股腐臭之味顿时传出，带着浓郁的腥气。
　　天空中，大量的秃鹫与乌鸦盘旋，仿佛在享用一场盛宴。
　　“听闻夕夜部在元国北方也算小有名气的部落，有着数千成年壮丁，真要屠灭，起码得建个万人坑了！”
　　方元策马上前，就来到了一处战场，虽然已经被清理过，但仍旧有断肢残骸被随意抛弃在路边，引来野狼与灌狗的争夺。
　　战场之后，原本应该是一片蒙古包，此时自然只有一片残骸，地面焦黑，似乎有着烈焰焚烧过。
　　惨！惨！惨！
　　这人间地狱一般的景象，顿时令方元深深叹息。
　　他默然了一会儿，闭目掐诀，身前又浮现出那个紫色的烟团。
　　呜呜！
　　这紫烟龙蛇不定，伸缩游走，最后化为一个箭头，指向某处。
　　方元不再疑惑，直接追随紫烟而去。
　　大湖过后，草原微微起伏，出现了一个小小的裂谷。
　　方元下马，跟随着紫烟，顿时来到裂谷深处。
　　一日奔波之后，天色已晚，金乌西沉，玉兔东升，洒下清幽的月光。
　　裂谷深处，只有一个小潭，当中倒影着一轮明月，洋洋洒洒，如梦似幻。
　　在潭边的一块青石上，半躺着一个美得犹如梦境一般的女子，赫然是紫梦。
　　“你来了？”
　　她仰起头，以一种纯净的目光注视着方元，仿佛早就知道他会找到这里来一般。
　　“你不是人！”
　　方元深吸口气，以一种凝重至极的声音道。
　　“我怎么不是人？”
　　紫梦微微一笑，举着自己的手掌，在月光之下，竟然如美玉一般晶莹剔透：“有血有肉，会哭会笑，女子有的，我都有，为何不是人呢？梦师大人？”
　　“你果然知道……”
　　方元叹了口气。
　　从一接触这女子开始，他就察觉到对方身上有着一种熟悉的气息，这时却是可以完全确定了。
　　这个名为紫梦的女子，并不是大乾世界原本的人类，而是一位梦师的梦中造物！
　　梦师之道，极高能创造世界！自然可以化生万物生灵！
　　但从死物、灵物、到活物、开启灵慧的活物、最后到人类，显然都是一个个巨大的关卡。
　　若这位制造紫梦的梦师还活着，其修为或许还要超过问心居士！
　　“虽然我也有着听闻，在大乾世界，有着‘梦族’，却想不到在这里还能见到活生生的一个！”
　　方元一叹：“你的主人呢？”
　　“主人？”
　　紫梦的脸上带起天真的笑容：“相比于这个称呼，人家更喜欢尊称他为‘父神’呢！”
　　方元默然，对能化生世界、创造人种的梦师而言，神明这个称呼，完全担当得起。
　　“可惜……人家并不知道！”
　　她绝美的脸上带着一丝惋惜：“父神已经不在了……甚至，我都不知道为什么会出现在这里，我只记得天空撕裂，大地崩溃，我被抛弃在了此处，一直在草原上游荡，直到夕夜部的人找到了我，供奉了我……”
　　“之前，巴图来了，屠杀了夕夜部的人，我就要为他们报仇，老汗王已经死了，巴图接下来也会死！”
　　哪怕在说杀人这么严肃的事情，她的表情依旧淡淡，有着苍生蝼蚁，万物刍狗的淡漠：“你要来阻止我么？”
　　“虽然在草原上有着布置，但巴图死了，大不了让他的儿子继位……左右没有什么区别！”
　　方元耸了耸肩膀：“但作为交换，你的确欠了我一次，我需要你赔偿！”
　　“赔偿？”
　　紫梦笑了笑：“这位梦师大人，你可知道，对于梦族而言，梦师们就是绝对的主人，难道……你就不想给我打上烙印，彻底奴役我么？”
　　方元长出口气。
　　不得不承认，面前这个女子，的确是一个尤物。
　　奈何他从对方美丽的眸子当中，却是看到了一丝深沉的悲哀之色。
　　人之所以为万物灵长，便是因为懂得思考，但也并不全是好事，比如偶然就会陷入对自我存在的怀疑当中。
　　特别是对这梦族而言。
　　由梦师凭空造出的他们，活在这个世界上，到底算是真实，还是虚幻？
　　若连自我中的“我”都失去了，那又应该是一种怎样的悲哀？
　　莫名的，方元的心灵就有着一种触动，不由开口道：“生存与繁衍，是所有生物的两大原欲，但实际上，这两种原欲，又可以概括为‘存在！’，向世界、向自己证明，自身的存在感！”
　　所谓的永生、永恒，实际上也不过是一种持续的“存在”罢了。
　　“对于这个世界而言，存在即合理！既然你已经活生生地存在了，便是一种证明，又何必再纠结于人的概念？”
　　紫梦听了，却是娇躯一震。
　　良久之后，才娇笑道：“你这人，口是心非，一开始还斥责我不是人呢，转眼就开始安慰起来……不过不得不说，你的话的确很有些道理，看来我不应该待在草原，应当南下，去看看你们的书籍，文化，这里面原来有这样多的道理……”
　　“巴图是你扶持的人，我杀了他，的确欠你一次，你要什么？”
　　这姑娘认真地考虑了一下，竟然问道。
　　方元也发现了，这个名为紫梦的梦族之女，心思似乎比普通人要单纯一点。
　　“是那位梦师的设计，还是天生的缺陷？”
　　方元心里默默吐槽了一下：“我也不需要什么，只要通过元戎大草原，前往大乾帝国通道的情报，便足够了！”
　　“大乾，你想去那里？”
　　紫梦望了一眼方元，显得有些诧异，先点点头，又摇摇头：“元戎大草原深处的危险，要远远超出你的想象，我当初便是差点死在那里，幸好为夕夜部所救，但是你的话，或许可以……”
　　“哦？草原深处，有着什么恐怖之物么？”
　　方元越发来了兴趣。
　　“我只知道一点点……”
　　紫梦的声音变得有些迷离：“在元戎极北，几乎全是天天刮着白毛风的恐怖地狱，我当初第一次来到这个世界，就是出现在那里，虽然只是边缘，但也压制得我立即重伤，并且……那里并不是一无所有，仍然有着可怕的生物徘徊……”
　　“传闻……前往大乾帝国的走廊，就位于白毛风的深处，你若想去那里，首先就得穿过元国极北的地域，除了自然之威外，生活在那里的牧民与部落也是凶悍无比，同样有着萨满与勇士的存在，甚至连元国都不愿意招惹。”
　　方元一边听，一边仔细记忆，不断点头：“你放心！在未曾彻底失去希望之前，我也不会轻易前往大乾的。”
　　他早就知道，从这片大陆前往大乾帝国，绝非什么容易之事。
　　否则的话，当初的邪派梦师杨凡，还有自己的师父问心居士，都不会选择此地避难。
　　“多谢姑娘相告，从此你我两不相欠！”
　　得到自己想要的东西之后，方元抱了抱拳，转身就走，毫不犹豫，倒是令紫梦诧异非常。
　　“这梦境生物诡异，更何况背后还站着一位强大的梦师，哪怕看起来曾经遭到劫难，却也不清楚有没有死透，冒然牵扯上，绝非什么好主意。”
　　裂谷之外，方元翻身上马，目中精光连闪。
　　这次前来草原，总算收获颇丰，突破通脉境界，打压元武两国，以及最后的紫梦情报，都是不胜之喜。
　　“接下来，就是回到青峰灵地，好好修炼了……”
　　他吐出口长气，眼眸里浮现出坚决之色。
　　师父问心居士的遗憾，还有自己的追求，都不是这片小小的大陆能够承载的。
　　唯有大乾帝国，才是自己更大的舞台！
　　当然，自己也不会这么傻乎乎地一头撞去，必然要先将这片大陆变成自己的后花园，搜刮全大陆资源供给自己，直到修为进无可进之时，再尝试前往大乾！


第192章 三年
　　三年后，青峰灵地。
　　半个山坡都是红灿灿的一片，种满了炎玉晶米，硕果累累的稻穗沉甸甸地压下，带来丰收的征兆。
　　天空中，大量的红眼白鸟盘旋，间或穿过迷雾，在山脉中寻找猎物。
　　山崖之下，原本的小池塘已经被拓宽，形成一个湖泊的模样，灵鱼王悠闲地带着一群小灵鱼，惬意地在其中遨游，不时吐出水花。
　　“泰定之道，心境永恒不变，我已得之！”
　　茅草屋前，方元面前摆着一壶清茶，慢慢品茗，一副若有所思之色。
　　哪怕时间流逝，但他的容颜却是永远定格在了突破聚元境的那一刻。
　　“可惜……虚圣之境，还是迟迟突破不了，就连问心灵茶与其它灵物，也对我失去了效果！”
　　这三年中，幽国与夏国可谓风头出尽，镇压大陆，为方元搜刮来源源不断的灵植。
　　五级的种植术，概率非同小可，倒是为他异变出了许多灵植来，奈何运气不是太好，不是能力太废，便是与炎玉晶米相似，没有什么令人眼前一亮的品种。
　　“到了现在，就连炎玉晶米都不能满足我的需要了，倒是对于红眼白鸟与灵鱼而言，还算不错的食粮……”
　　方元摸了摸下巴。
　　杨家的乾坤巨灵功，对于资粮的要求十分恐怖。
　　他的巨鹰铁身功，大部分出自这巨灵功，自然也是一脉相承。
　　托着大量的灵物与炎玉晶米的福，他的修为开始曾经一度突飞猛进，但后来，却仿佛饱和了一般，这些灵物除了补充消耗之外，再无任何效果。
　　方元估计，是自己这种拿灵药当饭吃的手段太过逆天，有了抗药性。
　　解决的办法也很简单，第一就是换更稀奇、更高阶的灵物，奈何这片大陆国小民贫，能找到，并且对方元都有作用的灵物，还是寥寥无几。
　　而第二个方法，则是炼成灵丹了。
　　实际上，方元一直就在用着这种方法，在糟蹋了不少灵药之后，觉得自己的手法绝对是突飞猛进，一套控火法印耍得出神入化，出去假装丹师骗人，绝无丝毫问题的。
　　不过，纵然他手上灵物很多，又广泛收集，对修为有助益的灵丹丹方还是非常稀少，哪怕方元扯下脸皮不要，巧取豪夺，也只不过收集了寥寥两三张而已，也是渐渐吃出了抗药性，效果渐减，最后约等于无。
　　除此之外，他奢侈地将炎玉晶米等灵物喂鸟与喂鱼的做法，倒是带来了一定收获。
　　或许是灵地的原因，又或许是灵物的因素，原本的红眼白鸟群渐渐恢复，就连崖下的湖泊，也是在方元辛苦几次，抓了银鱼放养之后，变得越发活跃起来。
　　“灵丹灵物之助，让我又凝练了一条半灵脉，而剩下的，就看今天了！”
　　方元眸子里有着期待，突然起身，来到灵药园中。
　　此处几经扩建，早已与之前大不相同，各种珍惜至极的灵植如山如海，还有更多的变异植株。
　　若是被这片大陆上的炼丹师看到，恐怕要疯狂无比，但方元早已见怪不怪了。
　　他来到灵药园深处，就见到一株黝黑色泽，仿佛精铁铸造的小树。
　　在树梢枝头，一颗颗红彤彤的果子悬挂，散发出沁人心脾的清香。
　　这果子造型奇异，红枣模样，不过体形却大了数倍，通体赤红中又带着一丝青色。
　　“啾啾！”
　　“咯咯！”
　　红眼白鸟王、铁翎黑鹰、花狐貂同样蹲守在一边，眸子里带着期待。
　　“朱果树……终于要成熟了，不容易啊！”
　　方元眼眶一热。
　　这果子的成长周期实在太过漫长，差点令自己都失去信心。
　　好在有着另外一颗家伙做对比，还是让他等到了。
　　呼呼！
　　等到太阳正中，时刻恰好到了午时的时候，一种奇异的变化生成了。
　　朱果表面，那一丝青涩彻底收敛，散发出的果木清香也增强了十余倍！
　　红眼白鸟群顿时疯狂了，就连悬崖下的湖泊中，灵鱼王也是不断用尾巴排击着水面，表达自己的不满。
　　“朱果，熟了！”
　　方元面色一喜，伸过手，摘下一枚大红枣子般的朱果，塞进嘴里。
　　咔嚓！
　　如同苹果一般的香脆口感传来，被他狠狠咬了一口的朱果上顿时浮现出一个半月形的缺口，以及充满汁液的果肉。
　　咕噜！
　　方元喉结一动，一股热流就直入小腹，化为精纯之极的灵气！
　　这朱果乃是玄品灵植，生服都可直接增加功力，自然非同小可。
　　他不敢怠慢，径自闭目，炼化着庞大的力量。
　　轰隆！
　　强大的气势在方元身上爆发，劲风呼啸中，一道灵脉自他前胸浮现，浓郁非凡。
　　呲啦！
　　旋即，又有一条灵脉在他后背浮现，光晕一下大盛，不仅如此，一道略微虚幻的灵脉，又从他右臂浮现，似凝实了一分。
　　属性栏中，巨鹰铁身功原本的【三层（51%）】之备注，进度条顿时一跳，变成【三层（55%）】！
　　“直接增长功力么？好！”
　　方元大笑一声，开始抓起大把的朱果，飞快吞食消化起来。
　　“喝……”
　　伴随着他的不断进补，右手臂上的灵脉光芒也是越发强盛，凝实下来。
　　数据狂跳，三层的熟练度一下暴增，到了70%！
　　“啊！不够！远远不够！”
　　方元眼睛瞪大，额头青筋暴突，感觉体内灵气即将无以为继，直接发狠，抓了一把朱果，塞进嘴里。
　　轰隆！
　　宛若惊涛骇浪的灵力一下散开，巨大的冲击，令方元自己在这一刹那都觉得有些晕晕乎乎的，得此灵力之助，第三条灵脉一下凝实，没入他的身体，消失不见。
　　“武宗第三脉，成了！”
　　他瞥了眼自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：30
　　气：30
　　神：9.9
　　职业：梦师
　　修为：筑梦师（聚元巅峰）、武宗（三脉）
　　技能：巨鹰铁身功【四层（1%）】、迷魂术、迷踪步
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“三道灵脉！再加上我本身的二元之力，合起来便是五元之力！”
　　梦师的虚圣境界，一步踏出，便是天壤之别，奈何他就被卡在这步，难以寸进，此时却是武道遥遥领先。
　　世界造化奇妙，巧合众多，哪怕方元都顿生莫测之感。
　　奈何，看着已经略显稀疏的朱果树，还有旁边眼巴巴看着的几头灵兽，方元又是苦笑。
　　“以剩下的这些份量，绝对不够我凝聚第四条灵脉……并且，我有着感觉，这个大陆的资源，对于我的帮助，越发小了！”
　　对聚元境的强者而言，这片大陆本来就不是什么富庶之地，连灵植也大多都是玄、黄二品，功效有限，炼成的灵丹也不是很尽如人意。
　　那种不顾一切，前往大乾的念头，顿时又变得强烈了起来。
　　“真论起来，问心灵茶早已失去效果，炎玉晶米也差不多，如今朱果也步了后尘，我的选择不多了……”
　　对于这种现象，方元也有着研究。
　　在看了多家古籍，并且仔细推测之后，他对于这片大陆的认知也变得越发深刻起来。
　　“这片大陆，原本就是灵气的荒漠，天地元气极为稀薄，是以普通人成材的都很少！”
　　天地元气稀薄，灵植出现得就少，聚元境高手难以突破，这就是一个死循环。
　　要想打破，要么改天换地，要么自己跳出泥沼。
　　方元当然没有那等足以改天换地的实力与底气，因此也只有远走高飞，寻找机缘了。
　　只是在离开之前，还有几件手尾需要解决。
　　“灵物的事情，这里的东西对我已经没有什么大用，并且还有山河珠，早已储存了不少……”
　　放入山河珠之物，基本不会变质腐坏，大可放心。
　　“其它的幽国、夏国、有着一帮徒弟与手下在，当甩手掌柜也没有什么……最关键的，还是师父的传承！”
　　当初问心居士留下的传承有着三道，目前的方元只是继承了两道而已。
　　由于虚圣境界一直卡住，令他多次尝试，都是无功而返。
　　“不过此时，我武功新近突破，按照之前推演，却是可以投机取巧一把了！”
　　想到就去做，方元立即来到山崖的白鸟王巢穴中，问心居士布置的传承所在。
　　紫晶门扉之前。
　　方元手掌平伸，梦元力丝丝涌动。
　　奈何这门扉巍峨屹立，丝毫不变，显然都是做了无用功。
　　“虚圣的境界，太难了……不仅需要天赋、努力、更需要机缘……师父这最后一关的设定，还是与实力有关！”
　　方元深吸口气，巨鹰铁身功一下运转至极限，身上三道灵脉的光芒就浮现出来，又不断钻入体内。
　　“喝！炼精化气！炼气化神！元力转换！”
　　他低喝一声，汹涌澎湃的武道元力经过灵脉，发生了诡异的变化，一下注入他眉心当中。
　　轰隆！
　　祖窍一震，一种变化顿时生成。
　　强横无匹的武道元力，经过他的调整，一下转化为如山如海的梦元力，如长江大河一般，注入紫晶门扉当中。
　　一刻钟！两刻钟！
　　直到三刻钟之后，门扉终于发生了变化！


第193章 元宗
　　嗡嗡！
　　原本坚不可摧，宛若紫晶雕刻而成的巨门，在这一刻散发出耀眼的光辉，内部光华流转，宛若水波，一下散去。
　　门扉洞开，后面只有一片石壁，光秃秃的一片。
　　方元抿了抿唇，掏出传承玉简。
　　咻！
　　石壁之上，诸多金色的文字浮现，如同蝌蚪一般游动，蓦然化为一道流光，没入玉简之内。
　　“方元吾徒……”
　　与此同时，一层迷离的光彩浮现，汇聚成一名博带高冠、慈眉善目的老者身影。
　　“师父！”
　　哪怕知道只是一段意念，方元也是恭敬地拜了下去。
　　“你能来此，必然是已突破了聚元境界，很好！”
　　问心，不！或者应该说绝心居士捋了捋胡须，眼睛向下看来，神情灵动，丝毫不像一个单纯的影像。
　　“我之所学，已经尽数传你！突破聚元境界之后，在此片大陆，你想必已经没有敌手，是否动了往大乾一行的念头？若是如此，为师的一些事情，也可托付给你了……”
　　听着绝心居士详细的讲述，方元的面色也是变得越发阴晴不定起来。
　　“切记，在没有足够的实力之前，不要为我……报仇！”
　　片刻之后，光影越发黯淡，绝心居士的声音断续传来，最终彻底崩散，化为点点萤火虫般的光晕，落入地面，消失不见。
　　“徒儿必谨遵师命！”
　　方元面色凝重。
　　他师父的境界，在梦师当中也是极高，于虚圣的道路上走出老远。
　　认真说来，目前的自己，在师父的仇人面前，大概也只不过蝼蚁罢了，或许个头要大一点，但依旧是蝼蚁！
　　“或许，等到我突破虚圣，并且精进到极高境界，又或者通脉大成，凝聚武道圣体之后，才有资格开始复仇！”
　　方元将传承玉简收好，眸子中却似燃烧起了火焰。
　　“奈何，虚圣一步登天，难以突破，哪怕武道，都已经渐渐走入穷途末路……”
　　这是凝聚第三条灵脉之后，方元敏锐的预感。
　　毕竟，他的巨鹰铁身功，大部分都是自己的推演，唯一的参照，也只有那部乾坤巨灵功，还只有通脉部分，其余在郡守武库看得那些，都是零零散散，不成体系，没有多少借鉴价值。
　　至于最后凝聚武道圣体的部分，上次根本没有拿到手。
　　这也导致他武道进展上，方向不明，开始举步维艰。
　　“武道通脉，三脉一大阶段，都是瓶颈与门槛，凝聚第四条灵脉的难度，要远远高于前三次，第七道灵脉的关卡更是恐怖非常，不过一旦跨过去，即使在大乾，都算登堂入室的人物了……”
　　方元又看了一眼自己的属性栏，若有所思。
　　实际上，不仅是武道与梦师，就连他的专长，也很难再进一步。
　　整个修为，都有着一种进入了“大瓶颈”的感觉。
　　这是此方天地太小，元气不足，已经令他很难再更进一步了。
　　“医术只有三级，哪怕这三年救了不少重病重伤之人，都是如此，还有种植术，我手头的灵植，似乎品阶不足，也无法令它突破……”
　　方元沉吟着，离开了传承洞穴，又来到灵植园的某处边界。
　　这里草木荒芜，地面上堆了厚厚的一层银白色碎屑，形成一个花圃的模样。
　　只是一片光秃秃，没有丝毫植物生长的痕迹。
　　“若说能让我种植术突破的，大概也只有它了，可惜……”
　　方元眸子中光芒一闪，右手平举，轻轻一抓。
　　嗖！
　　地表土层分开，现出深埋的一枚黑黝黝、模样毫不起眼的种子，落入他的手中。
　　这是当初搜刮陆仁迦秘府所得的遗藏。
　　那陆仁迦不愧是出名的丹师，身家丰厚，所藏的灵丹助方元修为突破，星眸豹的皮革在这三年中也被方元慢慢打磨，做成了一件内甲，此时就贴身穿着。
　　唯有最后的这枚种子，奇异非凡，方元估计或许是地品乃至天品的灵植，一缕气息就可以令自己的种植术突破，若是再发芽成材，那必然能助自己突破关卡。
　　奈何，这三年时间，自己手段用尽，这枚黑黝黝的种子还是丝毫变化都没有，实在是一个令人气馁的消息。
　　“或许在大乾中，有着法子！”
　　这么淡淡想着，方元手上光芒一闪，这枚种子就被直接收入山河珠中。
　　“这些朱果，对我用处已经不大，你们自己分了吧！”
　　处理好这些之后，方元来到外面，见到三头灵兽还是在眼巴巴地等着，不由一笑：“还有，我即将远行一段时间，你们就替我好好看守灵地吧！”
　　“咯咯！”
　　一听到这个，花狐貂顿时急了，飞速闪到方元脚边，扯着他的裤脚。
　　红眼白鸟王与铁翎黑鹰也传递出依恋、不舍等等的情绪。
　　“好了，听话！”
　　此时这三兽，都有了武道十二关巅峰左右的实力，奈何还是没有能突破武宗瓶颈。
　　毕竟，这元力关卡，可不是什么容易之事，登天之门，又岂是轻易能够跨越的？
　　“我也很舍不得你们，只是此去麻烦得很……”
　　方元幽幽一叹。
　　有着灵禽代步，自然十分便捷，但他即将去的，乃是元戎大草原极北，时刻刮着白毛风的地方，难以飞行。
　　甚至，在大乾帝国中，不到武宗境界的灵兽，也没有什么大用。
　　还不如放在老巢看家兼修炼，以青峰灵地的神异，还有这一大批的灵植，或许日后有着惊喜。
　　当然，在此之前，还有一堆事务需要处理。
　　“走吧！”
　　他跃上红眼白鸟王，催促一声。
　　红眼白鸟王顿时展翅高飞，没入云层。
　　……
　　幽山府城。
　　此城经过扩建，此时已是幽国的国都所在，开了八处巨门，仿佛蜘蛛网一般的通道向外延伸，人来人往，论起繁华喧嚣，又要比之前超出数筹。
　　“啾啾！”
　　这里红眼白鸟王甚熟，直接掠过城墙，飞向王宫方向。
　　“是国君大人！”
　　城墙之上，正在巡逻的兵卒眸中放出炙热之色，喃喃着向白鸟方向跪拜叩首。
　　“拜见国君！”
　　王宫之前，得到消息的牛顶天、张庆丰等武将、还有周文武、陈清、玉新楼等心腹大臣一起出来迎接。
　　“不必弄如此多虚礼了！”
　　方元下了鸟背，随意挥了挥手：“国事最近可好？”
　　“有着王上威名震慑，又有夏国唇齿相依，一切安好，上个月刚刚收了武国的进贡！”
　　牛顶天在旁边恭敬说着。
　　“至于国内，不过招募流民，精耕细作，开垦荒地，再建立商队，货通天下之事，也在有条不紊地进行，原本幽山府已经从之前的萧条中渐渐恢复过来，新割的武国之地，民心也渐渐归附，只要再持续十年，我国必然可成为大陆第一强国！”
　　周文武说着，眸子里就带着喜悦。
　　“嗯，吩咐下去，今日大宴，我也有重要事情要宣布。”
　　方元颌首，走进王宫之中。
　　这实际上就是原本的城主府，略微经过扩建，他也不是喜好奢靡的人，再说经常宅在青峰灵地，哪怕修得再金碧辉煌也是没用，是以一切从简。
　　“王上！”
　　不过还是有些内侍与宫女之类，见到他到来，俱都恭敬行礼。
　　特别是那些女子，都是国内世家、官僚选秀而来，燕瘦环肥，应有尽有，目光忐忑中带着一丝期待。
　　这都是冲着王妃之位来的。
　　毕竟方元这位君主也算个奇葩，虽然建稷称王，却连一个王后，一个王子都没有，这自然引起了很多觊觎，从选秀开始就勾心斗角，听闻还闹出了几条人命，让方元很是无语，最后命下属狠狠镇压了一番，才没有闹出更多事来。
　　他虽然荤素不忌，也不是什么圣人，在宫中肆意取用过，但对于留下血脉什么的，还是有些不愿。
　　毕竟，他可是准备远走大乾的，再留下孤儿寡母，任人欺辱么？
　　与其如此，还不如绝了这后患的好。
　　“去御书房！”
　　召来一个宫女，方元直接令道。
　　“诺！”
　　这宫女面容清丽，眸光如月，倒是令他想起了一个故人。
　　在全家被关了一年之后，林家总算被方元想起，命周文武放了，顺带又用梦师之法洗了洗林蕾月的记忆，算是彻底了断关系。
　　至于那丹徒灵音，更是被方元当成实验品，几次篡改记忆，差点变成痴呆，倒是变得方元忠心耿耿，被调入王宫，当了一名女官。
　　御书房。
　　打发走宫女，方元一步踏入，又等了片刻。
　　“宗主……我等求见！”
　　几个细密的声音顿时传来。
　　“进来！”
　　大门被轻轻推开，数人走了进来，各个气息沉凝，赫然都是武宗，当中还有两名女子。
　　“参见宗主！”
　　这几人见到方元，立即拜下，神态恭敬。
　　其中一名女子，更是眸中似哀似怨，宛若秋水，变幻不定，赫然是师语彤！
　　“都起来吧！”
　　方元摆摆手：“诸位都是我元宗长老，不必如此拘礼！”
　　他三年之前，不仅建立了幽国，更是开宗立派，组建了一个横跨大陆的武者组织，名为——元宗！
　　由于号召功法共享，成员按贡献换取，最高连通脉都有，又不限出身，顿时吸引了一大批武者入驻，此时已经成为大陆第一宗派势力，幽国也由此，成为了武者的圣地，武风浓厚。


第194章 心疾
　　晋升通脉，此时的方元，无疑是此大陆武道第一人。
　　有着这声望作保，还有功法的诱惑，门槛又低，元宗的发展壮大，自然是水到渠成之事。
　　实际上，相比于幽国而言，方元更看好这个有教无类，活力十足的宗派。
　　或者说，伪装成宗派的武者公会。
　　封建君主国家无法持久，但此种公会，只要制度完善，或许便能存在上千年！
　　“贡献点制度已经推行下去，各郡反应良好！”
　　“探索遗迹之事，也在进行中，目前已经有武者提交了数处密藏，有着聚元境级传承！”
　　“武国、朱国探子已经被发现，我们在宗内发出了悬赏，想必不久就有他们的首级献上！”
　　……
　　在方元面前，哪怕武宗，都是战战兢兢，一丝不苟地汇报着。
　　“很好！”
　　他听了片刻，点点头表示满意，又道：“我意，在元宗中，推行九长老评议制度，当我不在的时候，若遇大事，你们九个一起投票表决，量多者胜！”
　　“遵命！”
　　这九个武宗顿时拜下。
　　实际上，对于元宗而言，方元不在乃是常态，他们几个长老早就习惯互相讨论解决问题了。
　　现在，只不过是将原本习惯化的东西，一下子正式确立制度而已。
　　“有关密藏的探索，有何最新消息？我不要普通的，就要哪怕武宗，都觉得探索艰难的那种！”
　　这也是方元的一个计划。
　　统合大陆的资源之后，自然要挖地三尺，搜索传承。
　　既然问心居士与杨凡能避祸来到这里，自然能有第三人！第四人！
　　能从大乾帝国长途跋涉而来的强者，起码也应该是通元境界！
　　若是能发现他们的传承，对于此时的方元而言都大有裨益。
　　“有一处，在雁国中！”
　　底下人听到这里，师语彤神情一动，出列拜道。
　　“雁国？”
　　方元摸了摸下巴，不经意间扫过此女优美的身段。
　　所谓识时务者为俊杰，在被方元囚禁数年之后，师语彤终于乖乖吐露原本归灵宗的密藏所在，彻底归于方元帐下。
　　但实际上，他当然不会承认，自己的入梦之法也起了相当大的作用，起码就降低了不少师语彤的敌意，否则要收服此女，可还真不是那么简单的。
　　“雁国么？”
　　方元沉吟了下：“有何特征？”
　　“普通传承之地，哪怕是武宗所留，对于十二关武者而言，也是有惊无险，最多一无所获罢了……”
　　师语彤的声音宛若山泉一般，清澈悦耳：“但雁国那处，我们派出的五名十二关武者竟然尽数身死，危险非常！”
　　“哦？”
　　听她这么一说，方元的兴趣更大。
　　普通武宗的遗留，对于他而言也没有多大用处，要的就是这种诡异的传承，连武宗都觉得棘手！那就有很大可能发现他需要的东西。
　　“明日，你跟我一起去！”
　　片刻后，方元下了决心，又打发走元宗之人，来到王宫正殿。
　　这厅堂修建得富丽堂皇，周围的铜柱上有着蛟龙盘旋飞舞的纹饰，正中主位，则是一座九条金色蛟龙盘踞而成的龙椅。
　　方元来到这里的时候，发现很多人早已在等候着了。
　　“拜见王上！”
　　他一身常服，随意在龙椅上坐了，下面的文武群臣却是肃穆而拜，半点不敢倏忽。
　　“嗯，诸位爱卿免礼！”
　　方元右手虚抬，倒也颇有几分仪态。
　　“本王时常闭关，无法料理国中巨细，因此准备推行内阁制度，预定七位阁臣，作为王国中枢，遇事票拟……”
　　实际上，这也是与元宗类似。
　　分权而治，能最大程度地避免独裁。
　　或者说，能够保证一段很长的时间之内，权力无法集中。
　　这样子，到了日后方元回来，开始收拾也不会多么费劲。
　　当然，这都是尽人事、听天命，哪怕这幽国覆灭，对于方元而言，也不过有些可惜，仅此而已。
　　他眼睛在下面的臣子中一一扫过。
　　周文武、玉新楼、张庆丰、牛顶天……当然，也少不了自己的两个徒弟。
　　这个国家，就暂时交给他们为自己代管好了。
　　“师父……”
　　陈子英与兰若明显感觉到了什么，在朝会之后，留下来看着方元，都有着不妙的预感，特别是小兰若，已经眼角微红，泛起了泪花。
　　“哈哈……放心，为师只不过是准备闭一次很长时间的关罢了……”
　　方元摸了摸兰若的小脑袋，还是没有说出真相。
　　“那师父不能不要兰若哦！”
　　兰若虽然已经长了几岁，却还是一个大萝莉，闻言立即伸出嫩白小手指，微微勾起：“不能骗我！”
　　“好！”
　　方元拉拉钩，哈哈大笑。
　　……
　　第二日，清晨，在许多人复杂的目光中，盘踞于王宫中的红眼白鸟王一飞冲天，刹那消失在云层。
　　呼呼！
　　耳边劲风呼啸。
　　九天之上，下方巨城与人流，小得如同玩偶。
　　“去雁国！”
　　方元拍了拍红眼白鸟王的脑袋，以神念指引方向，又瞥了旁边的佳人一眼。
　　“宗主大人！”
　　师语彤面色微微发白，不过作为武宗，还支撑得住，看到方元注意过来，脸色不知怎的一红，裣衽行礼。
　　“此行雁国，我准备略微绕一个圈子，借道武国，顺便做一些事情！”
　　方元直截了当地道。
　　“武国？”
　　师语彤瞳孔微微一缩，却沉默不语。
　　“你很不错，是一个聪明人！”
　　但方元却不准备放过她：“恐怕早已猜到我要做什么了，对不对？”
　　师语彤面色一白，连忙摇首：“宗主胸中自有乾坤，小女子怎敢妄加揣测？”
　　“也不瞒你，我准备远行一趟，那武国国君是个麻烦因素，因此我要除掉他！”
　　方元直接道：“我的一切，都是建立在自身武力之上的，你应当也很明白这点，因此，我要你在我离开的这段时间内，好好看顾元宗与幽国……”
　　“属下遵命！”
　　师语彤肃穆回答。
　　此女被他施加过精神暗示，这时颇有些爱恨纠缠的味道，又屈服于武力之下。
　　想必，在没有万全把握能压制方元之前，是根本不敢有着什么小动作的。
　　“啾啾！”
　　就在这时，红眼白鸟王振翅长鸣。
　　方元俯视而下，就见此时的鸟王赫然已经飞入武国境内，面前三山汇聚，夹着一个极为险峻的雄城。
　　“武国国都，到了……”
　　方元见此，脸上浮现出一抹笑意。
　　……
　　武国，王宫之内。
　　武乾坤看了会书，只觉心里焦躁不安，仿佛即将有着什么大祸一般，不由来回踱步，将手上的古册往紫檀书桌上一摔。
　　啪！
　　轻响当中，周围服侍的宫女与内侍一下寒毛倒起，大气都不敢出，生怕被找到错处泄愤——自从三年前幽国立国之后，这种倒霉蛋就开始渐渐出现了。
　　“为何今日如此内心不安？可是最近的安排出了疏漏？”
　　武乾坤原本英俊神武，年纪也不算老，但此时两鬓已经出现了白发。
　　“你们都下去吧，不得吩咐，不要进来！”
　　他皱着眉头，随口吩咐道。
　　“诺！”
　　听到这句，侍奉的内侍们心里长松口气，忙不地应下，蹑手蹑脚地出门。
　　武乾坤踱了几个圈子，突然来到一个书架边上，按下某个机括。
　　咔嚓！
　　一个小格子弹了出来，里面是几份密谍，这都是王国的暗中力量，黑冰搜集而来，有关幽国的最新消息。
　　“没有问题，孤对幽国一下恭敬，最近更是朝贡了一次，献上贡品，那人应该满意才是……”
　　喃喃自语着，武乾坤面上就浮现出一丝阴霾。
　　对于一个雄主而言，有着如此一个人的出现，实在是巨大的煎熬。
　　好在，这种日子，就要一去不复返了。
　　“按照黑冰所言，从那人的一言一行看，有着一国而不享受，佳丽三千也很少取用，明显是一个武痴！我们这里，很快就会满足不了他，自动远走大乾的……到时候，便是孤的机会！”
　　他握紧拳头，脸色开始慢慢潮红。
　　“唉……”
　　只是，突然间，一个叹息就在房内响起。
　　“谁？”
　　武乾坤大惊，猛地摔碎一个杯盏，又按住胸口一个玉玦，发出猩红的光芒。
　　“不必枉费心机了！我既然来此，便早已隔绝此处，外人发现不了异常的！”
　　两个人影从黑暗中走出，赫然是方元与师语彤。
　　“原来是幽国国主，不知为何与我来开此种玩笑？”
　　武乾坤虽然在问，但声音干涩沙哑，就仿佛死人一般。
　　“你自然知道的……”
　　方元摇摇头：“最了解你的人，往往是你的敌人……我的臣子下属，都极少人猜到我即将离开，但你猜到了，这就很不错！可惜……我不想留下你，给后人添麻烦！”
　　“不好！”
　　早在方元出现之时，武乾坤就在不断倒退，听到这里，更是飞快向书桌后的椅子上扑去。
　　那里有着一道机关，通往暗门，有着千斤巨石阻挡！
　　一旦放下，哪怕武宗，等闲也难以破开。
　　但可惜，他面对的是方元！
　　人影一闪，还没有等武乾坤反应过来，便是胸口大痛，任何防具符箓都没有效果，整个人软软到了下去，面色青紫。
　　他看着方元消失，片刻后，几个内侍进来，面色惶恐。
　　“王上心疾！”
　　“速传太医！”
　　……
　　纷乱的声音陆续传来，却越来越轻，他吐出一口长气，陷入了永恒的黑暗当中……


第195章 毒龙
　　雁国，毒龙潭。
　　此是雁国有名的绝地，位于深山当中，终年被绿色的毒雾笼罩，甚至有人传闻，在附近看见过蛟龙！
　　这雾有着剧毒，方圆十里鸟兽绝迹，连植被都看不到一株。
　　不远处，一座山峰上。
　　几名身穿劲装，一副江湖中人打扮的武者，正在忐忑等待着。
　　一名黑衣的刀疤脸望着毒雾，有些跃跃欲试，旋即捉了只五彩斑斓的锦鸡来，抛入毒雾当中。
　　“咯咯！”
　　锦鸡不断拍打着翅膀，扇动雾气，急促鸣叫，令人心惊胆颤。
　　啪！
　　旋即，它笔直摔落在地，一下没了生机。
　　呼呼！
　　微风吹过，斑斓的羽毛漫天飞舞，又飞快消融。
　　甚至，就连地面上的锦鸡尸体，也化为了一摊脓血，缓缓渗入地面。
　　“娘的，果然是处绝地！”
　　刀疤脸吞了口唾沫：“扈三娘，你说这里面有着传承，真的假的？”
　　“自然是真的！”
　　旁边一名女子回答，她中年模样，穿着皮袄，腰上缠着一条熟牛皮制成的带子，上面十数柄柳叶飞刀精光闪闪，刃口锋利，能清晰地倒映出人脸。
　　“若不是这毒龙潭的雾气只有十里，从来不向外延伸，我连这里都不敢来的！”
　　扈三娘看着浓郁的绿色雾气，心有余悸地道。
　　她家族得到传承线索，那是上百年前的事了，奈何数代祖宗，想尽了办法，用尽心血也无法越雷池一步，反而由于不务正业，搞得家业都衰败下来。
　　此女也就狠狠心，在元宗扩张之后，直接献出，作为晋身之资。
　　“不过……能换一千贡献点，完全可以从元宗内兑换出一部很好的武宗功法了！”
　　刀疤脸舔了舔嘴唇，有些羡慕。
　　“漓江五老有去无回，我只求宗门上使不要怪罪我就好了！”
　　扈三娘听了，只有苦笑。
　　“啾啾！”
　　就在这时，远方的天际当中，蓦然多了一个黑点。
　　那黑点飞行绝迹，刹那间来到上空，乃是一头庞大的灵禽，通体雪白，眸子鲜红，带着傲然之意。
　　最关键的是，一股不下于十二关大圆满武者的气息，赫然爆发！
　　“啊！这灵禽，恐怕比漓江五老还要厉害些！”
　　刀疤脸面色惨白：“怎么会突然出现在这里？”
　　他们几个虽然也是附近有数的好手，但此时毫不怀疑，这只鸟若是发了性子，完全可以将他们一网打尽！
　　学武数十年，到头来连一只鸟都打不过！
　　“你就是扈三娘？”
　　不过巨鸟停在平地上，没有冒然动作，上面一个声音就传了下来。
　　“见过前辈！”
　　扈三娘上前，恭敬行礼，旋即就见到一对金童玉女，仿佛画中的人物一般，缓缓走了过来。
　　“小女子正是扈三娘，不知道前辈是？”
　　隐约中，这女人已经猜测到了什么，脸颊有些殷红。
　　“我们是元宗之人，辛苦你了！”
　　方元默然不语，师语彤当即上前，温言说着，又拿出一块翠绿玉佩：“这是一千贡献的信物，你拿到元宗分舵，便可当场兑现！”
　　“多谢姐姐！”
　　扈三娘珍而重之地接过，贴身放好，顿时就看到附近几人羡慕嫉妒交杂的目光，右手就是不由摸上了飞刀柄。
　　她毫不怀疑，哪怕有着十几年的老交情，若不是两位元宗上使在，这几个“老朋友”在重宝诱惑之下，都说不定会翻脸。
　　“将这里的情况仔细说说！”
　　方元见到扈三娘收下了报偿，当即说道：“一个字都不要遗漏！”
　　“遵命！”
　　他虽然轻易不开口，但一开口师语彤就恭敬地站在一边，垂手肃立，顿时令扈三娘知道了谁是正主，不由更加凛然。
　　“启禀前辈！”
　　由于看不清方元底细，扈三娘越发守礼：“这毒龙潭之传承，是我家祖先扈英，偶然得到的一本日记上有着提及，我家祖辈因此移居到最近的青龙郡，便是为了开启传承，只是这毒雾厉害非常，哪怕有着解毒灵丹，也只能支撑片刻不到，唯有地元境的高手，能以自身实力，勉强支撑一会……”
　　“之前上报元宗，宗内派了漓江五老前来查看，体内还有生死蛊，此蛊分为雌雄二只，能心心相印，一只死亡，另外一只同样不会存活……他们进入之后，原本一切顺利，但就在半个时辰之后，五只蛊虫全部身死……前辈恕罪！”
　　扈三娘越说到后来，心里就越发恐惧。
　　毕竟，五个十二关高手，也不是哪里都能轻易找到的。
　　“嗯，将日记拿来！”
　　方元招了招手。
　　虽然很是不愿，扈三娘还是从怀里掏出一本犹带余温的古册，送到方元手中。
　　他面色不变，慢慢翻阅着。
　　片刻后，方才抬头，随意一摆手：“好了，这里面的危险，我已经大体清楚，的确与你们无关，离开吧！”
　　方元来到毒雾面前，略微一运功。
　　嗡嗡！
　　元力呼啸，离体化形，变成一个气罩模样，将他全身笼罩，一跨步，顿时进入毒雾之中。
　　嗤嗤！
　　浓郁的雾气仿佛有着自己的生命一般，攀附在气罩之上，不断消磨，令方元的元力储备都在缓慢消耗。
　　不过，相比于他庞大的总量而言，这只是杯水车薪。
　　“走吧！”
　　他招呼一声，师语彤顿时上前，一挥手，一道绿色的元气罩赫然浮现，与方元并肩，慢慢走着，两个身影顿时消失在毒雾深处。
　　“元力外放？！”
　　外面，扈三娘与刀疤脸等人却是看傻了眼。
　　哪怕之前漓江五老前来，也要准备半天，口含避毒灵药什么的，哪里有着如此轻松简单。
　　并且，还有这种异象。
　　“武宗！”
　　扈三娘呆了半晌，方才叹息道：“两位都是武宗！果然，也只有这样的大人，才能驯服那样的灵禽！只是……这位前辈的模样相貌，还有这灵禽……”
　　她眼睛豁然瞪大，已经想到了某个可能。
　　刀疤脸等人也是面色连变，看向毒龙潭的眸子中带着敬重之色，喃喃说着：“宗主大人亲临？”
　　……
　　沙沙！
　　绿色的毒雾之中，一片肃静，唯有两人的脚步声响，听起来有些诡异的变调。
　　当走出数十丈之后，毒雾越发浓郁，对元气罩的压迫也越发强烈。
　　方元还是若无其事，但旁边的师语彤，面色开始凝重起来，周围一阵光华流转。
　　“这毒雾，每前进一段，似乎还会变得越发浓郁！”
　　方元抬起脚，鞋面上已经多了一摊烂泥，仿佛连这里的大地，都受不了这种毒素，开始慢慢腐蚀了一般。
　　若不是他元力将鞋底也一起包裹，此时恐怕整双鞋都会烂掉。
　　“说是毒龙潭，实际上，不过一片沼泽！并且……”
　　方元右手向前一抓。
　　咻！
　　似是闪电一晃而过，他指间便多了一头绿色的虫子。
　　这虫半寸来长，通体泛着绿色的荧光，又有两对半透明的翅膀，腹部有着花纹，隐约有些像痛苦的人脸模样，看着很是恶心。
　　“此物有毒，似乎还专能腐蚀元力，小心……”
　　方元指甲一弹，地面上顿时多出一片绿色的痕迹，白烟升起，腐蚀出一个大洞。
　　师语彤的脸色顿时变得惊疑不定起来。
　　她虽然也是武宗，但修为与方元相比，简直一个天一个地。
　　若是这种绿虫向她偷袭，还真不一定能防范得住。
　　“看来这扈三娘的先祖也没有记载全，至少这种毒虫，就没有说……”
　　方元微微一笑，向前走了几步，右脚一顿。
　　咔嚓！
　　地皮掀开，泥土飞溅，露出一些零星的白骨，看样子已经腐朽，好像不知道死了多少年。
　　“漓江五老？”
　　倒是师语彤，看着某个铁戒指一样的信物，惊呼一声。
　　“嗯，办事不力，又心高气傲，反而将自己折在了这里！”
　　方元摇了摇头，继续往前。
　　咕噜！咕噜！
　　越往前，地面越发糜烂，诸多烂泥表面积蓄着绿水，咕噜咕噜地冒着泡泡，炸开后放出一股硫磺味道的气体。
　　若是普通人，或者说十二关武者，来到这里，恐怕一不小心，都要失足落到沼泽当中，被吞噬殆尽。
　　但方元与师语彤自然非常人，一步一步，走得十分稳健。
　　不知道过了多久，一个绿色的小湖，顿时浮现在两人面前。
　　嗤嗤！
　　这里，绿色的毒雾一下变淡，视野反而开阔了一些。
　　但师语彤的护身元气罩却传出令人牙酸的声响，原本流畅的形状也变得坑坑洼洼，一副不支之相。
　　“大音希声，大毒无形！”
　　方元点点头：“你的极限，便是这湖边了，在这里等我！”
　　他也不等师语彤回答，直接来到水面上。
　　波！
　　右脚鞋底稳稳踏在湖面上，一层水波散开，却稳稳承受住了力量，没有沉下去。
　　水上行走！
　　哪怕是武宗，要做到这点也极不容易，更不用说，这毒龙潭，还并非普通水面。
　　方元神色淡然，来到湖中心。
　　神元散开，脸上顿时多了一丝了然之色。
　　“嘶嘶！”
　　就在这时，一道弯曲似弓、却无比修长的黑影，骤然自湖底浮现！


第196章 蛟珠
　　哗啦！
　　在蛇嘶当中，原本平静的湖泊，突然掀起一个巨大的浪花。
　　一道修长粗大的黑影，骤然自水底冒出，卷起水柱，仿佛钢鞭一般向方元砸来。
　　“嗯？好畜生，还敢向我动手？”
　　方元笑骂一句，身上三道灵脉骤然浮现：“给我……滚出来！”
　　轰隆！
　　他原本有着二元之力，此时再加三元，乃是精气足足有着30点！一下爆发出来，威力足以排山倒海！
　　砰！
　　两只元力巨手浮现，只是一抓，漫天水柱就化为了水花，一下炸开。
　　与此同时，暗藏其中的那条黑影尾巴，也被巨手捞起，猛地一拔！
　　嗖！
　　水花飞溅中，一条大蛇被从湖底硬生生拽出，扔到了岸边，掀起一个小小的地震。
　　“这是……”
　　师语彤脚下莲步轻点，飞快退开，望着这怪蛇，脸上满是惊骇之色。
　　这大蛇有着水桶粗细，身上碧绿色的鳞片遍布，十余丈长，最关键的是胸前有着一对小小的爪子，额头一个小包隆起，不似凡品。
　　“深山大泽，实生龙蛇……古蛇有灵，五百年化蛟！”
　　师语彤面色连变：“这是……蛟龙啊！”
　　不得不说，此蛇的气息，哪怕她都觉得棘手万分。
　　“独角未长成，连虬龙都算不上，顶多是条蛇怪罢了！”
　　方元踏波而来，却是显得十分不屑。
　　“嘶嘶！”
　　这巨蛇身躯盘起，头颅高昂，望着他的竖瞳满是凝重之意，如临大敌，又吐出猩红色的信子威胁。
　　令师语彤诧异的是，这怪蛇虽然凶恶无比，面对方元，却有着一种色厉内茬的味道。
　　“看起来你已开灵智，我也不想多造杀孽，乖乖将那人的传承交出来……我便饶你一命，如何？”
　　方元漫步上前，一本正经地同这怪蛇谈条件。
　　“嘶嘶！”
　　这蛇蛟立即大怒，鳞片抖动，张开蛇吻。
　　呼呼！
　　一团碧绿色的旋风顿时出现，向方元横扫，所过之处，地面嗤嗤有声，冒出白烟，一下融化，显然剧毒无比。
　　看来这所谓的传承，的确乃是它的逆鳞，动之必怒！
　　“好一条毒物！”
　　方元面色不变，摇头叹息：“看来这毒龙潭，便是因你而成的了？”
　　他身上灵脉的光华闪烁，似化为一套五彩斑斓的盔甲，附着全身，毒莫能近，瞬息冲入毒雾，一下突破，来到大蛇面前。
　　“嘶嘶！”
　　这蛇蛟嘶鸣一声，尾巴仿佛巨大的钢鞭，铺天盖地般砸下。
　　“巨鹰爪！”
　　方元右手成爪，猛地一挥。
　　他身形瘦小，比之动辄十余丈长的大蛇，更是如同蝼蚁一般，但一爪挥出，虚空中元力涌动，庞大的力量一震，蛇蛟之尾顿时被弹开，大量的鳞片掉落下来，落地而碎，又混杂着剧毒的蛇血。
　　“宗主大人……”
　　旁边，师语彤看着这一人一蛇的交锋，却骇然发现，哪怕她是武宗，也没有丝毫插手的余地。
　　这两者的实力，早已远远超出了她的想象！
　　“此传承之地，果然凶险，若没有大人，哪怕前来数位武宗，也无法令这蛇蛟动容半分的……”
　　她妙目流转，环视一圈，绝美的脸庞上又带着疑惑：“只是……那传承在哪里？”
　　周围，就是一片剧毒沼泽，还有一个小湖，不见丝毫人迹。
　　“难道，是在湖底……”
　　师语彤心里闪过一个念头，不由有些惊悚。
　　若真是如此，要在剧毒湖水中，一面搜寻传承，一面小心蛇蛟的偷袭，哪怕武宗，恐怕一不小心，都要重伤毙命。
　　呼呼！
　　周围，不知道何时，已经多了一些白色的雾气，迷迷蒙蒙，若聚若散，仿佛只是普通的山雾。
　　但她可是深知其中危险，更亲身体会过威能，不由接连倒退。
　　“此迷雾，便是宗主大人的灵士手段……对武宗都有着迷惑之能，可怕非常……”
　　师语彤紧紧盯着蛇怪。
　　就见那大蛇与方元搏斗的同时，一丝丝雾气不断缠绕，自它鳞片中渗入，行动却没有丝毫迟缓，不由有些惊疑不定。
　　“嗯？”
　　方元也发现了这点。
　　一蓬耀眼的光芒，自这大蛇头顶的肉包中闪烁。
　　受此影响，这蛇怪对于迷魂之雾的抵抗力，顿时大大提升了。
　　“按照常理而言，这怪蛇虽然比普通武宗都要强大，但灵兽心智单纯，反而更加容易中招才是……”
　　方元眸子一凝，看着竟然有些深沉。
　　“除非，有着什么异宝护身！”
　　“嘶嘶！”
　　在头顶光芒闪烁之后，怪蛇一下奋起，口吐毒雾，遮掩全身，猛地一甩尾巴，却是向湖泊逃了过去。
　　它最擅长的战场，还是在毒湖之底！
　　“不过……你以为我的手段，就这些了么？”
　　方元嗤笑一声，双手虚抓：“给我回来！”
　　呼呼！
　　周围的白雾汇聚，一下凝实，竟然仿佛形成锁链一般，缠绕住蛇躯。
　　这蛇蛟一身巨力，挣扎当中，迷雾锁链根根断裂，却散而不乱，在一股莫名力量的牵扯下不断汇聚，重新束缚，源源不绝。
　　“喝！”
　　方元手掐咒诀，大量的白雾又在身前汇聚，化为一个白色的雾团，最后一下凝实，有如实质一般。
　　“去吧！”
　　虚空中，一股凝重的压力密布。
　　他看了蛇怪一眼，双手一送，这雾团顿时以极快的速度游离起来，瞬息间来到蛇怪面前。
　　“嘶嘶！”
　　蛇怪浑身鳞片都竖了起来，奈何此时被锁链束缚，目标又太大，根本逃脱不得。
　　关键时刻，头顶肉包光芒大放，一层水波一样的光华流转，笼罩而下，将它全身保护在内。
　　轰隆！
　　下一刹那，雾团砸至，地面都是一震。
　　凶猛的气浪呼啸，向四周吹拂，连不远处的毒雾都被吹散开大半。
　　师语彤功力提升至极限，两耳边呼啸不绝，天昏地暗，良久后才看清周围情形。
　　只见地面上两道长长的痕迹，自己的护身气劲也是差点崩溃，哪怕只是被余波波及，也令她倒退了十余丈远，差点重伤！
　　“这都是如此，那大蛇呢？”
　　她抬眼望去，就见原本怪蛇所在，地面上已经多了一个大坑，诸多湖水倒灌，底部躺着一条大蛇，身上鳞片破碎，一只爪子断裂，看着极为凄惨。
　　方元立在蛇怪之前，却是宛若天神一般。
　　“不用装了，蛇性最长，这点小伤，不至于到这地步的！”
　　他来到垂落地面的蛇首前，神色戏谑。
　　话音刚落，这蛇怪竖瞳一瞪，立时带了不少凶性，仅剩的一只爪铺天盖地般落下。
　　轰隆！
　　地面一震，顿时多出一道爪印。
　　嗖！
　　方元却是身化黑影，于间不容发之际躲过，来到了巨蛇头顶的肉包上。
　　“此蛇有着蹊跷，大半都是来自这里！”
　　他神情凝重，身上三道灵脉浮现，盔甲的光芒更盛。
　　“嘶嘶！”
　　要害被袭，巨蛇立即骚动起来，不断翻滚扭动，咆哮嘶鸣，想将头顶的人甩走。
　　“呵呵……”
　　方元脚下生根，立定不动，右手竖手成刀，面上淡漠之色一闪，直接斩落。
　　噗！
　　刀光一闪。
　　在蛇怪的惨叫当中，它头顶的肉包顿时裂开一道狭长的口子，诸多蛇血带着剧毒，凶猛飞溅，将方元淋了个通透。
　　嗤嗤！
　　这里的毒素显然更加恐怖，哪怕是以灵脉之力构筑的防御，此时竟然也嗤嗤有声，元力飞快消耗，呈现出不支之相。
　　“巨鹰爪！”
　　方元深吸口气，元力动荡，遍布右手臂，蓦然一探，直接伸入肉包之内，向光芒来源处一抓，顿时握住了某个圆球状的物体。
　　“嘶嘶！”
　　下面，巨蛇的挣扎越发惊人，竟然直接拿头向地面撞去。
　　“给我……出来吧！”
　　这圆球周围，似乎还连接着不少血管，如同老树盘根一般，纠结在一起。
　　方元大笑一声，五元之力尽数勃发，将经脉一下扯断，猛地拉出。
　　噗！
　　一道暗红色的血柱喷涌，巨蛇惨叫一声，竟然软软倒了下去，仿佛全身骨头都被抽出来一般。
　　“这是……”
　　师语彤上前，只见这巨蛇气息衰弱，是真的重伤了，又看向飘然而下的方元。
　　在他手上，还托着一枚幽蓝色的明珠，上面血液未去，还有一丝丝经络残余。
　　“若我所料不差，这明珠乃是一件异宝，此毒蛇或许原本有些神异，但也只有在接触了它之后，才有着化蛟的迹象……”
　　方元直接将血液污秽擦去，顿时现出这异宝的本来面目。
　　它拳头大小，通体幽蓝，内里又似有着一缕金线丝丝流转，闪烁不定。
　　“龙珠？”
　　师语彤想了想，报出一件传说中天材地宝的名字，旋即自己又给否决了：“不像……”
　　“不是龙珠，但蛟龙之珠，却勉强可称得上了……”
　　方元摇摇头，直接转身就走。
　　“嗯？”
　　师语彤一怔：“宗主，传承呢？”
　　她可没有忘了方元此行的目的。
　　“已经到手了！”
　　方元看着手里的蛟珠，面上带起一丝笑意。
　　那前辈别出心裁，竟然将传承藏于这龙珠中，若非他神元过人，还当真发现不了。
　　至于那条蛇怪，失去蛟珠之后，哪怕能够活下来，也必然会凶威顿减，不堪大用了。


第197章 金身
　　夜已深。
　　房间中明灯如昼，满室生光，一盏盏明灯有若星辰。
　　这是用的夜明珠，堪称奢侈到了极点，只是比起方元手上的那一团光芒来，又立即相形见绌，宛若鱼目与珍珠的区别。
　　“龙珠龙珠……这个世界上，恐怕的确有着真龙……蛟龙什么的，必然也不会少！”
　　这个世界太大了，方元此时所居的大陆，不过是偏僻一角，穷乡僻壤一般的所在。
　　因为偏僻，天地元气浓度又低，这才没有多少势力看得上，俨然成了一个小小的遗忘之地。
　　但真正的世界中心，比如大乾帝国那里，就彻底不一样了。
　　方元注视着手上的明珠。
　　一股幽蓝色的光华，在珠子周围不断绽放，洋洋洒洒，令人目眩神迷。
　　“这不仅是蛟龙一身龙元的精华，更寄居了一道神念，如同玉简一般！”
　　方元微微闭目，强大的神念一下破入蛟龙珠中。
　　“吼吼！”
　　在珠子之内，一片混沌，突然有着龙影浮现，蛇身鱼尾、头顶独角、腹生四爪、每爪三趾，正是一条标准的青蛟！
　　它见到方元神念，顿时大怒，咆哮一声，张牙舞爪地扑来。
　　“哼！区区一点蛟龙之气，也敢作祟？”
　　方元神念轰鸣着，宛若雷霆碾过。
　　噗！
　　数道巨大的闪电凭空出现，劈在蛟龙身上。
　　那青蛟惨叫一声，顿时土崩瓦解，化为点点青紫之气逸散开来。
　　“现！”
　　方元神念继续探寻，排开混沌，一排金色的字迹顿时浮现出来。
　　“吾名聂狂，大乾中州人士，以百毒炼金身横行于世，后辈小子得之，必扬我威名，令世人知晓，吾道不绝……”
　　金色的字迹密密麻麻，一开始，却是一段自述。
　　“聂狂？”
　　不知道过了多久，方元睁开眼睛，将手上的蛟珠收好：“这百毒炼金身，真的有着如此威能？”
　　这蛟龙珠子里面的传承，乃是一套武学秘法。
　　只不过令方元失望的是，并不如乾坤巨灵功等大乾武道一般，讲究通脉，然后铸就圣体。
　　这个聂狂巅峰时期，也不过一普通武宗，还未开脉。
　　但他手上，却有着一位通元灵士的血债！
　　正因为如此，才逼得他不得不远走高飞，来到这个穷乡僻壤隐居避祸。
　　“一名普通武宗，能杀了通元灵士？”
　　这给方元的感觉，就是蚂蚁咬死了大象！
　　“当然，若是这百毒炼金身，真的如同他所说那样，倒还真有一点可能！”
　　按照聂狂所言，他乃是一个武道小门派出身，有着自身的传承，他这一脉的祖先，当年突破武宗，却由于功法缺陷，无法晋升通脉，一直郁郁寡欢，后来立下重誓，必要自己创造出一套不逊色通脉的功法来。
　　这位祖师武功不行，于医术毒功方面，倒是颇有所长，耗尽一辈子心血，终于摸索出百毒炼金身的雏形。
　　此功法说白了，便是以各种剧毒之物，淬炼武者肉身，激发潜能，由此不断提升肉身之力，境界没有提升，力量却不逊色于通脉武宗，说白了，就是专门强健肉身的功法。
　　虽然所用毒物十分珍惜，但的确可行，按这聂狂所言，他虽然未曾通脉，但肉身之力极端强横，巅峰时期足足有着七元之力，并且周身刀枪不入，水火不侵，连通元灵士的灵术都奈何不得！
　　这实在是一件很了不起的事情！
　　“杨家的乾坤巨灵功，只不过能增加一元之力，在大乾就已经算是十分不错的功法，这百毒炼金身，竟然能增加六元之力？”
　　方元摸了摸下巴：“的确相当不错，只是……”
　　如此功法，若没有缺陷，那在大乾恐怕早就大行其道了，又怎么会落魄到连门人都庇护不了？
　　他只是看了眼后面的药方，心里就有了推测。
　　“玉骨幽冥花？天香焚骨草？……”
　　这一个个毒物的名字，方元连听都没听过。
　　倒是其中一味辅药，他勉强认识——九节玉菖蒲，乃是地品的灵植！
　　“消耗太大，与产出根本不成正比！”
　　方元摇摇头，看出了这门功法的不足来。
　　哪怕它再强横霸道，需要的资源实在太恐怖了，培养一个聂狂出来的所需，完全足以拉扯出几名通元灵士，还外带几个通脉武宗！
　　并且，通脉武者哪怕身躯不如这百毒金身，但通脉大成，凝聚圣体之后，对肉身同样是极大的增幅，威能恐怕还要超出金身几分。
　　这么一比较下来，那些宗门还培养习练这种功法的弟子，才是傻子一般的举动。
　　“观此人说话行事，皆是霸道狂嚣，不似正道，八成是个邪派散修……通过坑蒙拐骗，强取豪夺，为自己争取来的晋升资源……”
　　仅仅凭着功法，方元就将这聂狂的来历猜得七七八八。
　　“若是在这里，要凑齐药物，完成一炼都是困难！”
　　方元摸了摸下巴：“不过对我来说……倒是还有几分可能！”
　　此功法没有通脉部分，完全就是肉身的修炼，对普通武宗而言，根本没有多大用处。
　　但方元自身有着种植术异能，倒还没有彻底绝望。
　　因为是以硬功突破的武宗，他当然知晓这种强大肉身的好处。
　　“这百毒炼金身，分为一炼、十炼、百炼三个阶段，每一个阶段，需要的天材地宝与绝毒之物都是成倍提升……一炼之后，肉身便可增长一元之力，并且有着百毒不侵之能，聂狂乃是十炼境界，肉身坚逾钢铁，能硬抗通元灵术，又暴增五元之力！”
　　“至于百炼境界，只是这编纂者的推演，哪怕聂狂的祖师，都未曾达到——不是学不会，而是消耗太大了，根本无法满足！”
　　“不过，聂狂也说了，经过他们师门几代人的摸索与补全，这秘法的理论绝对完美无缺，只要消耗跟得上，哪怕是千炼、万炼……都未必没有可能！”
　　方元咬了咬牙齿，蓦然下定决心。
　　“十炼、百炼……我根本不指望，但即将前往大乾，能多一分自保之力，也是好的，就先将这份秘法修成，再上路吧！”
　　对于他而言，能得到这百毒炼金身，同样是意外之喜。
　　……
　　方元此时作为这片地域的太上皇，无论需要什么，都有的是人力物力为其所用。
　　当他回到幽国国都，略微放出消息之后，几乎整个大陆都忙碌了起来。
　　各种常见、不常见的毒物，来源产地天南地北，甚至还有草原上的供奉，都被源源不绝地送至王宫。
　　“一炼境界，乃是此功法最为容易的阶段！”
　　宫殿之内，一层绿色的烟雾萦绕，如龙如蛇，又在边缘处被几道灵纹阻挡。
　　方元盯着眼前的几个大鼎，里面的药液沸腾，散发出一股清香的味道，很容易令人沉迷。
　　但实际上，这些都是毒！剧毒！
　　什么雪山大蜘蛛、青竹五步蛇、三眼孔雀胆、以及追魂夺命蝎……
　　还有天残花、地腐草、醉人兰……
　　各种知名的、不知名的毒物，先经过几次提取，然后汇聚到这药鼎当中继续纯粹，普通人沾之立毙！哪怕武宗，说不定都会被毒死！
　　“并且，所需要的药材与毒物还不算太过珍惜，能找到替代品……”
　　方元本身也是名医，修炼起来更加得心应手。
　　咕噜！咕噜！
　　一个时辰之后，药香渐渐收敛，方元熄灭火焰，就见到丹炉中的药汁已经浓缩，变成一块块黑色的药膏。
　　他点点头，脸上露出喜色，毫不犹豫地上前，将毒膏涂抹在身上。
　　“呜……”
　　毒物接触皮肤，一种剧痛、麻痒的感觉顿时蔓延开来，渐渐深入骨髓，仿佛有着千万只蚂蚁在攀爬、撕咬一般。
　　之前已经尝试过几次，此时的方元却是眉头一皱，强行忍住，默运心法，开始吸纳毒性，刺激自身潜力。
　　这百毒炼金身的做法，便是如此简单粗暴，又蕴含至理。
　　“当然，最关键的，还是此功法的一炼大药，最重要的一味，正好便是毒蛟珠！”
　　片刻之后，药性渐渐被吸纳，方元的皮肤上也泛起一丝古铜般的色泽。
　　他站起身，感觉体力又增长了一分，不由满意地点头，又来到偏殿。
　　此殿堂纯以大理石筑造，中间挖了一个大坑，里面都是煮沸的药水。
　　在池子中心，那颗蛟龙珠起伏不定，散发出一丝丝幽蓝之意。
　　“这才是传承，既有着功法，也有着配合修炼的宝物！可惜只有一炼！”
　　方元丝毫不惧滚沸的开水，脱去衣物，直接跳入水池当中。
　　哗啦！
　　剧毒的水液席卷，带着滚烫的温度，简直如同将人千刀万剐一般。
　　“爽！”
　　方元牙关紧咬，周身元力涌动，开始冲刺某个关卡。
　　砰！
　　不知道过了多久，隐约间似乎传来一声龙吟，水池中的那枚蛟龙珠一下炸开，化为丝丝缕缕的粉末，不断没入方元体内。
　　“吼吼！”
　　方元鼻腔颤动，发出龙吟一般的声响，蓦然一跃而起，来到池边，看着自己的双手，脸上带着一丝喜色：“一炼境界，终于成了！”


第198章 远行
　　“属性栏不知又有何变化？”
　　成功突破百毒炼金身一炼境界之后，方元立即看向自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：36
　　气：30
　　神：9.9
　　职业：梦师
　　修为：筑梦师（聚元巅峰）、武宗（三脉）
　　技能：巨鹰铁身功【四层（1%）】、迷魂术、迷踪步、百毒炼金身【一炼】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“百毒炼金身——武道秘法，以剧毒刺激肉身潜能，增长肉身之力，目前为一炼境界，增加一元之力，肉身强化，获得百毒不侵特性！”
　　“百毒不侵……”
　　方元摸了摸下巴，有些沉吟：“恐怕这所谓的百毒，也只是凡毒吧？若是遇到了灵毒、绝毒……那恐怕唯有将百毒炼金身提升到十炼、百炼境界，方可抵挡！”
　　他看了看自己的身体。
　　此时炼体之后，他原本的个头都拔高了一分，身上肌肉线条流畅，皮肤紧绷而有弹性，略微泛着古铜般的色泽。
　　随意一动弹，浑身骨节就是炸响，传递出强大的力量。
　　“现在的我，哪怕不用元力，只凭肉身，都可以将一名武宗打趴下！”
　　方元捏紧拳头，眼中带着一丝满意之色。
　　“幽国与元宗的事务，交给内阁与长老们便足够了……”
　　他走出宫殿，命人带话给这些高层，让他们好自为之，也懒得继续叮嘱，直接唤来红眼白鸟王，回到了青叶城。
　　这是他起家之地，自然与别处不同。
　　特别是幽谷，更寄托了他不少美好的记忆。
　　方元来到谷口，漫步走着。
　　“什么人？呃？王上！？”
　　几名背负长剑的武者出来，看着方元，不由大惊，立即跪下行礼。
　　哗啦啦！
　　整个幽谷听到方元到来，顿时骚乱不已，从管事到侍女，尽皆列道下拜，姿态恭敬至极点。
　　“逝者如斯夫，不舍昼夜！”
　　看着仿佛与之前一样，又似乎有着不同的幽谷，方元摇了摇头，没有继续游览，有些意兴阑珊地转身，直接离开。
　　那个曾经的幽谷，曾经的回忆，终究是一去不复返了。
　　“纠结于过去的人，又怎么还有未来？”
　　方元摸了摸白鸟王的头顶：“老白，我们就此别过！”
　　这幽谷、这幽国、还有这片大陆……不过是他人生旅行路途中的一处风景，或许一时沉醉，流连忘返。
　　但他终究要重新启程。
　　“我这一生，当活得精彩，探索超脱与永恒之道，还有……找到回去的路！”
　　对于那个自己的前世所在，他心里依旧有着眷念与牵挂。
　　“啾啾！”
　　似是感觉到了方元的决意，红眼白鸟王高高飞起，盘旋飞舞，叫声中竟似带着伤感……
　　……
　　元戎大草原。
　　自从三年前，方元划分八汗王以来，元国就陷入了持续的割据与动乱当中。
　　南方诸国都有着默契，暗自在背后推波助澜，鼓动各汗王征战不休，又不让某一部实力太过超出。
　　虽然偶尔也有意外，比如大王子巴图的暴毙，但总体而言，还是相对稳定。
　　北境居民也由此真正得了一段时间的安宁。
　　天苍苍、野茫茫。
　　方元悄悄地到来，没有惊动任何人，买了一匹白马，直接横穿过元国，来到极北地界，夕夜部遗迹附近的裂谷。
　　他来到这里，点燃了一束紫色的线香。
　　一股清幽至极、又带着点檀香的味道顿时散发出去，更有丝丝灵韵，慢慢逸散不见。
　　这是紫梦给他的信物，言明只要在此处点燃香头，她就会有着感应，出来相见。
　　“也不知道这女人三年中，跑到了哪里……”
　　方元将马匹拴好，开始扎着帐篷，准备晚餐，又想到紫梦的容颜，不由就是一笑：“以她的倾城之色，除非隐居避世，否则不论到哪里，都必然带来动乱与灾祸……”
　　有着山河珠，远行就变得颇为便捷。
　　方元早有打算，既然准备远行，物资自然准备得极为充足。
　　这时取出木炭、铁锅、支架，就开始生火做饭。
　　他用的米是上好的炎玉晶米，谷粒硕大滚圆，煮熟后十里飘香。
　　旁边的骏马打着响鼻，眼巴巴地盯着，几乎连口水都流了出来。
　　虽然只是普通的野兽，但它也知晓，若能吃下灵物，对日后颇有助益，甚至说不定能开启灵智。
　　“倒是头好畜生！”
　　方元笑骂一句。
　　不过他再怎么奢侈，也没有到拿灵物来喂驽马的程度。
　　如果是草原上的天马之王，或许还能考虑一下。
　　没有多久，灵米熟透，更是香气四溢，红光如霞，与草原的落日余辉交相辉映，颇有一番不同的美景。
　　方元取出碗筷，开始大快朵颐。
　　原本草原之上，还应当尝尝手抓羊肉啥的，奈何他的嘴早已被养刁了，除非抓到一头灵羊，否则还真不屑品尝。
　　踏踏！
　　踏踏！
　　就在这时，方元耳朵一动，看向东边草原与蓝天的交界。
　　没有多久，几个黑点就出现，飞快靠近，这时就可以看到是两波骑士，前面一波人数较少，正在亡命奔逃，后面的紧追不舍，间或弯弓搭箭，破空射杀。
　　“国仇？家恨？”
　　方元撇了撇嘴，半点管管的心思都没有。
　　天地不仁，万物刍狗。
　　他原本就是淡漠的性子，此时更没有什么锄强扶弱的想法。
　　毕竟，弱者并不代表善良。
　　奈何此时，他不找事，事自找他。
　　这黑烟、篝火、帐篷、以及异象实在太过显眼，想不注意到都不行。
　　那波逃命的骑士，几乎是下意识地，就向方元的小小营地飞驰而来。
　　“抓住他们！”
　　“不要让他们跑了！”
　　后面追赶的骑士纷纷呼喝，仿佛已经将方元当成了前面的同党，又或许根本没有丝毫不波及无辜的想法，直接弯弓搭箭，飞射而来。
　　“真是……”
　　方元无语，随手抓起一块石头，右手微微用力。
　　咔嚓！
　　石块之上，立即浮现出大量裂纹，一下碎开，变成无数小石子。
　　“给我……滚！”
　　他右手一扬。
　　嗤嗤！
　　碎小的石子以极快的动能向马队飞去，在虚空中擦出火花，尖锐呼啸，竟然丝毫不比强弓硬弩逊色。
　　噗噗！
　　大片大片的血花，立即在这些骑士身上浮现。
　　不管是逃命的，还是追杀的，俱都一视同仁。
　　甚至，哪怕厚厚的马匹，被飞石击中，也是立即破开血洞，两支队伍立即大乱，又听到方元天雷一般的声音，顿时四散逃命，再也不敢在此地多待片刻。
　　“嗯！倒是还不错！”
　　驱赶走苍蝇之后，方元满意地拍了拍手。
　　他这次并未使用元力，而是纯粹的肉身力量，与元力相比，控制得更加精细入微，也更加持久。
　　倒是胡人那边，方元天神恶魔一般的举动，给他们留下了极为深刻的印象。
　　……
　　“小王子！那边的不是人！是恶魔，是魔鬼！”
　　前面奔逃的骑兵中，一个中年模样的骑将就对后面一个少年说道：“远离他！离得远远的！”
　　“我……”
　　这少年穿着胡人贵族的服饰，脸色惨白，似乎还是未能从之前那地狱一般的场景中恢复过来。
　　他怔了片刻，忽然勒住马头：“不！我想回去找他！为了报仇，为了我们的族人，哪怕是魔鬼的力量，我也要祈求获得……”
　　这骑将见识广博，心里隐约猜测那人应当是传说中的南方勇士，只是看对方那毫不犹豫动手杀人模样，心里立即有着不祥的预感，想了想道：“小王子，您流淌着部落中王族的血脉，是我们唯一的希望，怎么能亲自冒险？那个魔鬼，之前可是没有丝毫留手的啊！若您信得过我，就由我阿耶齐，作为您的使者，前去与他交涉吧！”
　　这小王子虽然嘴上说不怕，实际上心里还是恐惧非常，闻言立即半推半就地答应下来。
　　只是他们都不知晓，那处的方元，在等到要见的人之后，便立即北上，再也没有回来了。
　　……
　　“紫梦，你来了！”
　　动手驱赶走闲杂人等之后，方元又等了片刻，眼角就见到一抹倩影，不由笑道。
　　“来得略晚，倒是见到了一出好戏！”
　　紫梦的容颜与三年前相比没有任何变化，好像上天是如此地钟爱于她，没有在她身上留下丝毫岁月的痕迹。
　　此时，她水汪汪的眸子就盯着方元，忽然一叹：“你的心，究竟是否铁做的？”
　　“我只不过是专心自己的事罢了！”
　　方元耸了耸肩膀，“草原之上，部族旋起旋灭，又算得了什么？若事事都要管，我还修不修炼了？倒是此时，没有错过时候吧？”
　　“没有，如今正是白毛风威力最小的时节！”
　　紫梦点点头，忽然吹了声口哨。
　　一匹通体纯白，额头却有着一个小角，仿佛独角兽一般的灵兽便奔驰而来，看向方元的神色中带着一丝警惕。
　　“嗯？这马不错！”
　　方元点头，又踢了自己的坐骑一脚。
　　他这马虽然也是经过精挑细选，但怎么比得上灵兽？被气息一激，顿时有些惶恐不安。


第199章 冰谷
　　呼呼！
　　北风狂啸，天地无情。
　　放眼望去，入目所及，皆是一片白茫茫之景，滴水成冰，飞雪如刀，直如寒冰炼狱！
　　“这就是白毛风？想不到元戎大草原极北，竟然是如此景象！”
　　方元此时正以一个暧昧的姿势，与紫梦骑在独角兽上，呼吸间，口鼻中就嗅到了前面佳人的幽香，几缕青丝调皮地在他面上拂拭。
　　至于原本那匹白马？早在进入白毛风地界数个时辰之后就被冻毙，此地的凶险，普通野兽根本无法适应。
　　哪怕是紫梦的独角兽，这时也从独角上放出一层白茫茫的光晕，笼罩全身。
　　不仅如此，它四蹄上的鬃毛散开，宛若一个个巨大的吸盘，这才能在厚厚的雪面上行走，不至于落入陷阱。
　　“能做到这点，必然也可踏水而行，夏国中就有着传说，之前有某位杰出的大将，坐骑便有着踏水之能，屡屡救他脱离危难，是为瑞兽……”
　　与美同骑，到底不同，方元的心里也有了略微的异样。
　　紫梦仿若未觉，忽然回过头，以清泉般的声音道：“此地只是白毛风的外围，若想前往大乾，必须通过极北之地的核心，我已经带你绕开了外围的寒冰部落，但荒原深处的危险与凶兽，就要靠你自己了。”
　　“你……不想回大乾，去寻找你的主人么？”
　　从紫梦的话语中，方元听出了分别之意，不由有些疑惑地问着。
　　“主人……你是说我的父神？”
　　紫梦凄迷地一笑：“他的伟大，是现在的你所远远不能企及的，我向他祈祷、向他倾诉我的一切，他一直与我同在！”
　　方元不由沉默。
　　他感觉前面这个女人，有着成为狂信徒的倾向。
　　“梦师到了最后，便是成为神祇么？”
　　他隐约觉得有些不对，或许那位梦师已经陨落，因此这个紫梦才会产生此种想法。
　　呼呼！
　　北风愈烈。
　　前方，一个阴影出现，越来越大，最后形成了一个巨大峡谷的模样。
　　不！
　　这简直已经不是峡谷，而是天国的门扉！
　　两边冰崖顶天立地，几乎遮蔽住天空，视线所及，尽数都是此冰崖的峰线，根本看不到尽头。
　　“要小心，冰谷当中，有很多危险，或者说，干脆就是另外一个世界……”
　　紫梦下了马，略微欠身：“我只能送你到这里了！”
　　“多谢！”
　　方元摸了摸鼻子。
　　实际上，若不是有紫梦带着他，光是绕过外围那些寒冰部落，还有找到这里，恐怕就要花费不少手脚了。
　　“预祝你心愿得偿！”
　　紫梦笑了笑，转身上马，刹那间消失在风雪中。
　　“梦族……真是有趣！”
　　方元望着她背影消失的方向，忽然一笑，转头看向冰谷。
　　呼呼！
　　冷风愈急，因为两边的夹谷影响，使得谷口的寒风越发凄厉。
　　方元的身体都几乎要被吹飞，好在他早有准备，脚下用劲，宛若扎地生根一般。
　　突然间，一道黑影激射而来，其势若强弓硬弩。
　　“嗯？”
　　他右手一夹，只听咔嚓一声脆响，大量的冰晶碎开，在手上留下一层寒霜。
　　这寒冰大峡谷的谷口，于狂风中竟然夹杂着冰棱之箭，万箭齐发一般，简直比什么陷阱都要恐怖！
　　“冰棱？！此种程度，恐怕就算是四天门的高手，都要被射成筛子吧？”
　　方元看了看自己的手掌，有些倒吸冷气。
　　自己的反应、防御、以及出手速度，可不是普通武宗可比。
　　这还只是一根，若接下来密集聚火，恐怕武宗都要手忙脚乱，乃至重伤毙命！
　　在这里，一旦身上破开伤口，功力宣泄，八成连血液都会瞬间结冰！
　　“幸好我前来之前，特意强化过肉身，一炼金身的境界，到底要强过普通武宗太多了！”
　　白光一闪！
　　方元手上就多了数条铁链，尖端处还有长长的钉子，又粗又大，笨重无比，表面泛着黑黝黝的光芒。
　　这都是用百炼玄铁打造，放在世俗中，只要一点就可以铸就所谓的神兵利器，但对方元而言，也不过是一件工具而已。
　　“喝！去吧！”
　　他右手一举，力发千钧，数百斤重的铁钉连带着锁链，顿时化为一道乌光，笔直突破冰面，直入岩壁，牢牢定住。
　　“走！”
　　方元看了谷口一眼，毫不犹豫地向前走去。
　　嗖嗖！
　　冷风如刀！当中更是夹杂着万千冰棱！
　　越靠近谷口，冰棱便越发密集，带着惊人的动能突刺！
　　啪啪！啪啪！
　　方元又从山河珠中取出一面巨大的铁盾挡在身前，顿时宛若雨打芭蕉一般，传来叮叮当当的声响。
　　大量的冰棱碎裂，在他的铁盾上结上了厚厚的一层冰面。
　　冰凉刺骨的寒意，又沿着铁盾一路蔓延。
　　这种程度的寒冷，哪怕是武宗，肉身都有可能被冻僵坏死！
　　“光凭我的肉身，在这里也有些难以维持了！”
　　方元眸子一凝，身上三道灵脉的光芒浮现，化为一层盔甲笼罩全身。
　　嗡！
　　光芒闪烁中，原本的寒意立即被排开。
　　不仅如此，他的手掌一下炙热如铁炉，带着滚烫的温度，沿着铁链铁盾传递，大量白气蒸发，化开寒冰。
　　“再来！”
　　方元走到铁链标记前，拔出铁钉，又是一甩。
　　咻！
　　黑光如同乌龙出渊，死死扎在了岩壁之上。
　　“此种程度……恐怕通脉武宗，都不一定能安然通过啊！”
　　在峡谷谷口风眼所在，气流激荡，寒冰破空，方元咬了咬牙：“这还只是通往大乾的第一道难关，我终于知道为什么前来此地的逃亡者那么少了，一是穷乡僻壤，第二要通过这重重险阻，也不是一般人能办到的！”
　　他师父与杨凡都是虚圣梦师，神通广大。
　　即使那个聂狂，也是将百毒炼金身修炼到十炼境界的人物，肉身强横至不可思议。
　　除了这三人之外，换成普通的通脉武宗，哪怕通元灵士，面对这自然之威，恐怕也要节节败退。
　　噼里啪啦！
　　又是一阵冰风暴席卷而来，重重砸在铁盾之上，竟然令这百炼铁盾表面都浮现出裂痕！
　　“要命！”
　　方元眸子一凝，手上铁链连放连收，开始飞快赶路。
　　百炼玄铁的盾牌都成这样，哪怕他对自己的肉身再有信心，也不认为能在此天险下支撑多久。
　　砰！
　　前进数十丈之后，原本的冰棱中，又夹杂了冰块、冰巨石，从高空中坠落下来。
　　当！
　　方元举盾一挡，将一块上百斤的巨石磕飞，半条手臂略微发麻，元力一转，又瞬息间恢复过来。
　　“跑！”
　　他眼中放出精芒，施展开身法，迷踪步幻化万千，躲过巨石，在谷口艰难穿行。
　　偶尔遇到实在躲不开的巨石，就用铁盾硬抗，至于飞刺而来的冰棱，此时实在顾不上，只能用肉身硬扛。
　　好在他肉身强大，铁布衫加一炼金身，到底非同凡响。
　　若是换成普通武宗前来，身上恐怕立即就要多出几个血洞。
　　“不仅是防御上，普通武宗，那点元力根本就不够用啊！”
　　方元心里一叹，忽然间，后背汗毛倒竖，一种极度危险的感觉，骤然袭击而来，令他泥丸宫都是一跳。
　　哗啦！
　　悬崖之顶，一块如山岳般巍峨的冰山，底部层层断裂，仿佛推金山、倒玉柱一般，砸落而下，遮天蔽日。
　　“我……靠！”
　　方元眼珠瞪圆，看着这阴影将自己笼罩，立即一扔盾牌，亡命奔逃起来。
　　“如果被这冰山砸中，我根本活不下来的啊！”
　　他双手持着铁链，飞速前进，浑身硬气功运转至极点，任凭冰棱飞刺，在元力护罩上留下点点碎屑。
　　呼呼！
　　呼呼！
　　黑影越发扩大，竟然连原本的气流都仿佛受到了干扰。
　　“开玩笑，我才不要变成冰块，迷踪步！”
　　方元奋力挥舞铁链，一下前进数丈，面色涨红，眼珠里面都似带着血丝。
　　咔嚓！
　　这一跃而出，顿时仿佛迈过了某个界限，前面的狂风一下削弱了数成。
　　“进入冰谷之后，由于这谷腹空间远比谷口宽大，因此风力也小了不少！”
　　面对这千载难逢的良机！方元毫不犹豫，迷踪步运转至极限，化为漫天幻影，每一脚都在冰层上留下一个深邃的脚印。
　　轰隆！
　　冰山终于毫不留情地砸落，在谷口掀起一场地震，碎冰碎石飞溅。
　　嗖！
　　人影一闪。
　　方元的身影于间不容发之际躲过冰山范围，但饶是如此，也被飞溅的碎冰突袭，身上元力护罩一下崩溃，大量碎石碎冰砸在后背。
　　“呜！”
　　他闷哼一声，借着这股力量，却是越发向前疾行，终于彻底出了冰山范围。
　　“好险！”
　　越过一处地裂，方元看着身后的一片狼藉，犹有余悸。
　　“这里……便是冰谷内部？”
　　此时彻底进入冰谷之后，一个全新的世界，顿时浮现在他的面前。
　　虽然周围地面依旧凝雪成冰，坚硬无比，但天地为之一阔，狂风渐渐变小，不远处，似乎也有了一点生命的气息。
　　“过了鬼门关之后，果然是另外一重新的天地啊！”
　　方元满足一叹，目中泛出精光：“大乾……我来了！”


第200章 巨虎
　　冰霜大峡谷之中，完全是另外一个世界。
　　方元又向前狂奔出数十里，直到两边的崖壁都已经消失不见，这才抬头，望着白炽色的骄阳，眯了眯眼睛。
　　这里周围，是一片冰原的地貌，原本惊人的白毛风，已经彻底消失不见。
　　地面上，也不是厚厚的积雪与终年不化的寒冰，而是一种白色的土壤模样。
　　一些苔藓、还有半透明一般的杂草零星分布，虽然很微弱，但的确带着点点生命的气机。
　　“冰谷之中，竟然还有一个世界……”
　　方元惊叹一声，此时已经十分清楚。
　　虽然这里看不见，但若往旁边走，必然能见到那高耸入云的崖壁！
　　这个硕大的冰谷，宛若酒壶一般，两头小，中间却是极为广大，甚至形成了一个独特的生态循环。
　　“要前往大乾，这个冰谷就是必经之路，若是想从峡谷两边饶过，费时费力不说，那持续不断的白毛风，也完全可以将通元灵士都活活耗死！”
　　此冰谷纵深不知几许，方元又向前走了一段距离。
　　这里白天似乎很长，白炽色的阳光始终洒落，黑夜却是十分之短。
　　不断深入之后，两边生命的迹象也是越发浓郁起来，周围多了一些灌木丛，又有一些半透明的白色蚂蚁出现。
　　“生命的奇迹啊！”
　　方元蹲下身体，仔细观察着这一窝蚂蚁，脸上带着感动之色。
　　他手指一弹，一道劲气浮现，地面上破开个小洞，一只巴掌大的蝎子就爬了出来。
　　这蝎子通体有若碧玉，带着明亮的光泽，举着两只巨钳，背后的倒刺摇摆不定，对着方元。
　　“冰碧蝎？”
　　方元倒是一笑，认出了这种毒物。
　　他的百毒炼金身，此时就正好需要用到这样的毒物，当即老实不客气，一缕指风弹出，正中这冰碧蝎背部。
　　这毒物虽然厉害，但在方元面前，还是根本不够看，直接趴下，动弹不得，直接被杀死。
　　白光一闪，山河珠便将这毒物收纳在内，丝毫不惧毒素扩散与腐败。
　　有着这存储灵具，对于方元而言，后勤方面便完全不需要头疼，随时都可以来一场说走就走的旅行。
　　看到夜色渐渐朦胧，他又取出帐篷，炊具，开始熬煮灵米，作为一天消耗的补充。
　　……
　　这冰谷很大，非常大！
　　方元此时的体力都要超过千里马，但一连走了七天，都没有到达尽头。
　　甚至，还因为没有经验，几次迷失过方向。
　　“太阳的方位居然都会出现差错？”
　　方元有些郁闷地抬头，开始怀疑自己所看到的这颗太阳，与外面的究竟是不是同一颗。
　　此时，他已经走入一片丛林当中，这里的树木不是很高，表面却是一片白色，有的叶片上还带着冰霜，只是没有灵气存在，应当只是普通的变异品种。
　　嗖！
　　草丛边，一道黑影被惊动，仿佛离弦之箭一般飞速激射。
　　方元右手一抛。
　　咻！
　　一枚石子与空气擦出火花，仿佛子弹一般飞射，正中那黑影。
　　噗！
　　一团血花浮现，黑影倒地抽搐，现出原本的形貌，乃是一只雪兔。
　　“啧啧！”
　　方元脸上却是泛起喜色：“不错不错，今天晚上有着烤兔肉吃了！”
　　这雪兔乃是冰谷物种，身上已经略微带着一丝灵气，不是凡品，奔行绝迹，并且滋味鲜美。
　　之所以知道这个，自然是因为他之前已经遇到了一只。
　　“越是往前走，植被越发茂密，动物的体形也越发巨大……”
　　方元摸了摸鼻子，有些寻思起来：“莫非是因为我穿越了地极？物极必反？此处类似极昼的现象，便是证明？不对……我连这个世界是不是圆球形的都不知道呢……或许只是普通的自然异常！”
　　他前世地理就不怎么样，此时也懒得思索这个难题，索性直接安营扎寨，烤起了兔肉。
　　因为有着精盐、香料、这烤出来的兔肉自然香飘十里，令人垂涎欲滴。
　　烤好之后，方元扯下一只前腿，只觉鼻尖肉香四溢，那油脂一滴都没有浪费，完全渗透在烤肉内，外焦里嫩，再配合雪兔本身的鲜美，当真回味无穷。
　　“吼吼！”
　　方元食量甚大，直接撕了半只烤兔，大快朵颐。
　　就在他飞快吃完，将目光放在剩下一半烤肉上的时候，密林之中，一声虎啸忽然传来。
　　云从龙！风从虎！
　　伴随着一股虎威的迫近，狂风呼啸，草木倒伏，自然便有着一种威势。
　　“这是……”
　　方元功聚双目，顿时就看到那罪魁祸首，果然是一头大老虎。
　　不过这老虎通体雪白，皮毛光亮，几乎有着同类的两三倍大，白皮黑纹，十分漂亮，当然，最关键的还是两枚冰剑一般的利齿，直接从上颚突出，露在外面。
　　“剑齿虎？不！冰霜剑齿虎！”
　　方元毫不客气地给它命名：“倒是一头灵兽呢！看这架势，几乎快要突破武宗瓶颈了吧？若是在陆地上，红眼白鸟王还真拿不下它！”
　　这白虎血红色的眸子笔直盯着方元手上的半片烤肉，嘴里馋涎欲滴，显然也是被他的手艺吸引而来的。
　　“真是……”
　　方元又好气，又好笑，看着这巨虎的体格，忽然摸了摸下巴：“好！我正愁没有坐骑呢，你倒是送上门了！”
　　“吼吼！”
　　这白虎显然不明白方元在说什么，但已经通灵，简单的表情还是看得懂的。
　　见到方元脸上的戏谑之色，登时大怒，猛地一扑！
　　轰隆！
　　虎爪交叉剪过，却只能突破一片残影。
　　“吼吼！”
　　它虎躯盘踞，尾巴却是如同钢鞭一般，猛地一甩。
　　噗！
　　半空中，又是一道残影被直接抽爆，气浪席卷。
　　“哈哈……老虎只有三板斧，你黔驴技穷了！”
　　大笑声中，漫天幻影汇聚，凝为方元真身，右手一捞，于半空中直接将虎尾抄在手里，猛地一掀：“起！”
　　方元此时光是肉身就有着武宗之力，暴喝声中，白虎顿时在地上打了个滚，狼狈不堪。
　　“吼吼！”
　　它尾巴猛地一抽，翻身爬起，更是激发出现凶性，嘴里吐出一团冰风暴，两爪前伸，瞬息间扑杀而至。
　　“我连冰谷谷口的风暴都不惧，又怎么在乎这些许风霜？”
　　方元眸子里浮现出一丝戏谑，伸出双手。
　　咔嚓！
　　冰风暴落在他身上，被护体气劲直接抵消，没有留下丝毫痕迹。
　　而随之而来的白虎利爪，却是被他稳稳夹住，抓在手里。
　　白虎一震，虎目中顿时浮现出一丝惧意。
　　面前这个人类虽然体形很小，但所拥有的力量，简直如同蛮荒巨兽一般！
　　“给我躺下！”
　　方元玩心大起，以一个标准的过肩摔姿势，手腕一翻，将白虎抛过头顶，重重摔落地面。
　　轰隆！
　　落地处立即浮现出一个巨坑，土石飞溅。
　　这一幕很是震撼。
　　一个小小的人类，竟然将丛林之王，一头灵兽玩弄于股掌之间！其力千钧，其势难挡！
　　“呜呜！”
　　白虎翻身而起，呜咽一声，直接向丛林跑去。
　　它实在是怕了，竟然选择了落荒而逃！
　　但方元看上眼的坐骑，又怎么容忍它离开？
　　“哪里跑？”
　　只是呼喝一声，整个人就骑在了虎背之上，双手成爪，抓着虎皮。
　　“嗷嗷！”
　　“吼吼！”
　　白虎顿时发狂，疾速奔跑、满地打滚，想将背上的人类甩下。
　　奈何方元仿佛驯马一般，就死死骑在上面，说什么也不下来，只觉耳边呼呼生风，已经不知道被这头畜生带出多远。
　　折腾了半天之后，这白虎同样气喘吁吁，显然体力到了极限。
　　“我这也算驯服了么？”
　　方元拍了拍白虎的脑袋，顿时惹得白虎回首，张开血盆大口，眼眸中满是凶光。
　　“好吧，我就知道……”
　　他叹息一声，收敛了玩笑的心思，一指点出，迷魂雾气浮现，将白虎整个包围。
　　这白虎本来就疲惫已极，这时再受到雾气影响，直接趴在地上，陷入深层次的沉眠中。
　　以一个旁观者的视角，方元展开入梦之法，进入这巨虎的梦境之中，顿时看到了它的一生。
　　从嗷嗷待哺的幼崽，再到被赶出巢穴的悲伤，以及独自狩猎的艰辛……最后则是虎啸山林，成为一地王者的快意……
　　“等一等！”
　　方元看到某处，忽然眼睛一凝：“有人类！这白虎曾经见过人类！在这个冰谷当中，同样有着人类生存的痕迹！”
　　……
　　他睁开眼睛，眸子中带着一丝兴奋之色。
　　紫梦知晓的道路，到冰谷便为止了，要前往大乾，真正的通途应当在哪里，还需要方元自己探索。
　　这时候，有着人迹的出现，当真是雪中送炭。
　　“呜呜！”
　　此时，他身下的白色巨虎也睁开了眼睛，看着面前的方元，眸子中已经没有了丝毫凶性，反而带着一丝讨好与依恋之意。
　　“走吧！向有着人类的地方进发！”
　　方元自然老实不客气，下了命令：“只要到那里，烤肉什么的，随便你吃！”
　　有着这个保证，白虎顿时越发兴奋，猛地咆哮一声，冲入山林之中……


第201章 人烟
　　“阿哥，不能再往前了！”
　　冰原附近，两个小小的人影正在僵持。
　　大点的一人是个男孩，穿着兽皮做成的衣服，背着一个竹篓，脚上的草鞋早已破了几个大洞，此时满脸坚定之色：“不去冰谷荒原，又怎么采到足够的药材，给阿爹治病，还要缴纳城主的供奉？”
　　“那里太危险了，是未开荒的生地，毒虫凶兽，都会要了你的命的！”
　　一个小女孩死死拉着他的手臂，水汪汪的大眼睛里已经有了泪花。
　　“你放手！”
　　少年主意已定，抿着嘴唇。
　　“我不放！”
　　小女孩坚持着，两个人纠缠了片刻，少年终于不耐，一扬手，女孩脚下一个踉跄，直接摔倒在地。
　　“我当然知道冰谷深处的凶险，但若交不上供奉，我们家怎么好意思继续待在村子里？！”
　　少年森然道：“而若没有村里阵法的庇护，我们都会死！”
　　“呜呜……”
　　小女孩自然也知晓这个，坐在地上直哭。
　　“阿娴，你放心，我对死亡荒原还是有些了解的，并且也练了武功，还是有着一定把握！”
　　少年安慰说着，脸色一正，就要踏上未知的搏命之途。
　　但就在这时，他脚步忽然一停。
　　因为视线当中，一个庞大的黑影，渐渐从荒原中走了出来。
　　那是一头小山般的白色巨虎，身上的黑色斑纹如同锁链一般，带着神秘的味道。
　　“吼吼！”
　　它虎步一跃，随意扫视了一眼，这少年少女顿时动弹不得，被虎威震慑得心神失守。
　　“太……太强大了……”
　　少年双腿不断发抖，心里却有一个声音在咆哮：“只是在边界，就有这样令我无法起反抗之意的凶兽出现，这便是冰原的恐怖么？难怪村里一直不让我们天黑出门，又年年上交城主供奉，维持着阵法……”
　　踏踏！踏踏！
　　随着巨虎的不断临近，少年额头的冷汗也是越发汇聚，牙关紧咬，却半个字都说不出口。
　　咯咯！
　　他还能勉强站立，旁边的小女孩阿娴却是牙关颤颤，一股尿臊味从胯下传了出来。
　　这时，魔神一般的白虎，却低下了头颅，露出背后的人影，张口说了一句奇怪的话。
　　虽然没有听懂，但对方出声之后，原本凝重的气氛，顿时不翼而飞。
　　周围仿佛一下就从寒冬来到了春天，那股令人心悸的虎威也是消失无踪。
　　“大人！”
　　能降服如此凶兽的，必然也是了不得的武者，少年连忙行礼，神态恭敬。
　　“嗯？你们是什么人？”
　　听着少年之前的话语，方元眼皮却是一跳。
　　对方说的语言，并不是原本大陆上的官话，反而与大乾通用语十分相似！
　　至于他为什么会说大乾话？
　　之前在杨凡的梦境当中，便早已将这门技能习练到手了。
　　不过哪怕没有也不打紧，对于梦师而言，要飞快学会一门外语，也就是一次入梦的事。
　　“小人是附近磐石村的村民，于渐，这是我妹妹阿娴！”
　　于渐连忙行礼，磕磕巴巴地说着。
　　“磐石村？”
　　虎背上的大人显得越发疑惑：“这里有很多人？都在哪里？”
　　于渐一下紧张，说话顿时变得更加磕巴起来。
　　经过他磕磕绊绊的解释，方元算是听明白了。
　　“在这附近，竟然有着人类聚居，还分为大量村落，核心乃是星落城！”
　　“并且，这说话风格，还有礼仪，都有着大乾的影子，莫非是大乾迁来的遗民？”
　　白虎座下，少年于渐也在偷偷打量着这位大人。
　　“穿着如此华贵，必然是出自城里的贵人！”
　　在小小少年的见识中，平时所接触的天地只有自己的村子，星落城便是整个世界的中心了，根本想象不到，外面的世界有着多么宽广。
　　“带我去你们村子！”
　　方元沉吟了下，直接开口。
　　看着少年迟疑的模样，不由又道：“你背着竹篓药锄，是准备去采药吧？我雇你当我的向导，这便是酬劳！”
　　说着，一挥手，一朵碗口大小、花瓣纯白、花蕊鲜红的异花，便飘然落下。
　　“雪莲红蕊花？”
　　于渐惊呼一声，忙不迭地上前，小心翼翼地捧起，几乎说不出话来。
　　这虽然是方元随手采摘之物，但对于他而言，却是整个家庭的希望！
　　“遵命，大人，我立即带你去！”
　　他擦了擦眼泪，将药材收好，又拉起妹妹阿娴，恭敬地拜了下去。
　　小女孩还有着呆滞，不过哥哥不用去冒险，却是可以肯定，心里不由长松口气，一双乌溜溜的大眼睛，又好奇地打量着巨虎。
　　“辛苦了，你走吧！”
　　方元取出一块烤肉，塞给寒冰剑齿虎，又将它打发走。
　　对于现在的他而言，一头未能突破聚元境界的灵兽，也的确只有代步工具这一个用途了。
　　并且，此兽太过招摇，现在既然来到了人类聚居点，还是放它自由的好。
　　“呜呜！”
　　寒冰剑齿虎一口将烤肉吞下，又依依不舍地用头颅磨蹭着方元的手掌，最终在他的催促下，咆哮一声，回归冰原之上，顷刻间消失无踪。
　　“大人，这是您的灵兽么？”
　　于渐看着这一幕，眼睛中满是羡慕。
　　“灵兽？勉强算是吧，但并非我豢养，只是各取所需罢了……”
　　方元笑着摇头，看着这兽皮少年。
　　此人虽然见识不行，但一身武功居然也到了五关的内息境界，很是不错了。
　　“前面带路！”
　　想到这里，他毫不客气地令着，又似随意闲聊，套着少年的话语。
　　对方毕竟跟他无冤无仇，要无缘无故，直接放翻搜索记忆，还当真做不出来。
　　并且，以这少年的见识，也未必能知道更多。
　　于渐在前面带路，没有多久，一个简陋的村落就浮现在眼前。
　　真的是相当简陋！
　　方元顿时有些无语，所谓的村落，不过是一片平地上，几十个如同圆馒头一般的建筑集群，修建得倒是极为牢固，有一半空间更是深入地底。
　　这样的构造，不仅能够抗风防寒，并且也十分坚固，足以抵挡一般的危害。
　　当然，在美观上，就不能奢求太多了。
　　实际上，对于大部分村民而言，在生死线上挣扎，才是常态，哪里还有心情考虑这些。
　　倒是在这村子周围，方元目中精光一闪，又发现了不同：“灵纹？不……这是……灵阵！虽然很是粗陋，但的确是一个阵法！想不到，这里竟然有着一位阵法师！”
　　“大人？”
　　许是注目的时间过长，旁边的于渐顿时忐忑地问了一句：“可是本村的护村阵法，有着什么问题？”
　　“这阵法，谁布置的？”
　　方元直接开口问道。
　　“当然是星落城的阵法师！”
　　虽然感觉有些奇怪，但于渐还是不暇思索地回答：“每年，我们村子都会供奉大量粮食、灵药、兽皮到星落城，以换取阵法师前来，维护这个磐石阵，有着它，晚上便足以抵挡凶兽，还可防御严寒，若是供奉缴纳不齐，整个村子都会陷入灭顶之灾……”
　　他说这话时，拳头紧握，显然下定了决心：“我一定要成为城里人，将阿爹与妹妹接去城里享福！”
　　“星落城？”
　　方元摸了摸下巴：“那处倒是真要去看看的！”
　　此时，磐石村中也发现了他们，一阵骚动后，一名颤颤巍巍的老头手持烟锅，走了出来。
　　“于渐，还不回家，莫要发癔症，前去冰原送死！”
　　这老头慈眉善目，见到于渐与阿娴安然无恙，很是松了口气，委婉地劝道：“不就是毒伤么？总能治好的，今年的供奉也不必担心，大家伙凑一凑，总有！”
　　“村长……”
　　于渐的眼眶一下就红了，连忙取出雪莲红蕊花：“这是这位大人赐我的，今年我家份额已经足够了……”
　　“啧啧！”
　　老村长看着，却是大惊：“这年份，恐怕唯有在冰原上才找得到吧？只要取一片花瓣，你老爹就有救了！”
　　他握紧烟锅，连忙向方元行礼：“多谢这位大人救命之恩，小老儿石英，忝为这一小村的村长，大人可是来自星落城？”
　　“星落城？不是……”
　　方元摇了摇头。
　　他现在也清楚了，这个星落城，便是整个地域的核心。
　　周围恒沙一般的村落，都要依靠它才能勉强维持生存，当然，也少不了被盘剥。
　　由于有着巨城守护，城中的安全性自然最高，也是所有村落之人毕生奋斗的目标。
　　看着这老村长眼中的狐疑之色，方元心里一笑，随口就编了一个自幼跟随师父，在冰原上游荡，浪迹不定的经历。
　　“大人想去星落城？”
　　听到方元的要求之后，这石村长的戒备却是放松下来，笑得很开怀：“这个没啥……正巧我们明天村子里就会组建一个商队前往星落城，顺路得很！”
　　实际上，他如意算盘打得非常精明。
　　既然方元深不可测，连他都看不清深浅，那实力必然极强的。
　　自己村里只是带路，却能在路上获得庇护，堪称一举两得，公私两便，更是大赚特赚之事！


第202章 鬼怪
　　平原上，一支小小的商队，正在艰难前行。
　　按照于渐的说法，此片地域的环境极为恶劣，不仅有时会刮起冰风暴，夜里更是气温骤降，又有冰兽出没，若没有阵法庇护，实在很难生存下去。
　　每隔一段时间，村子里也会组织商队，前往星落城，用廉价而大量的粮食、兽皮等等，换取精盐、武器等必要的生活生产物资。
　　当然，支出的最大头，还是上交供奉，请来星落城的阵法师，维护守御村子的阵法。
　　只可惜，哪怕是村子里最为见多识广、德高望重的老村长石英，实际上见识也十分粗浅，就一些早年游历，还有在星落城中的见闻值得吹嘘一下，对方元而言，不过聊胜于无罢了。
　　“星落城在前面，再走八个昼夜就到了！”
　　于渐这少年也混在队伍当中，显得很是兴奋。
　　这商队长长，板车上装着厚厚的麻袋，拉扯的驼兽却是一种巨大的黑猪，背上有着一个驼峰，身上全是厚厚的脂肪。
　　按照于渐所言，这种“黑峰豚”在这里很是流行，乃是最为常见的坐骑，厚厚的脂肪既可以抵御严寒，食物短少时也可以直接消耗，并且食谱很杂，几乎什么都吃，最关键的是，宰杀后也是不错的肉食。
　　讲到这里的时候，少年喉咙吞咽，显然是想到了上次吃肉时的美味。
　　方元独占了一辆板车，是整个队伍里面为数不多的几个不用赶路的人，闻言看了看憨厚的黑峰豚，很是无语。
　　默默作为劳力奉献了一辈子，到老了还免不了被宰杀吃肉的命运，果然是专门利人，毫不利己的生物啊。
　　“嗯？这次的商队，太平静了！”
　　率领村人壮丁的护卫头领，名为李虎，是一个身高七尺，昂扬不屈的大汉，身上裹着一张虎皮，手里是一柄百炼钢刀，走了一路之后，心里就是默道。
　　这星落城地域，可不是什么安全的地方，只要出了城池，什么情况都有可能发生，兵卒也不会去管。
　　并且，恶劣的自然环境所催生出来的各种冰兽，也是将商队当成了最好的猎物。
　　之前村子几次运送，哪怕联合了其它村落，增加人手，也免不了要被狠狠袭击几次，损人失物。
　　但这次一路走来，却是一片平静，连野兽都没有看到一头。
　　“这便是真正强者的威慑啊！”
　　李虎看向方元，目光里有着崇敬。
　　“可惜，我们年纪已大，武道无望，这位大人也看不上村子里的女子……”
　　他心里哀叹，忽然看到于渐上前，偶尔与方元能说两句话，眼睛里面又有着希冀的色彩闪过。
　　或许，整个村子的希望，就在这小子身上了。
　　……
　　“冰兽？介于野兽与灵兽之间，倒是还有些灵性！”
　　神念一动，方元顿时就发现了不远处潜伏的一条冰蛇，略微放出一丝气息。
　　他一路杀伐果断，身上积蓄了多少煞气？
　　只是一丝丝，这冰蛇顿时不寒而栗，落荒而逃。
　　一路上，若不是他暗中相助，这支小小的商队，恐怕立即就要遭受大难，能活下一半人就很不错了。
　　“此域生存环境之恶劣，可见一斑呐！”
　　方元手上抓了一把黑米，心里默道。
　　这是磐石村的主要作物，味道很一般，口感甚至如同沙砾一般，干燥无味，唯一的好处就是生长得快，并且极为耐寒——在星落域，有这就足够了。
　　甚至，哪怕如此，在磐石村周围，能种植这黑米的地块都很少，还要时刻看护着，否则就会遭到其它动物的偷食，收获不是很高。
　　现在这商队上的，已经是整个村子留下口粮与供奉之后的大半了。
　　“大家加把劲，打起精神来！”
　　李虎大声吆喝：“前面就到了红叶村，那里的村长与我们有着交情，能借用广场好好休息一夜！”
　　“这次没灾没劫，如果能到了城里，肯定能换回好几石精盐，还有几十斤铁料……”
　　于渐跟着旁边几个村丁，这时也耳濡目染，学会了计算，眼睛里面就满是喜色。
　　在这落星域中，即使是垂髫幼童，也不得不出来，做些力所能及的事情，生存面前，一律平等。
　　“红叶村？”
　　方元沉吟了下，叫来于渐：“你们跟那个村子有着交情？”
　　“是啊……红叶村靠近星落城，附近又有一大片平坦肥沃的土地，护村大阵也比磐石阵要好……”
　　于渐脸上带着一丝羡慕之色：“我们老村长以前游历的时候，曾经救过这红叶村的村长一命，因此结下了交情！”
　　通过这些时日的了解，方元也大致清楚了。
　　在这星落域中，越靠近星落城的地段，土地便越发肥沃，能占据的村子也十分强大。
　　于渐的村子只能在边缘，算是最为穷困落魄的那一类，红叶村却大致可算中等，当然，同样也免不了被星落城剥削。
　　这红叶村之所以得名，乃是因为出产一种红枫树，这种枫树的叶子比较珍贵，能够用来入药，星落城中有着需求，村民们在种地打猎的同时，也夹杂着红叶卖到城里，生活普遍比较余裕。
　　虽然仅仅只是停留在能吃饱饭的阶段，但已经让于渐羡慕万分了。
　　“大人，你看，那就是红叶林！”
　　又走了一段，于渐指着不远处的一片火红，有些羡慕地道。
　　但方元望了眼，面色却是十分奇怪了。
　　“等一等！”
　　过不了片刻，李虎的面色也前所未有地凝重起来：“车队暂停，来几个人，跟我去看看！”
　　“怎么回事？”
　　于渐脸上带着一丝疑惑之色。
　　“红叶村恐怕出事了……”
　　方元摇了摇头：“你看……现在周围的农田，还有这红叶林，竟然没有一个人在照料……是不是太过安静了？”
　　“对啊！”
　　于渐点点头，又是悚然一惊：“那……那这里的村民呢？他们去了哪里？”
　　“我们自己去看看，不就知道了么？”
　　方元上前，看着李虎：“走吧！”
　　“好！”
　　李虎点点头，脸上露出一丝喜色。
　　虽然前方诡异，给他不祥的预感，但看到这位深不可测的方先生准备同行，那种忐忑不安立即就消失了大半。
　　当即又叫了两个村丁，都是练出内力的武者，跟在方元身后，一起向红叶村走去。
　　“大人，等等我！”
　　于渐咬了咬牙齿，同样跟了上去。
　　……
　　“这是……”
　　靠近红叶村之后，李虎的脸色一下变得十分难看起来。
　　原本的红叶林中，光芒闪烁，这是正常景象，但此时，他们却只看到血！大片大片的鲜血！堆积在红枫林中，坑坑洼洼，有的还带着黑色，一股极为刺鼻的腥味扑面而来，令人作呕，于渐面色惨白，连忙转过头去，不敢再看。
　　“人血？”
　　李虎蹲下，抹了点血迹在指头上，声音里面也带着颤抖。
　　眼前这一幕，实在太过诡异了。
　　“并且……流了这么多血，肯定死了不少人，尸体呢？尸体跑到哪里去了？”
　　他三步并作两步，离开红叶林，来到红叶村边上。
　　砖石累成的土墙坑坑洼洼，表面附着着苔藓，又有几个灵纹闪烁，显然有了一定的年头。护村大阵倒是运转得颇为流畅。
　　但村子后面，却是空无一人！
　　“磐石村李虎前来拜访！老村长可在？”
　　望着笼罩在一层淡薄云雾内的村落，李虎咬了咬牙齿，中气十足地喝着，却没有得到丝毫回应。
　　看到这种情况，他本人立即沉默，咬着牙，一言不发，忽然转身就走。
　　“快走，不要回头！”
　　他呵斥着于渐与两个村夫，头也不回地原路返回：“立即启程，不要停留！”
　　来到商队之后，李虎立即驱赶着黑峰豚，直如丧家之犬一般，落荒而逃。
　　“怎么回事？”
　　方元刚才看了一眼，倒不是特别清楚，最关键的是，没有凶手留下的痕迹。
　　李虎面沉如水，良久之后才开口，声音干涩：“尸体全无，护村大阵却没有丝毫损伤，整个村落的人却忽然消失不见，这恐怕是遇见鬼怪了！”
　　“鬼怪？！”
　　方元有些惊奇。
　　哪怕已经修炼得超人，更见识过诸多珍奇异兽，但对于这鬼怪之说，他还是第一次听闻。
　　“大人不知？”
　　李虎十分惊讶：“莫非你从来都没有遇到鬼怪之事？不可能……几乎每年当中，都有村落被鬼怪灭门……”
　　“我略微听过，不是很清楚，你给我说说……”
　　方元摸了摸鼻子，眼睛中闪过一缕迷离的光彩。
　　“哦！”
　　李虎脑袋一晕，没有纠缠下去，反而尽心尽职地为方元解释起来：“所谓鬼怪，来无影、去无踪，甚至都没有固定的形体，乃是一种……诅咒！”
　　“我们不知道它从何而来，又要到何处去，只知道它每次出现，都会有着大量的活人消失，留下很多诡异的事物……”
　　“不论是多么强大的武道高手，乃至阵法师，面对这个，都是无可奈何，唯有星落城，不知道因为何故，从来未发生过鬼怪之事，是我们最后的避难所在……”


第203章 灵阵
　　“鬼怪……诅咒？”
　　方元脸上泛起一丝莫名的微笑：“有趣！当真有趣呢！”
　　真正的鬼怪，在绝心居士的传承，还有杨凡的梦境中，都有着叙述，可不是这样的表现。
　　“刚才夷灭红叶村的，若不是一个更加厉害的邪物，便是……”
　　方元心里想着，又看向李虎，径自道：“尽快赶路，去星落城吧！”
　　“遵命！”
　　出了这样的事情，哪怕再惫懒的人，也是打起了十二万分的精神，毕竟自己的小命可不是玩笑，安全起见，还是离红叶村越远越好。
　　由于拼命赶路，没有多少停歇，商队反而比估计的提早了一个昼夜，到达星落城。
　　“果然是一座灵城！”
　　方元举目远望，就见一座城池出现在自己眼中。
　　虽然此城远远比不上自己见过的诸多巨城，城墙只有五六丈高，人流也不算特别熙攘，但在城墙之上，竟然时刻都闪烁着灵纹！流转不定，形成一座大阵的模样。
　　“坚固、防御、赐福……”
　　饶是方元，也只能略微看出几分这个笼罩全城大阵的恐怖，不由心里凛然。
　　“看来，此地的阵法师，却是得到了不少大乾传承，造诣深不可测啊！”
　　“站住！入城缴费！”
　　到了城门口，一队兵卒模样的人就将商队截住，为首的队长穿了一身不知用什么动物的皮制成的盔甲，在这里已经是说不出的奢侈：“人头与货物另算，你是磐石村的？规矩都懂吧？”
　　这队长瞥了一眼方元，直接说道：“一日的税钱，只能让你们在城里待一天！等到过了半夜，再被巡逻队抓到，可就不是简单罚金能解决的事情了。”
　　“请大人放心，我们知晓规矩的！”
　　李虎讨好地笑着，又将一块黑黝黝的矿石塞到这队长手中：“还请行个方便！”
　　“就知道磐石村那块都是乞丐……”
　　这队长皱着眉头，似乎有些不满意，但还是将矿石收下，狠狠踢了李虎一脚：“拿好凭证，滚！”
　　面对这人的威势，不仅李虎噤若寒蝉，就连于渐也是缩着脑袋，半个字都不敢多说。
　　他们都是如此，方元也不会强行出头，一行人乖乖做了顺民，交钱入城。
　　“这就是凭证，只能在城内待一日，还请先生收好，城里到处都有护卫巡逻，若过了半夜，又没有落脚之处，被抓到就送黑矿里，一辈子也别想出来……”
　　“哦？”
　　方元接过这凭证，发现是一块红色陶片的模样，本身材质一般，但上面却有一个小小的灵纹。
　　这灵纹没有丝毫作用，就一个标记而已，并且按照上面蕴含的力量，的确再过几个时辰就会消散，撑不到明天。
　　星落城中，便是依靠这种手段，不断将本身居民维持在一定的限度之上。
　　但拿来对付方元，那真是痴人说梦了。
　　他举目四望，就见到几个小小的集市。
　　来自四面八方的村落之人，在各自头人的带领下，眼睛里面有着忐忑与好奇，开始在集市内尝试做着生意，方法还是停留在最原始的以物易物阶段。
　　“我本意便是前来星落城一游！”
　　方元找到李虎，在对方有些苍白的面色中，直接说出了去意：“就此别过，后会有期了！”
　　他不仅不欠对方的，一路上更是对整支商队多有庇护，自然走得极为潇洒。
　　而李虎却是努了半天嘴唇，什么都没有说出口。
　　“大人……”
　　于渐咬了咬牙齿：“请带上我吧！我想成为您的奴仆，我什么都能做，吃得也很少……”
　　“哈哈……谢谢，但我不需要！”
　　方元摸了摸于渐的脑袋：“小家伙，现在的你不应该考虑冒险，而是要回去，好好练功，打好基础，顺带照顾家人与妹妹……”
　　这小子虽然跟他也算有缘，但也不至于令他改变自己的心意。
　　说完这些之后，方元挥挥手，潇洒至极地消失在人群里。
　　“大人……”
　　于渐傻眼了。
　　他原本以为，凭自己与方元的关系，不说被收为徒弟，至少也能捞点好处什么的。
　　但想不到，对方居然这么干脆利落地离开，将他的幻象尽数打为了粉碎！
　　“登天之机，又岂是这么容易能攀上的……这才是现实啊！”
　　李虎虽然也很是不甘，却还是上前，安慰着于渐：“看开点吧，至少你已经在这位大人心里留下了印象，若日后还能遇到，至少就比其他人多了一分优势！”
　　他想到了那些号称成功拜得星落城高人为师的村落天才，哪个不是自身资质绝顶，家里又付出了庞大的积蓄与心血，堪称破家支持了。
　　不如此，又怎么能堆砌出足以改变家族命运的希望？
　　现在的年轻人，还是太嫩了！
　　……
　　“果然，连文字也是大乾之文……这星落城的祖先，八成便是一帮大乾遗民……”
　　方元转了几条街，看着许多小摊布幡上的文字，若有所思。
　　这里卖得最好的，还是武器与粮食！
　　除了百炼精钢之外，还有用冰兽与灵兽骨骼制成的兵刃，要价更高，也很受追捧。
　　当然，这些交易，实际上还算比较低级。
　　真正高级的货色，不是地摊上有着，而是在气派的阁楼之中。
　　“灵阵阁？”
　　方元来到星落城中心，看到一座巍峨的大楼，牌匾上的文字龙飞凤舞，当然，最关键的还是一个八角灵牌，上面光华灼灼，灵纹闪闪，代表着有灵阵师坐镇。
　　“出售各种防护阵盘、布置图、还有灵阵师可以随时外出服务……”
　　方元摸了摸下巴，看着旁边的介绍，却是大起兴趣。
　　要在这恶地生存，最为倚赖的便是阵法！
　　不论是严寒还是冰风暴、恶劣的自然气候环境、以及冰兽、各种不知名的危险，都有可能瞬息间毁灭一个村子。
　　若是没有一个得力的阵法守护，再富庶的村子也受不了三天两头的摧残，必然要衰败下来。
　　“看来，此地的大乾遗民，却是八成有着大乾阵法之道的传承……”
　　方元跨入灵阵阁中，眼睛内有着莫名的精光。
　　他对于阵法之道，却也略有些兴趣。
　　若是普通灵士，或许还要担忧贪多嚼不烂。
　　但他的梦师之道，虚圣之后，却是各种道路的划分，全领域制霸，适当了解其它道路，却是有益无害。
　　“嗯？”
　　一踏入阁楼范围，方元就发现了不同。
　　“这天地元气的浓郁程度？一下提升了，几乎有着外界的倍许……有了几分灵地的效果！”
　　他又踏出一步，周围空间顿时为之一阔，出现了一个巨大的厅堂，摆设极为高雅，没有丝毫俗气的感觉。
　　“一步一景？果然是阵法！”
　　方元点点头，来到一个柜台前。
　　“客人好！”
　　这掌柜的是个笑眯眯的中年人，身上穿着绸缎，看着很是富态。
　　并且，红光满面，带着点油腻，显然生活条件要比磐石村那帮苦逼好太多了。
　　“不知道这位客人需要什么？”
　　他脸上带着职业化的笑容：“我这里出售的，乃是‘不动如山阵’，专司防御，有三个阵盘，八面阵幡，只要按照阵图布置，绝对有着原版的七八成威力！乃是看家护院的首选！”
　　“当然，若客人您不满意，还可以留言，让我为您联系后面的阵法师，请他亲自上门布置……”
　　“不动如山阵？”
　　方元看了柜台后面被层层封印起来，犹自灵光闪闪的阵盘，摇了摇头：“此阵范围太小，若我想布置那种守护一村的阵法呢？”
　　“那就是大阵了！”
　　掌柜摇摇头：“此种阵法，唯有本楼核心才有着售卖，并且还要看城主府的意思，若城主大人不批，本楼也不敢承担这个责任的……”
　　一套巨型守护法阵，便是一个村寨！
　　星落城城主，就是把持着阵法的源头，实现了对于各村的盘剥与控制，自然要死死抓在手里。
　　“原来如此！”
　　方元点点头。
　　他算是看出来了，这灵阵阁，看似这么多柜台，实际上每一个柜台都对应着一位学徒级别的灵阵师。
　　而那种村级大阵，则是需要聚元境的阵法师出手，又是一个不同的价钱，并且，限制也很多。
　　“看来，真正厉害的灵阵师传承，必然是被城主府控制的……”
　　方元心里暗暗摇头：“莫非还要与城主府对上？就为了一道灵阵师传承？似乎有些……不值得啊……”
　　灵士的手段千奇百怪，更不用说，只要给灵阵师充足时间布置，完全可以鼓捣出威力惊人的杀阵来，方元可不想以身试法。
　　“这星落城，乃是对方的老巢，一名灵阵师布置了一辈子的阵法……”
　　光是想象一下，方元就有些头皮发麻。
　　“罢了，这阵法看着不错，我要了！”
　　就在这胖胖的掌柜以为交易要黄的时候，方元的声音突然响起，令他如闻天籁。
　　“好，不知道客人以什么支付？”
　　他搓了搓手掌，显得很是兴奋。
　　毕竟，这阵法交易，也是半年不开张，开张吃半年，他的提成不会少。
　　“你看这个如何？”
　　方元一笑，抛出个玉瓶。


第204章 空明
　　“这是……”
　　胖掌柜打开蜡封瓶塞，倒出一枚外放毫光，表面有着丹纹的丹药，表情立即凝固了：“灵丹？”
　　他脸上肥肉抖动，立即以与身材极不相称的速度将丹药收好，仿佛做贼一般，偷看下四周，这才向方元行礼：“阁下竟然有着灵丹？还请入内上座奉茶！”
　　“嗯！”
　　方元颌首，很是有些高深莫测的味道。
　　实际上，这些灵丹的价值，也有些超出了他的想象。
　　“也是……毕竟这星落城只是一处孤岛，不见得有多厉害的炼药术传承，并且物资也很匮乏……”
　　他看着殷勤的胖掌柜，心里顿时有了底：“那些灵丹的价值，比我预料的还要高出不少。”
　　“呵呵……”
　　胖掌柜将方元带到一间雅阁之内，亲自奉上香茶，这才笑呵呵地介绍道：“敝人海富，所代理的柜台，乃是属于阵师张空凡，张大师师从空明神僧，一手不动如山的阵法，绝对是出神入化……”
　　海富一张嘴天花乱坠，差点就将一套学徒级别的不动如山法阵，夸成了灵阵师布置的大阵。
　　“呵呵……”
　　方元笑而不语，品着香茗，就这么看着海富。
　　在他目光之下，海富额头顿时浮现出一层冷汗，咬了咬牙齿：“这种品质的灵丹，若客人还有四瓶，小人就做主，将阵法卖给您了，权当交个朋友！”
　　看这海富脸上肥肉乱颤的模样，好像真的是在他身上割肉。
　　但方元却知晓，若真的如此交易，此人必然能大赚特赚。
　　毕竟，商人的嘴巴，能信了才是怪事。
　　沉默当中，海富额头汗珠更多，率先砍价：“三瓶，这是最少的了，这套不动如山法阵，光阵盘就需要金刚玉、合浦石、玄冰精……”
　　“三瓶灵丹，也不是不行！”
　　在海富忐忑的目光中，方元终于开口：“只是我还有一个条件！”
　　实际上，这些灵丹不过他与徒儿兰若试手练出的东西，比之陆仁迦的珍藏自然远远不如，但放在星落城中，却是相当不错的宝物了。
　　“请说！”
　　灵丹可遇不可求，更比普通物资受欢迎，一直是有价无市的局面。
　　一听到有戏，海富的眼睛都亮了起来。
　　“我想见那位制作阵盘的张空凡张大师一面，当然，若是空明神僧就更好了！”
　　方元沉声说道。
　　“你是大主顾，要见空凡大师，应当没有什么问题……只是空明神僧就……”
　　海富脸上泛起一丝为难之色，将玉瓶一推：“若客人执意如此，那这生意也只有不做了。”
　　“罢了！”
　　方元微微一笑，知道已经到了这人的底线，当即道：“那便张空凡吧，让他过来！”
　　“这客人，口气好大……”
　　海富收了灵丹，交割阵盘，心里有些狐疑。
　　不过想到对方能面不改色地拿出如此多灵丹，说不定本身便是一位炼丹师，那点不满顿时被抛到了九霄云外。
　　“请客人稍等！”
　　他心里凛然，略微欠身，倒退着走出房门，脚步一下飞快。
　　“嗯？”
　　方元坐着等了片刻，忽然眉头一皱，不动声色地看向房间某处。
　　就在刚才，他发现那里一个隐藏沉眠的法阵被激活，向自己发起了试探。
　　“好胆子！”
　　方元顿时心里一怒，眸子立即就闪过寒芒。
　　“客人久等，张大师来了！”
　　果然，没有过去多久，海富推门而进，姿态谦卑，就如同个奴仆一般。
　　旋即，一名看起来三十多岁、面色倨傲的男子，就大步踏入房间之内。
　　“就是你要见我？”
　　他脸上带着一丝不耐烦之色：“有何事？若是外出布阵，价格要另算，还有，修补护村大阵，需要城主府许可……”
　　“都不是……”
　　方元悠然道：“我只是之前没见过阵法师，叫你出来看看而已……可惜……大失所望啊，呵呵……”
　　“什么？”
　　张空凡的鼻子都几乎要被气歪了。
　　作为一名尊贵无比的阵法师——哪怕只是学徒，不论走到哪里也是天之骄子一般的人物，什么时候受过这么大的气？
　　“你……当真好胆！”
　　他身躯发抖，又狠狠瞪了旁边的海富一眼。
　　“大人饶命！”
　　海富屁滚尿流，一下就跪了。
　　他怎么也想不到，之前看起来还算正常的方元，居然会是这么一个大坑！
　　“原本，我也想客客气气地跟你谈条件的，奈何你心术不正，之前竟然利用阵法，直接窥探我，犯我忌讳……”
　　方元幽幽说着。
　　“你……”
　　张空凡差点一口老血喷出来。
　　整个灵阵阁的房间，都布置有阵法，这是为了那些阵法师的安全考虑。
　　再说，他本身实力弱小，前来之前，先确认一下，不是理所当然之事么？怎么就变成不怀好意地窥视了？
　　虽然他的确内心有着一点阴暗的想法，但还未实施出来啊。
　　“海富，将他抓起来，打一顿，顺带将油水全部刮出来……”
　　张空凡的脸色骤然阴沉。
　　从之前的阵法反馈来看，此人不过一普通武者，却是算不得什么，哪怕地位再高，后台再硬，他此时也要先出了一口恶气！这可事关阵法师的尊严！
　　“遵命！”
　　海富站起身，一副忠犬的模样，好像下一刻就会扑上来撕咬。
　　“呵呵，不过区区一个灵徒，竟然也如此不知天高地厚了！”
　　方元摇摇头，眼睛微微眯起。
　　海富一怔，两眼翻白，就这么倒在地上。
　　“不对？你不是普通人！”
　　张空凡这时终于发现不对劲了：“为何你能瞒过我阵法的窥视？”
　　“这自然是因为你太弱了！”
　　方元端坐不动，右手抓出。
　　哗啦！
　　虚空中气流涌动，仿佛有着一只无形的大手，正在抓着张空凡，将他扯向方元位置。
　　“天地四极，阵法护身！”
　　张空凡暴退，捏碎了身上的某道符箓，一层防御光华立即涌现。
　　不仅如此，整个阁楼的大阵似乎也动弹了一下，一股冥冥中的巨大力量引而不发，似乎在与他互相交流。
　　“没用的！”
　　方元轻轻一吹。
　　呼！
　　狂风呼啸。
　　张空凡面色惨白，感觉对面坐着的并不是一个人，而是一座山！天山！
　　惊人的力量自对方身上爆发，竟然暂时切断了他与阵法的联系，将他隔绝在了此处。
　　“虽然我只有这阵法一小部分的权柄，但能轻易打断这个进程的，你是……武宗……”
　　张空凡几乎是咬着牙说出这一句来。
　　他无论如何也想象不到，面前这个乳臭未干的青年，竟然已经突破了聚元境！
　　哪怕是以他的天资，又有师父的栽培，此时也只不过还是灵徒而已啊！
　　“终于反应过来了么？”
　　方元微微一笑，一层迷离的雾气，已经遍布整个静室，忽然间向着张空凡一拥而入。
　　……
　　“南无阿弥陀佛！”
　　阵法被打断，还有发生的这些，自然瞒不过整座灵阵阁。
　　就在方元老神在在地对张空凡施展入梦之法的片刻后，伴随着高宣的佛号声，一个慈眉善目的老和尚就来到了精舍门口。
　　“小徒多有冒犯，还请居士能大发慈悲，饶了他这回吧！”
　　这和尚身材高挑，脸上皱纹成堆，一双眼睛浑浑浊浊，仿佛目力不太好的样子。
　　“呵呵，大师说笑了，我又怎么会为难你的爱徒呢？”
　　方元一摆手，豪气十足地道：“不过是略施惩戒罢了！”
　　这老和尚，自然便是张空凡的师尊——空明神僧！
　　与徒弟的半桶水不同，这可是一位真真正正的灵阵师！
　　“果然无事，只是昏过去罢了！”
　　空明神僧上前，检查了下张空凡与海富，不由双手合十：“多谢这位居士！”
　　殊不知方元已经在心里暗笑不停了。
　　他的入梦之法，表面看起来，自然一点异状都没有。
　　哪怕空明神僧，也不会想到，仅仅只是这片刻之间，方元就已经通过这个张空凡，将他的五六成技艺都学了过去。
　　“原来此城暗中由一群阵法师统治，他们的来历，倒的确是大乾遗民，当年落难才到此地……”
　　方元飞快整理着张空凡的记忆，从中汲取出有用信息。
　　以阵法师的肉身，想要通过那鬼门关一般的谷口，简直就是做梦，因此当年数位灵阵师在此徘徊不前，索性直接定居下来，这便是星落城最早的由来。
　　“此时统治星落城的，应该是城主星鬼！当然，这空明神僧也有着聚元境级别的实力，乃是星落城的阵法第二人！”
　　虽然这两人都不是通元灵士，但已经在星落城中经营多年，又继承前人余泽，一旦发起飙来，普通的通元灵士恐怕都难以抵挡。
　　毕竟，地利优势太大了。
　　“这位居士……”
　　倒是空明神僧，看着方元的目光却是越发惊奇起来：“为何老衲看你如此面生……整个星落域内的成名高手，老衲应当早有耳闻才是……”
　　“除非……”
　　他浑浊的眼睛看向方元，竟然也有了几分世事通达的从容与冷静：“你不是此地之人！”


第205章 四相
　　“那大师觉得我来自何处？”
　　说实话，一些编出的来历，或许能瞒过磐石村那些底层之人，但肯定瞒不过空明神僧这等老狐狸。
　　毕竟，星落域还是太小了，不可能突然冒出一个不知名的武宗高手。
　　“应当是大乾！”
　　老和尚以一种肯定的语气道。
　　方元心里汗颜。
　　好吧！由于有着杨凡的真实梦境经历，他的大乾语实在是说得太顺了，当即令这空明神僧都产生了误会。
　　“莫非大乾距离此处很近？或者这周围便没有别的人烟汇聚所在了？”
　　方元似笑非笑地反问道。
　　“哦？”
　　空明神僧一惊，手上捻佛珠的速度蓦然加快了一分：“居士不是大乾之人？那便是来自瀚海沙漠？还是万鬼涧？死亡走廊？”
　　“这几处，便是星落城后面的地标？”
　　方元沉吟不答，心里却是默默想着，恨不得直接拿下这和尚，施展入梦之法。
　　“又或者……是南方来人？不可能！”
　　和尚转着脑袋：“没有人能突破冰谷那个鬼门关！”
　　看他斩钉截铁的语气，方元回想了下，若不是自己已经突破通脉境界，又机缘巧合之下，肉身强横无比，的确很难穿越那道死亡线。
　　实际上，这和尚单纯是被那危险吓住了，至少方元就知晓，曾经有不下三人成功突破了鬼门关，到达后面的元武百国。
　　“好了，深究本人来历，又有何用呢？”
　　他微微一笑，直接说着。
　　“不错，是老衲着相了！”
　　空明神僧仿佛大彻大悟，又向方元行礼：“不知施主来此，有何贵干？”
　　实际上，星落城虽然孤立，但高层与其它几块地区也有着一定的交流，只是交通过于闭塞，连信息传递都很艰难，导致他迟迟不能确定方元的身份。
　　“没有何打算，只是随意游历罢了！”
　　方元似无意道：“不过听闻星落城的阵法之道冠绝于世，特意前来开开眼界……”
　　“呵呵……这不过以讹传讹，世人谬赞！”
　　空明神僧摇了摇头，眸子底部的那一丝自矜之色却怎么也隐瞒不过方元。
　　“只不过，在下在路上，却是见到一桩奇事，想拜访一下城主，不知是否方便？”
　　方元盯着空明神僧，忽然道。
　　“城主大人纵然日理万机，若听闻尊驾前来，必然也会扫榻相迎！”
　　空明神僧双手合十：“不过居士所看到的那一桩奇事，究竟是什么？”
　　“我途径一村，名为红叶！竟然被满村屠灭，凄惨非常啊……我看了都于心不忍。”
　　方元悠然说着，顿时看到空明神僧手上的动作加快了一分：“鬼怪之说，不可为信，在下却是对这诅咒很有兴趣，想要出一份力呢！”
　　“阿弥陀佛，居士宅心仁厚，未来必然有着福报！”
　　空明老和尚点头道：“此事，老衲必会代为通传，只是城主如何回应，便不是老衲能置喙的了……”
　　“唔……”
　　就在这时，地面上一声惊呼。
　　张空凡捂着头爬起，看到方元，脸上惊恐交加：“你……到底对我做了什么？”
　　“咳咳……”
　　空明神僧咳嗽一声，顿时令张空凡反应过来，行礼道：“师父！”
　　“嗯，这位居士乃是高人前辈，又怎么会故意为难于你？”
　　空明神僧训斥几句，向方元道：“小徒顽劣，未入梵门，只是俗家弟子，今日多有冒犯，还请恕罪！空凡！还不立即向居士赔礼谢罪！”
　　“遵命！”
　　到底师命不可违，看到自家师父在方元面前都是一副客客气气的模样，张空凡也没有了底气，当即向着方元一礼：“小人冒犯前辈，还望前辈恕罪！”
　　旁边的胖掌柜海富幽幽醒转，看到这一幕，更是几乎要昏厥过去。
　　什么时候，眼睛朝天的阵法师傅，都要如此小心地对待一人了？
　　“罢了！”
　　方元摆摆手，他对小虾米什么的没兴趣。
　　再说，这个张空凡也算倒霉，所给出的赔礼已经足够了，也就懒得再追究什么。
　　“多谢居士！”
　　空明神僧大喜，旁边的张空凡也不得不憋屈地跟着行礼，海富更是巴不得自己还在晕着，可惜他的状态瞒不过在场任何一人，只是没人注意罢了。
　　“不知道居士在星落城，可有下榻之处？”
　　空明神僧问道：“若一时没有决定，小僧的报身寺，倒还算清静……”
　　“嗯，那便多谢大师了！”
　　方元起身，翩然一礼，与老和尚一起走出了精舍。
　　张空凡好像奴婢一样跟在后面，心里憋屈无比，却没地发泄，只能狠狠瞪了海富一眼，这才转身出门。
　　海富看着这一幕，简直是欲哭无泪……
　　……
　　大道之上，方元与空明神僧并肩而行，两边士卒看到了，都是恭敬行礼，退开一边，显然这老和尚在本城地位不低，毕竟是聚元境界的阵法师。
　　“居士看本城阵法如何？”
　　空明神僧似不经意问道。
　　“甚好……若我没有看错，此阵应当是以四相为根基，青龙、白虎、朱雀、玄武四灵对应四门，滴水不漏……只是这南方朱雀的阵眼，仿佛又有些不同，应当不是传统的四相灵阵，而是一个变种！”
　　方元虽然不是阵法师，但论见识广博，还真没有几个能比得上，当即随口点评，立即令空明神僧脸上泛起惊容：“居士目光如炬，可是还辅修过阵法之道？”
　　后面跟随的张空凡也是一脸惊疑不定，更有些惭愧。
　　这方元既然精通阵法之道，自己之前用阵法窥视的行为，的确如同明目张胆地挑衅一般，吃亏是肯定的。
　　“阵法一道，奥妙无穷，高深莫测，我又怎么能说辅修？只是曾略微涉猎一二，不是睁眼瞎罢了……”
　　方元微微一笑。
　　实际上，有着张空凡的经验，又有之前的基础，他此时在阵道上的造诣，已经完全不下于那些学徒，只是在熟练度上或许还有着欠缺，不过也只是多多实践的问题而已。
　　“原来如此！”
　　空明神僧呵呵笑着，却明显不怎么相信。
　　毕竟，这阵法之道要入门，简直不知道要耗费多少心血，他直觉面前这人还非常年轻，能修炼到武宗，已经是天赋异禀，再随意涉猎就有如此阵法造诣？那岂不是说他们这些前辈都活到狗身上去了？
　　“因为南方要面对冰谷荒原，多有异常，此星落城的护城大阵，的确有着专门的变化，南方火行朱雀，乃是最强的阵门所在……”
　　不过这老和尚终究城府深沉，没有纠缠下去，而是笑呵呵地为方元介绍起来：“并且，在阵法中还蕴藏着一层变化！”
　　“哦？是何变化？”
　　方元虽然发问，却抬头看向天空。
　　“看来居士已经发现了一二，不错，此种变化，就要自星落城的来历中去找寻！乃是我城能屹立至今的底牌所在！”
　　空明神僧说着，脸上就多出几丝傲然之色。
　　“这可要好好请教了！”
　　方元做出虚心姿态，忽然间，目光一转，看向某个市集。
　　在那边，隐约的争吵声传来，却是磐石村一行。
　　“怎么？”
　　空明神僧脚步一停：“居士对那里有着兴趣？”
　　“不错，遇见了几个有缘之人！”
　　方元说话坦然。
　　“既然如此，便值得过去一观！”
　　空明神僧双手合十，一副得道高人的模样，一行人当即转向，进入市集。
　　……
　　“太过份了！”
　　于渐面色涨红，指着一个商人：“我们这是上好的黑米、兽皮！明明说好的，要拿青盐，精铁换，你竟然拿劣盐、粗铁来打发我们！”
　　“嘿嘿……”
　　被他指着的商人摸着两撇鼠须，小眼睛满是精明之色：“谁说你们给的是好货？明明都是一些垃圾，能给这些，就不错了！怎么？还想在城内闹事？”
　　能在这里开商行的，自然有着依仗，并且本身也是星落城的居民，哪怕叫来卫兵，最后会倾向哪个，还真不好说的。
　　“于渐，不要冲动！”
　　就在于渐想要扑上去拼命的时候，李虎一只大手直接搭在他的右肩膀，将他死死按住。
　　“也罢！这次交易，我们不做了！把我们的货物还我！”
　　李虎冷眼望着商人，眼中带着一丝杀气。
　　“可以！”
　　这奸商一笑：“不过你们只给了我劣质黑米三十担，破皮两百张，实在不值几个钱……”
　　“你……”
　　李虎心里暗怒。
　　他想到一开始对方就着急将货物入库，显然是早就算计好了，要坑他们这一把。
　　这时纵然他脾气再好，也是不由想要杀人，握住了刀把。
　　“卫兵！卫兵！”
　　这奸商躲得飞快，立即大叫起来。
　　“什么事？”
　　一队巡逻士兵立即过来，为首者气息深沉，竟然有着四天门修为。
　　“大人……这些外乡人，以次充好，来欺负我们本城人士啊！”
　　奸商敢倒打一耙，自然也有着依仗，他的一个小舅子，就在巡逻队里，还是个头目。
　　若没有这层关系，也不会出来招摇撞骗。
　　“原来如此！”
　　这队长跟他也熟，不屑地瞥了一眼于渐等人，一挥手：“都抓起来！”


第206章 城主
　　“什么？”
　　于渐只是一个少年，此时才深刻地感受到了社会的黑暗。
　　这奸商，不仅昧了他们的货物，竟然还要将他们都送入地狱！
　　“外乡人，你们很大胆啊，看来那些矿洞里面，很快就会增加新面孔了！”
　　这巡逻队长森然说道。
　　心里却是想着：“区区一个磐石村，没有任何强力人物，也没有什么厉害的关系，哪怕直接弄死，也不会有人出头……”
　　与这个奸商相比，天平会倾向哪边，根本毋庸置疑的。
　　“大人，我们愿意放弃货物，请饶了我们吧！”
　　李虎脸色惨白，根本没有对抗的想法，只能苦苦求饶。
　　“嘿嘿……这便是得罪本大人的下场！”
　　奸商在一边笑得非常开怀：“你们……都给我去矿洞里好好忏悔吧！卫兵们，请动手！”
　　“等一等！”
　　这时候，担任跑腿的张空凡臭着一张脸走来。
　　“你是……”
　　巡逻队长一怔，旋即看着张空凡华贵的衣物，还有上面的某个标记，神情一下凝重起来，躬身行礼：“大人！”
　　作为阵法师，哪怕只有学徒级别，也是整个星落城的核心统治阶层，每一个都不可小觑。
　　“嗯，这几人……”
　　张空凡拿看乡巴佬的目光瞪了李虎几个一眼，咬着牙道：“是我的朋友……出了什么事？”
　　“啊……没有什么大事！”
　　这巡逻队长脸色一怔，在商人与阵法师两头，立即做出了抉择。
　　他转头看向那奸商，脸上竟然带了一丝正气：“闵老板，你既然指证这伙外乡人以次充好，就请跟我们到衙门走一趟吧，并且，你的库房都要封存，一一核查！”
　　“这……这……”
　　奸商立即傻眼了。
　　他的依仗，只是那个巡逻队中的小舅子，一旦对方真要“秉公执法”，他肯定没有丝毫反抗余地的。
　　更何况，闵老板看了一眼张空凡，两腿立即就开始发软了。
　　他怎么也想不到，那群苦哈哈的后台，竟然会是一位阵法师！
　　这怎么可能？
　　一个高高在上，天神般的人物，怎么会与这样的泥腿子扯上关系？
　　闵老板心里十分后悔，但自己也清楚，此时无论说什么都没用了，存在即是合理。
　　他毕竟是个精明之人，立即服软：“小的认罪！悔不该之前误听人言，与这些兄弟有了误会！”
　　他看向李虎与于渐，脸上堆满了谄媚的笑意：“那些货物，在下原样奉还，再送上青盐十石，精铁百斤，作为回礼，还请一定要收下！”
　　李虎与于渐一脸蒙逼。
　　实际上，到了现在，他们还不太明白发生了什么事，为何局势一下便逆转了。
　　原本气势汹汹的老板，仿佛一下就变成了砧板上的鱼肉，送礼还生怕别人不收。
　　“这一切，都是这位大人出现之后才改变的！”
　　李虎望着张空凡，却是猜测到了此人的不凡，连忙跪下：“多谢这位大人搭救，磐石村永感大恩！”
　　“不必客气，我也是受人之托罢了！”
　　张空凡脸色有些不自然，侧过身去，不受这些下民的大礼。
　　毕竟，若不是师父空明神僧发话，他才懒得管这些蝼蚁的死活呢。
　　“既然如此……”
　　李虎也是个有眼色的，哪怕来了靠山，也不想穷追猛打，结下深仇：“便如此作数了吧！”
　　又向巡逻队长一礼：“多谢大人主持公道！”
　　“嗯，不必客气！”
　　这队长一笑，显然对方的知情识趣令他很是满意：“我乃罗凡，日后你来星落城中，还可以来找我！”
　　“事情办完，我也该走了！”
　　张空凡颌首，也不管他们接下来想要怎么解决，直接拔腿就走。
　　“咦？那是……”
　　于渐看着张空凡离开的方向，揉了揉眼睛，感觉似乎看到了某个熟悉的背影，只是再一眨，对方又消失不见，直如幻觉。
　　“应当是那位大人！”
　　李虎也来到他旁边，肯定地道，与他们有着关系的高人，怎么看也只有这一位了：“想不到对方竟然能驱使灵阵师……”
　　言谈之间，却是颇为懊悔。
　　虽然早知道方元非同小可，但现在看来，人家的身份地位之高，还要远远超乎他们的想象。
　　……
　　就在他们心潮澎湃的同时，方元却是来到了空明神僧的寺庙。
　　“报身寺？”
　　他看了看恢宏浩大的牌匾，脸上带着一丝笑意：“传闻大梵天有着三种佛身，是为报身、法身、应身，每一种化身都是神通广大，高深莫测，不知大师修成了几种？”
　　“不想居士也知我梵门真义？”
　　空明神僧微微一惊，旋即摇首叹息：“本门祖先，的确是大乾一位佛子，传闻已经修出了报身，奈何后来子孙衰败，又被牵连，不得不逃出大乾，寺中经典早已逸散大半，哪里还有什么化身的修炼之法？唯有一卷《法华经》缝隙中，记录了一位前辈高僧钻研阵法之道的心得，贫僧不才，从中领悟出几分梦幻空花的阵法之理，由此总算晋升灵阵师……”
　　他神情恍惚，似乎又回忆起了当初的峥嵘岁月。
　　“原来如此！”
　　方元当然对那份夹杂在佛经中的阵法心得很有兴趣。
　　但此时自然不能表现出来，否则就是要直接翻脸开战了。
　　“是不是所有的神功秘笈的作者，都不喜欢好好写字，非得夹在其他经典当中？”
　　他心里默默吐槽，一步踏入寺庙。
　　这庙外面看着富丽堂皇，里面的装饰却是十分清静，庭园中一株高大的榕树矗立，枝繁叶茂，亭亭如华盖，晨钟暮鼓，佛像庄严，又带着几分禅意。
　　“闹中取静，果然是好一处所在！”
　　方元见此，不由叹息。
　　“居士喜欢便好！”
　　空明神僧似乎不胜欣慰：“若居士喜欢，想在此地住多久，便可以住多久！”
　　“多谢！”
　　这庭院虽好，但不论是之前的榕树，佛像，还是整座庙宇的布局，排列，都令方元感受到了一种强烈的阵法之感。
　　“我这或许也算自投罗网？这空明神僧心里八成长松了口气吧？”
　　他心里有些好笑地想着，却在空明神僧的指点下，来到一处厢房，直接住下。
　　“居士请用膳！”
　　这禅房颇为清幽，里面点着上好的檀香，所用的任何一物，莫不是极尽奢侈。
　　方元打坐了会，外面立即传来礼貌的敲门声，得到应允后，进来的是一个小沙弥，头皮青青：“祖师说了，居士乃是贵客，也不是受戒的梵子，不守口戒，若想什么吃食，尽管跟我们说，由我们去买来！”
　　“嗯，多谢！”
　　方元接过食盒，就见此时里面却是素点。
　　一叠香菇炒青菜，用的乃是大厨，于腐朽中见神奇，滋味鲜美无比，还有几样素点，也是别出心裁，清香扑鼻，所食用的米饭，更是一种灵米，名为“小雷音”，颗颗如剑，当中又闪烁着一丝雷霆，久食之能御雷，吃的时候舌头更是仿佛触电一般，令人印象深深。
　　这一顿素宴下来，哪怕没有肉食，也不比王宫中享用逊色。
　　“若不是有事，在这养上几年老，也是十分不错……”
　　吃饱喝足之后，打发走小沙弥，方元惬意地想着：“若是此城中没有丝毫鬼魅，便更好了！”
　　“呵呵……方元居士！”
　　还没有等方元歇息，空明神僧便亲自前来相请：“居士的面子好大，城主大人听闻有贵客到来，连晚上的要事都推了，亲自赶来见见居士……”
　　“这不是我的面子够大，而是城主大人心系苍生百姓，听闻红叶村惨事，这才心急如焚的吧？”
　　方元似笑非笑地反问一句，立即令空明神僧怔住，只能苦笑不语。
　　……
　　报身寺很大，后面有着一个广阔的花园，在花园中心，是一个八角小亭。
　　此时，在亭子当中，已经蓦然多了一人，正在静静等着。
　　他生得星眉剑目，眉宇之间颇见英气，虽然是中年人模样，但肌肤如玉，眸似点漆，头戴高冠，丝毫没有老态，反而显得英姿勃发。
　　“这位便是方元小友？”
　　此时，他抬头，看向缓缓走来的方元，带着一丝笑意，眼眸中又有着好奇。
　　“山野之人方元，见过星落城主！”
　　方元略施一礼，旋即毫不客气地步入小亭。
　　“小友远道而来，敝人作为地主，未曾远迎，还请恕罪！”
　　这星落城主的声音带着一丝磁性，十分富有男子魅力，待人接物更是如沐春风。
　　但不知道为什么，看着对方那张几乎完美无瑕，充分代表了男性魅力的脸庞，方元嘴角抽抽，却是有着上前打一拳的冲动。
　　此时忍住了：“实不相瞒，在下想去大乾，却有些迷路，想问城主大人讨一份地图……”
　　“哦？”
　　星落城主眉头一掀，显然十分诧异，旋即点点头：“区区小事，不足挂齿，本人稍后就命人将地图送来……”
　　他看向方元，眼睛中带着疑惑：“莫非……小友当真来自冰谷之南？”
　　那道鬼门关，简直是天堑一般，阻挡住了大多数人的脚步，此时方元出现在此，意义当真非同小可。


第207章 图穷
　　不论星落城、瀚海沙漠、还是万鬼涧、死亡走廊……都不是十分适宜人类生存之地。
　　之所以还有如此多城村，实在是迫不得已。
　　他们的先祖，都是大乾几次斗争中失败之人，不得不远走异国他乡。
　　这一路上，不知道铺满了多少先人的白骨与血泪。
　　只是，哪怕星落城主这一支的先祖，也是被恐怖的冰风暴所阻挡，无法越雷池一步！
　　“不对……”
　　方元看着此时的星落城主，心里突然浮现出一个念头。
　　“这里的上层，或许已经彻底安于现状了，毕竟，哪怕下层平民再怎么苦难，他们也能过得很好，对于冒险前往更南方，却是没有多少渴望……与其孤注一掷，去赌通过冰谷的概率，还不如直接回转大乾！”
　　哪怕是元武大陆，与大乾相比，也成了穷乡僻壤。
　　有着杨凡记忆的方元，对此可是非常清楚。
　　这好比偷渡，只有穷国人冒着危险，不计生死地往富国去的，极少有着逆反。
　　“也是……这星落城主都不知道是第几代了，既然大乾帝国的仇家都没有追杀过来，那想必也是放弃了，这时若偷偷回去，隐姓埋名，还是有很大概率能活到老死的……只是，这种生活，恐怕还没有在本地称王称霸来得快意……”
　　方元心念电转，只觉对于这些路线上弃民的心理把握，又增加了一分。
　　当即哂然一笑：“是否来自冰谷之南，又有何重要？”
　　“这倒也是……”
　　星落城主抚须不语，显然自己不会冒着生死危险，去探索那或许存在的南方大陆。
　　“城主今夜前来，可是为了那红叶村之事？”
　　方元换了一个话题：“满村之人，竟然尽数失踪，血流成河，尸体却消失不见，实在是大大的怪异之事！”
　　“小友不是我们星落域的人，可能不知晓，这鬼怪之事，在这里，却是常情了……”
　　星落城主目光幽深，忽然一叹：“几乎每年，都有着怪异之事发生，少则十几人，多则数十人、上百人，至于这次整村消失，也不算太过罕见……”
　　“那城主觉得，这里的鬼怪诅咒，是从何而来？”
　　方元颌首，目光逼视。
　　“按照我的推测……或许乃是来自一位大能！”
　　星落城主面色凝重：“我等存在，只是超凡，距离真正的大能，差距还是不可以道理计……”
　　“那种大能，哪怕陨落了，随便逸散的一个念头、一丝怨恨，都会长久地存在下去，一旦遇到风云，便会化成毒龙！”
　　“食气者神明不死……”
　　方元目光闪动：“城主觉得，此地徘徊着一个怨灵么？”
　　“是与不是，又有何重要？”
　　星落城主笑道：“有着四相灵阵在此，不论是怨灵还是诅咒，都无法越雷池一步！”
　　至于村落什么的？
　　万民如草，割完复生，真当他会在意？
　　“果然如此……”
　　方元叹息一声。
　　在这个体力量超凡的世界，还对这些高层抱有幻想，未免就太过天真了。
　　“那城主此来，究竟是为了何事？”
　　“本城主只是听说城内来了一位武宗，很有些意思，特意过来看看！”
　　星落城主饶有兴趣地打量着方元：“不知道小友是否愿意成为我星落城的供奉？只要你答应下来，待遇立即便与空明神僧一般！”
　　“空明大师可是阵法师！”
　　方元有些讶然：“莫非城主觉得在下小小一个武宗，竟然能与他相提并论么？”
　　“本城主自有打算！”
　　星落城主自信一笑：“不知道小友意下如何？”
　　“抱歉！”
　　方元听了，却是毫不犹豫地摇头拒绝：“在下志在大乾……”
　　“那真是可惜……”
　　星落城主倒也没有显得多么沮丧，反而似好心提醒道：“那瀚海沙漠，万鬼涧，还有死亡走廊，可都不是什么容易通过的地方，只有很少地域能够让人生存，其余地方充满了危险，小友若反悔，随时都可以回来，切记星落城的大门，永远为你敞开……”
　　“多谢！”
　　方元以一句感谢，结束了这次会面。
　　“此星落城主，实在是热情得有些过份，八成心里有鬼！”
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　对于人心的把握，不论哪个世界，都不会有着不同。
　　但第二天，星落城主便命人送来了一张兽皮地图，上面线条虽然粗略，但也大致描绘出了星落城、瀚海沙漠、死亡峡谷等等地表的位置，很有诚意的模样。
　　“替我多谢你家城主！”
　　拿到地图之后，方元也不废话，直接与空明神僧告辞，大步走出了报身寺。
　　“师尊？”
　　空明神僧一路将方元送出数里，手里一直捻着珠串，低诵佛经。
　　旁边一名入室受戒的弟子终于忍耐不住，问道：“为何不……”
　　“缘生缘灭，缘起缘散，都是冤孽！”
　　空明神僧叹息一声，没有过多解释，直接一拂袖：“我等回寺，你们记住，最近若无大事，都不要再出来了……”
　　……
　　重新走在星落城头，看着诸多新入城的村民羡慕、崇敬等等的目光，方元觉得颇为有趣。
　　在不知不觉间，他已经走到了东门附近。
　　“若要动手，就应该选择这里了……”
　　方元忽然叹息一声。
　　波！
　　果然，下一刹那，他周围的虚空仿佛水纹一样波动起来，倾刻间天旋地转，等到再回过神来的时候，周围的行人、街道、喧嚣的集市、高大的城墙，都尽数消失得无影无踪，唯有一个巨大的广场，方元孤零零地矗立在正中心。
　　“阵法？转移？”
　　方元看了看周围，脸上露出一丝敬佩之色：“当真不错！”
　　“此乃四相灵阵中的青龙腾空术法，能得武宗一赞，在下也是与有荣焉！”
　　空旷的广场上，一个声音忽然响起。
　　人影缓缓走近，赫然是星落城主！
　　“果然是你！”
　　方元叹息一声：“我无意窥视你的秘密，甚至已经准备远走高飞，你又何必苦苦相逼呢？”
　　“此事……的确是我不对！”
　　星落城主沉默良久，叹息一声：“作为补偿，我可以将前因后果都告诉你！”
　　“不用告诉我，我也大致可以猜到……红叶村，乃至之前的鬼怪惨案，实际上都是你做下的吧？”
　　方元摇头叹息：“本意……不是献祭，就是交换，以获得力量！”
　　“不错，要维持整个四相灵阵运转到现在，你觉得需要消耗多少？哪怕在阵眼处埋了一颗星核，阵法之力也是远远不够！每隔一段时间，就必须检修一趟……”
　　星落城主叹息着：“为了这一城人的生命，牺牲外面区区的几个村子，又算得了什么？”
　　“与我想象的差不多……”
　　方元点头：“那此时，为什么要找上我？”
　　“因为前些时日，为了抵御一头寒风吼，这四相灵阵的一个阵脚出现了破损，我虽然尽力修复，但其中却还缺了一样关键材料，老夫也是冥思苦想了许久，才想到利用一名武宗的气血精元，外加现有的材料，替换原本之物的李代桃僵之法……”
　　“此城的武宗，都是你们自己人，因此也唯有傻乎乎送上门来的我了……”
　　方元叹息一声。
　　“不错！”
　　星落城主肃穆行礼：“还请小友安心上路，整个星落城上下，日后都会感激您今日的付出……”
　　他此时义正言辞，浑身就萦绕着一股“正气”！
　　通过他的眼神，方元心知，他必然认为自己的所作所为，乃是无比正确之事，在他号令之下，哪怕方元这个武宗，也得乖乖地牺牲小我，完成大我，成为四相灵阵的柱石！
　　“此种神态，还当真是令人……厌恶啊！”
　　方元摇了摇头，毫不掩饰自己的杀意。
　　“你以为，你还逃得出去么？”
　　星落城主的声音自信无比，带着从容不迫的味道。
　　他当然有理由如此。
　　毕竟，此时的方元，已经位于四相灵阵当中。
　　数代阵法师的布置，完全令此地变成了绝地、险地，根本没有人能逃得出去！
　　此时，他再一拍手，两名武宗的身影又浮现出来，脸上带着狞笑，开始缓缓迫近。
　　天时、地利、人和尽数处于劣势，若是一般的武宗，恐怕真的只有乖乖引颈就戮一条道好走。
　　“这真是……”
　　方元弄明白了前因后果，却是有些哭笑不得，眼睛里面就带着寒光。
　　“我不想找你麻烦，你却不放过我了？”
　　饶是如此，这个四相灵阵的虚空挪移之能，还是令他大吃一惊，有着开了眼界的感觉。
　　“罢了，今日我便让你知晓，你究竟犯了一个多大的错误！”
　　方元深吸口气，身上的气机顿变。
　　“不对劲！”
　　就在这时，星落城主的面色也是狂变了：“刚才星核给我传来了消息，挪移此人，消耗竟然是普通武宗的十倍！他并不是普通武宗，而是通脉！”
　　“答对了！可惜已经太晚！”
　　方元狂笑一声，三条灵脉自身上浮现，化为灵甲，毫无保留地挥出一拳！


第208章 朱雀
　　方元原本就有着五元之力，百毒炼金身成就一炼境界，又为他增加一元之力，总计便是六元之力！
　　这是什么概念？
　　哪怕之前几乎肉身成圣，硬抗冰风暴到达元武大陆，曾经活活打死过通元灵士的百毒炼金身强者聂狂，巅峰时期也不过七元之力罢了！
　　此时方元相差不远，又是突然出手，威势当真强猛到了极点。
　　轰隆！
　　整个白玉广场都是一震。
　　几乎在那两名武宗还未反应过来的时候，方元的拳头就已经来到了他们面前！
　　快！超乎想象的快！
　　“啊！龙虎护身印！”
　　“天罡真气！”
　　两名武宗猝不及防之下，思维还有些没反应过来，但千锤百炼的武者之躯已经做出了自然反应。
　　一名武宗手掐印诀，周身龙虎之影浮现，化为一方大印，镇压八方。
　　而另外一名武宗，则是自周身百骸的穴窍内激荡出无匹的真气元力，绵绵密密，无坚不摧，守御全身。
　　这大乾武道，毕竟比元武大陆上的要高明不少。
　　即使只是两个逃亡遗民中的武宗，一身功法也是非同小可，高妙无比，更有着二元之力！
　　哪怕放在元武大陆的武宗中，也必然是最为顶尖的那一批！
　　但方元不管不顾，手上蓦然加力，一拳捣出！
　　这是怎样的一拳！
　　龙虎之影一触即溃，天罡元气被直接打成了破洞！
　　此等威能，哪怕不是惊天地、泣鬼神，也相差不远！
　　“啊！”
　　“你……”
　　砰砰！
　　两名武宗面色大变，口吐鲜血，被拳印击中，身上立即噼里啪啦地发出诸多骨裂声响，炸豆子一般，骨头不知道碎裂了多少，无骨蛇一样软软倒了下去！
　　“死！”
　　方元身影一闪，移形换影般来到星落城主面前，一爪抓出。
　　“啊！”
　　星落城主面色大变，飞快倒退。
　　他实在后悔非常！
　　哪里想象得到，随意准备缉捕一个看起来很弱的武宗，竟然会摇身一变，化为如此恐怖的恶魔！
　　“青龙腾空，挪移！”
　　好在前面两个武宗的身死，总算给他争取到了刹那时间。
　　这星落城主也是灵士，顿时一掐灵诀，催动阵法。
　　之前是出其不意，以地图为灵引，方能转移，此时对方全神防备，要再挪移，就麻烦非常，因此星落城主选择的对象并非方元，而是他自己！
　　嗖！
　　光芒一闪，他本人顿时消失，躲过方元一爪，出现在广场边缘。
　　“你死定了！在我四相灵阵之中，天上地下，没有人能救得了你！”
　　他面色阴沉，眸子森然，再次做法：“隔绝！”
　　嗡！
　　虚空一震，方元敏锐察觉到，周围的天地元气一下断开，再也没有丝毫留存。
　　“压制！”
　　星落城主再一指方元，一股如山岳之重的压力顿时落下，令他身上的灵甲都吱吱有声，发出令人牙酸的声响。
　　“这就是阵法之威？”
　　感受着身上传来的庞大压力，那种天地皆为敌人的感觉，方元痛快一笑。
　　之前他只见识过一张困阵，并且还只是一个阵图，最多与之前购买的不动如山阵类似，哪里能与星落城的护城大阵，由无数阵法师维护的灵阵相比？
　　“不过，星落城主，你之前只使用挪移之法，还要派出武宗来拿下我，只能说明一件事，这阵法，你不想大动，是之前破损，还未修复？”
　　“并且……之前送来的地图虽然是真，上面还藏了一丝阵法灵引，专门用来定位我？”
　　他侃侃而谈，有着入梦经验与之前见识，直接看出几个关键问题所在，随手将地图一扔，星落城主的面色顿时变了。
　　若是早知道事情会变成这样，他一开始就将一名手下牺牲掉，也不至于变成如今这个情况。
　　不仅损失了两名武宗，还要惹上一个仇家！
　　但此时既然已经结仇，也只能不计代价，将此人覆灭在此了。
　　庞大的压力之下，方元负手而立，背脊挺拔如枪。
　　“这大阵主要是为了对外防护，哪怕你将我挪移至核心，也还是内部，如此频频催动，就不怕破损继续扩大……最终毁坏整个灵阵吗？”
　　“你太看得起你自己了！”
　　星落城主脸色一黑：“以本城护法大阵的底蕴，区区一个通脉武宗，还想破坏整个大阵？”
　　“白虎主杀！七杀绝阵，起！”
　　吼吼！
　　呼啸当中，无数白色雾气汇聚成巨虎模样，张牙舞爪，凶威凛然。
　　它虎视披靡，忽然前扑，一爪向方元按来。
　　其势若千钧，有着整个大阵的支持，威力沛然难当！
　　“来得好！”
　　方元大笑一声，巨鹰铁身功运转至极限，体形没有丝毫变化，但周身气劲横溢，隐约化为一只蛮荒巨鹰的模样，仰脖长鸣。
　　“巨鹰爪！”
　　啾啾！
　　鹰爪与虎爪蓦然交接，又消散于无形。
　　白虎一震，旋即迟钝了下，身上星光闪烁，又是一爪抓来。
　　“到底是法阵之物……不如真的凶兽灵敏！”
　　方元身影电闪，身上的束缚似刹那间消失无影，来到白虎头顶：“给我……破！！！”
　　轰隆！
　　巨吼当中，他一拳砸在白虎头顶。
　　这巨虎一怔，原本举起的爪子也停滞下来，目光阵阵，旋即轰然瓦解。
　　哗啦！
　　就在这时，整个星落城中，城墙一震，一角忽然裂开无数蜘蛛网一般的纹路，碎裂开来。
　　“你……”
　　星落城主面沉如水：“竟然也懂阵法？”
　　刚才他看得很清楚，方元的脚步玄异，分明是已经找到了大阵的弱点所在，一击即中，又恰好命中了白虎的要害。
　　否则，这头他以七杀之气凝聚的凶兽，哪里会有这么容易被一击即溃？
　　甚至，还牵连了星落城的一段城墙！
　　星落城主的脸色顿时绿了。
　　“青龙腾空、玄武镇地、白虎主杀……三玄杀招，起！”
　　“吼吼！”
　　龙吟虎啸，玄武盘踞，三道幻影又立即浮现，围杀而至。
　　这便是阵法之威！
　　只要没有被破掉根基，便是源源不绝。
　　哪怕暂时被破，也可以飞快凝聚。
　　“你一人之威，如何敢与天地之力抗衡？”
　　星落城主幽幽的声音飘了过来：“既然你是开脉武宗，我现在倒有些相信你真是来自南方之人了……乖乖束手就擒，再让我种下禁制，我未尝不可饶你一命！”
　　“痴人说梦！”
　　方元目中精光连闪，识海之内，却是在飞快运算着这大阵的破绽。
　　“此阵主要的功能还是防御，并且威能大半集中在星落城城墙之上，更何况，之前还有破损未曾修复，又被勉强启动……这便是我的机会！”
　　在这不断的算计之中，他感觉自身的阵道造诣，也在飞快提升。
　　若这阵法完美无瑕，运转起来自然不会有着丝毫破绽。
　　但此阵原本就有缺陷，又在不断运转杀招，简直就好像星落城主在不断给他喂招一般，言传身教之下，阵法经验一日千里也是正常。
　　嗖！
　　刹那间，方元身化漫天残影，脚踩迷踪步，一下来到几头阵兽的头顶：“四象灵阵缺其一，星落城主，你太大意了！巨鹰爪！”
　　啾啾！
　　他背后的巨鹰影像一下凝实，气血惊人，如同一个燃烧着的火球一般，蓦然冲入阵兽之中，翅扇白虎，爪踏青龙，又是一啄，玄武影像惨叫一声，立即炸开，化为漫天元气逸散。
　　轰隆！
　　星落城之内，地基摇晃，简直如同发生了小地震一般。
　　大量的房屋东倒西歪，地上裂开大缝。
　　这种末日到来一般的景象，立即令所有居民惶惶不可终日。
　　“不可能……”
　　“星落城的护城大阵，又怎么会失效？”
　　报身寺内。
　　空明神僧诧异地睁开了眼睛：“怎么可能？”
　　这阵法根基动摇，必然是城主大人在城内持续抽调星核之力，却又不断被击溃所造成！
　　而根据他所知，此次星落城主为了对付方元，不仅处心积虑，更是调来了两名武宗，完全可保万无一失的！
　　“若护城大阵真的被破，满城必然生灵涂炭……”
　　不知怎么的，空明神僧眼前，又浮现出那个翩翩少年的身影。
　　“你们权且等着，为师要出去一趟！”
　　他面上带着坚毅之色，站起身来，几个起落，身形顿时消失无踪。
　　……
　　“三相之灵……”
　　星落城主目光呆滞，旋即又化为一丝狠色：“这是你逼我的！南方朱雀！出来吧！”
　　这星落城为了抗拒冰风暴，于火行之道上造诣颇深。
　　只是之前损坏的阵眼，便是来自朱雀，并且此阵门乃是最后的生死所在，轻易动弹不得。
　　不过此时为了对抗方元，终于还是放出了这最后的手段！
　　“啾啾！”
　　火光一闪，一头浑身燃烧着熊熊烈焰的巨鸟顿时浮现出来，惊人的火浪四溢，发出一声清鸣。
　　“南方朱雀？”
　　方元眸子一凝。
　　这灵兽的威压，比之之前那三头虚有其表的灵兽，要超出太多了。
　　嗡嗡！
　　不仅如此，在这朱雀头顶，一枚钻石般璀璨的星辰放出玄秘的光芒。
　　这是星核！整个四相灵阵的能源核心所在！


第209章 慈悲
　　星落城！
　　此城原本只是一片荒芜之地，没有半点人烟痕迹，更常年被冰风暴等天灾笼罩。
　　某一天，一行人来到了这里。
　　他们是大乾世界的弃民，因为种种原因，不得不离开，前往各种蛮荒偏僻之地，求得一线生机。
　　这便是星落城主、空明神僧等人的先祖！
　　他们想要穿越冰原，却被可怕的冰谷阻挡，不得不于此定居下来，面对冰兽与冰风暴的不断摧残。
　　直到有一天！
　　一颗陨石自天际坠落，砸在平原之上！
　　一夜之间，原本荒芜的平原地形大变，土壤更是多了一些肥力，能种植植物。
　　特别是这彗星的星核部位，更带着一股庞大的力量。
　　先民中的阵道高手，有感于此，用这星核打造了一门南方朱雀离火阵，隔绝严寒，为先民的延续建立下汗马功劳。
　　旋即，又经过不知道多少代人的增添，又陆续加入几门阵法，组成四相灵阵，并且在彗星坠落位置兴建了一座城池，为纪念这彗星带来的奇迹，特意命名为星落城！
　　因此，在这四相灵阵中，南方的朱雀离火阵乃是核心，至于催动阵法的星核，更是能源所在，重中之重！
　　这便是星落城的命名传说。
　　而此时，传说降临现实！
　　那最初的朱雀离火阵，以及星落城的重宝星核，赫然出现在了方元的面前！
　　熊熊！
　　惊人的火焰四溢，仅仅是气浪，都令方元的头发丝略微卷曲。
　　特别是朱雀的一双眸子，灵动无比，根本不似之前那三头死物。
　　“好！好！好！”
　　方元面色凝重，赞叹不绝。
　　“这朱雀离火大阵，才算是真正的阵法，后世小子无知，硬要添上其余三相，组成四相灵阵，却又没有足够的阵法造诣匹配，委实是画蛇添足！”
　　“你……”
　　星落城主听得，脸色顿时黑成了锅底——他就是那画蛇添足中人的一个！
　　“黄口小儿，又懂得什么……若不组成四相灵阵，如何能庇护越发扩大的星落城……不过我跟你说这些又有何用？左右你马上就要被朱雀之火焚烧殆尽了！”
　　他面色狰狞，猛地咆哮道。
　　“原来是人心啊！”
　　方元听了，却是幽幽一叹：“朱雀阵本身没有问题，但破绽就在人心的欲壑难填！”
　　说话的同时，他移形换影般上前，双手成爪：“巨鹰爪！”
　　“啾啾！”
　　深邃高亢的鹰啼当中，一只元力巨爪浮现，狠狠抓向星落城主。
　　轰！
　　朱雀见此，翅膀一闪。
　　一团火焰浮现，化为火墙，将星落城主整个包裹在内。
　　“哈哈……没有用的，我还在四相灵阵的守护之下，你的对手，乃是朱雀！”
　　星落城主狂笑着，催动法阵。
　　“啾啾！”
　　朱雀引吭长鸣，头顶的星核光华闪烁，张开双翅，一丝丝火焰顿时扩散开来。
　　嗡嗡！
　　星核颤动，上面的光华略微黯淡了下。
　　轰隆！
　　星落城中，原本平息下来的震动，又有了恢复的势头。
　　一道道裂纹，开始在城墙上浮现，灵纹逸散，光华顿失。
　　“吼吼！”
　　“嘶嘶！”
　　“啾啾！”
　　……
　　不知道什么时候，伴随着咆哮声，风暴一下席卷，冰天雪地中，一下多了许多庞大的黑影。
　　那是一头头庞大的冰兽，体形宛若山岳，通红的眼睛在昏暗的天幕中放出猩红色的光华。
　　“咯咯！”
　　“咯咯！”
　　……
　　城墙上，一名名士卒牙关打颤，连手里的武器都几乎拿捏不稳：“冰……冰兽攻城？”
　　“怎么可能？我们有着大阵守护，冰兽莫近……”
　　长久以来，这星落城的不坠神话，几乎已经变成了所有城民的心灵支柱。
　　但现在，伴随着今天发生的一系列异常，这道支柱却是有着轰然倒塌的危险！
　　“为什么会这样？”
　　骚乱的人流中，于渐死死抓着李虎的手臂：“不是说星落城乃是最安全之处么？”
　　“我也不知道，或许是护城阵法出了问题，城里的大人们，一定会解决的……”
　　李虎面色惨白，嘴上说着自己也不敢相信的话语，右手却是不自觉地握紧了刀柄。
　　“这一切，到底为什么会变成这样？”
　　城墙之上，一名高级将领望着城外忽然出现的冰兽，目光却望向了中心：“城主大人……您这次，真的是失算了！”
　　“啾啾！”
　　在城市核心，蓦然传来一声清鸣，仿佛直入九霄。
　　通红的火柱冲天而起，驱散风雪，烧穿乌云，甚至接引下了久违的阳光。
　　但这并不是喜讯！
　　伴随着火焰的升腾，城墙上面的灵纹却是越发黯淡。
　　终于，一头三层楼一般高的冰猿忍耐不住，蓦然跳出，捶打着胸膛，又发狠般向城墙撞来！
　　轰隆！
　　天崩地裂！
　　一段城墙直接碎裂，砖石飞溅，如雨点般落下，现出后面的街道与屋舍！
　　“桀桀！”
　　冰猿见此，直接轻舒猿臂，抓着一个士卒，张开血盆大口，仿佛要享受一顿美味的午餐。
　　“啊……救命，我不想死！”
　　那士卒虽然被砸断了手脚，但依旧存活，此时大声惨呼求救。
　　但所有人都没有反应过来。
　　他们还沉浸在刚才的破城震撼当中，感觉三观都被颠覆了。
　　“阿弥陀佛！”
　　关键时刻，一道白影闪过。
　　冰猿停下进食的动作，疑惑地看着自己毛绒绒的手掌，在那上面，原本的食物早已不翼而飞。
　　“多谢神僧相救！”
　　城墙上，空明神僧放下手上士卒，那人立即感激涕零，连连道谢。
　　“孽畜！”
　　空明神僧挥手让人将他带下施救，看向冰猿，眸子里带着一丝怒火。
　　“嗷嗷！”
　　冰猿不管不顾，依旧双手捶胸，声若雷霆，猛地冲来。
　　“金刚胎藏，不动如山！”
　　空明老和尚双手合十，蓦然高举平推，一层淡金色的佛光在手掌中浮现。
　　嗡嗡！
　　这淡金色的光芒越发浓郁，最后竟然百川归流般汇聚，形成一个庞大的“卐”字符号，蓦然镇压而下。
　　“吼吼！”
　　冰猿惨叫一声，宛若被重山压顶，接连倒退，身上燃烧起金色的火焰，顷刻间遍布全身。
　　“啾啾！”
　　一头拖着三道冰晶尾巴的冰凤浮现，口中吐出风暴，刹那间扫过冰猿。
　　哗啦！
　　金色的火焰顿时熄灭，冰猿躺在地上，有气无力地哼哈着，配合身上烧焦大半的皮毛，看着很有几分搞笑。
　　但空明神僧却是丝毫笑不出来。
　　“聚元境的冰兽？还不止一头，到底是从哪里冒出来的？”
　　他心里疑惑不已，手上缠着念珠，来到塌方的城墙前，口诵六字大明咒：“嗡！嘛！呢！呗！咪！吽！”
　　轰隆！
　　一道道金色的符文，顿时自两边断壁中浮现，于半空中交汇，织成一条条梵文锁链，护住缺口。
　　嗡嗡！
　　不仅如此，一个个金色的符文，也一下在城墙各处浮现出来，代表着坚固、持久的祝福。
　　“多谢神僧相救！”
　　几名校尉匆匆赶来，连忙行礼。
　　“阿弥陀佛！”
　　空明神僧却是摇头：“老衲刚才只是激发出了几位先辈留在城墙上的禁制之力，勉强维持阵法运转，最多只能抵挡外围的凶兽半个时辰的时间！”
　　要凭他一个人，累死了也无法瞬间布置出一个笼罩星落城的守护大阵。
　　但这里不同，有着他几代祖师在加固阵法时掺入的“私货”，也是为子孙后代留下的暗手，可谓是占尽了地利。
　　饶是如此，缺少了最重要的能源核心，这阵法也不能维持多久。
　　“此地贫瘠，没有大乾那么好的条件，要维持阵法，要么取星核为用，要么……便只能使用血祭……”
　　空明神僧手持念珠，飞快转动着：“冤孽！冤孽！”
　　……
　　“外面，似乎很乱！”
　　朱雀大阵内，方元模样看着有些狼狈，神情中却是丝毫不仅气馁，忽然大笑：“我知道了……你丧心病狂，竟然不顾全城，开始抽调整个星落城的力量来此，就不怕你的门人弟子，下属亲人，被冰兽灭门么？”
　　“不至于的，在城墙之上，还有各个阵道高手留下的暗手，足以牵制住一段时间……”
　　星落城主面色森然：“并且……这点时间，杀你却是足够了！朱雀！”
　　“啾啾！”
　　在方元面前，那头朱雀极为拟人化地答应一声，朝着他张开了喙子。
　　熊熊！
　　熊熊！
　　赤红色的烈焰立即扫过，极高的温度，连地面都被融化，形成了一摊浆糊般的留存。
　　“果然丧心病狂，无可救药了……”
　　烈火烧过方元的幻影，一无所获，他的真身在另外一边浮现出来，摇首叹息：“星落城主，你名为天下大义，实为一己私欲，还要执迷不悟么？”
　　“当然……跟你说这些也没什么用，因为我要对付你的理由，只有一个！”
　　在阵法中，一层迷离的雾气顿时浮现，向外蔓延开来。
　　“那就是……你竟然敢打我的主意！简直是找死！”
　　漫天幻影倏放倏收，化为方元的真身，来到星落城主面前。
　　在他死字出口的刹那，就连那头朱雀，都是蓦然一滞！


第210章 收服
　　万物有灵！
　　山有山神，水有水魂！
　　甚至，哪怕大到一块大陆，一片汪洋，乃至整个星球、世界，都有着它们独特的思维念头。
　　虽然，这种思维隐秘至极，甚至偶尔转动一下，都需要千百万年的时间！但依然存在！
　　既然有灵，便可交流，便可入梦！
　　这便是梦师理念的根基所在！
　　那阵法，必然也有它的阵灵！
　　当然，普通小阵，灵慧不足，或许连阵灵都没有诞生。
　　但在方元看到这头朱雀的第一眼，便确定了，此朱雀离火阵，却是真的有着阵灵存在的！
　　若是高山汪洋那种存在，或者干脆的死阵，以方元此时的能力，还无法入梦。
　　不过此种高灵慧的阵灵，却是刚好中招！
　　就如同他入梦不了普通植物，却可以入梦镰刀草、锯齿花等灵植一般！
　　嗡嗡！
　　刹那间，火焰组成的朱雀眸子中一阵迷离，整个阵法一停！
　　下一刹那，伴随着星核的颤动，力量灌注，这朱雀便清醒了过来。
　　但方元等待的就是这一刻！
　　这朱雀大阵本来就有缺憾，一个阵眼破损，又被其它三相阵法拖累，再与方元缠斗如此之久，已经被他摸到了其中一些运转规律、奥妙所在。
　　而此时这个停顿，简直是天赐良机一般！
　　“走！”
　　方元脚踏迷踪步，在几个阵眼上轻点而过，刹那间越过数道火墙阻挡，突破层层空间阻碍，来到星落城主面前。
　　“你……”
　　星落城主面上惊怒交加，刚刚说出一个字，就看到方元吐气开声，音浪传来：“死！”
　　轰隆！
　　宛若山河席卷，海啸爆发！
　　方元在这一字之中，不仅用上了精神秘术，更是有着梦师的迷魂之雾！
　　面对这个，哪怕是星落城主这个灵士，眸子也不由呆滞了下。
　　嗖！
　　方元等的就是这个机会！
　　武宗的速度何等快？通脉武宗更是非同小可。
　　几乎是眨眼间，他就出现在星落城主面前，一拳狠狠砸出。
　　波！
　　一个水泡浮现，波纹流转，现出一个诡异的弧度，但终究将他这必杀一击挡了下来。
　　“固定触发的灵宝？”
　　方元狞笑一声：“这救不了你的！三脉之力，爆发！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　他身上三道灵脉的光芒浮现，一下钻入身体。
　　与此同时，从他脊椎骨中，仿佛炸豆子一般的声响炸开，多米诺骨牌一般，层层推动，到最后化为无匹的磅礴大力，来到拳头。
　　“不！”
　　这个时候，星落城主也终于反应了过来，操纵朱雀前来救驾。
　　可惜，一切已经太迟了。
　　哗啦！
　　在清脆的声响当中，这个水泡防御如同肥皂泡一般炸开，令方元的拳头直接砸在了星落城主的身上。
　　他毕竟是阵法师！不是武宗！
　　此时被一名通脉武宗近身，结局便早已注定！
　　哪怕星落城主穿着一件宝衣、套着一件内甲、脖子上还挂着一个灵光闪动的符箓，这一切也是通通没用！
　　方元只是怒喝一声，属于通脉武宗的气血爆发，一下就将他身上的灵性压制到了极限。
　　旋即，他的拳头毫不客气地突破了宝衣，砸在内甲之上，留下一个深邃的沟壑。
　　与此同时，一股震劲更是毫不客气地穿过内甲，在星落城主体内肆无忌惮地爆发起来。
　　“唔……”
　　星落城主头上金冠炸开，披头散发，七窍流血，蓦然一张嘴，吐出大量的内脏碎块。
　　这样的死法，却是绝无伪装可能，死得不能再死了。
　　“嗯？”
　　但方元却敏锐地在这星落城主的尸身上，又感受到了一点元力波动。
　　“神魂？念头？还是只是部分执念？”
　　他微微一笑，身上气息爆发，如同一个巨大的烈阳。
　　嗤嗤！
　　星落城主的尸体上顿时冒出大量黑气，夹杂着尖利的惨叫，最后化为一张充满了怨毒与不甘的面孔，轰然散开。
　　“形神俱灭，这是彻彻底底的死了，若你还能再活过来，我佩服你！”
　　方元叹息一声，旋即看向那头火焰朱雀阵灵。
　　虽然星落城主已经死了，但这头火鸟，还是一个巨大的麻烦啊。
　　“啾啾！”
　　只见在失去操纵者之后，这朱雀已经平静下来，不再保持着攻击的姿态，反而慵懒地踱着步子，时不时用喙子梳理自己的火焰羽毛。
　　这一举一动，都好像一只活着的小鸟，与阵法死物完全扯不到一起。
　　“阵法之道，果然神奇！”
　　方元赞叹一声，上前几步，似乎想抚摸朱雀的羽毛。
　　“啾啾！”
　　一道火焰落下，开始燃烧他手上的元力，顷刻间突破数层。
　　方元暴退，一挥手，灵脉光芒浮现，将火焰扑灭，又修补着铠甲。
　　朱雀见到危险离开，原本羽毛倒竖的姿态顿时收敛，又恢复成了悠闲小鸟的模样。
　　“在没有人操纵的情况下，这火阵便是如此，自我平衡运转，不受到外来刺激，不会动弹么？”
　　方元思索着。
　　以他的阵法造诣，再加上之前投机取巧获得的经验，顿时想出了一个不是办法的办法。
　　“入梦！”
　　对着阵灵，他又施展出入梦之法。
　　这迷魂之雾，乃是梦师根基之一，又对宿主绝无害处，反而有着安抚之功。
　　朱雀没有多少反应，不过它天生灵慧，只是略微晕眩，立即就将困意抗拒出去。
　　“再来！”
　　方元眼中冒出精光，开始孜孜不倦地尝试起来。
　　一个个极短的梦境浮现，他也仿佛化为了朱雀，看到了星落城的建造，还有那些上古先民的努力与付出……
　　“啾啾！”
　　不知道过去多久，朱雀舒展了下翅膀，以一个舒服的角度，进入了沉眠当中……
　　方元上前，轻轻巧巧地伸手一摘。
　　波！
　　它头顶的那枚星核，顿时落在方元手中。
　　“唔……”
　　星核入手，方元的第一感觉便是重！
　　非常重！
　　抛开光华之后，这星核或许只有拳头大小，但却重逾千斤！
　　若不是他肉身特意强化过，此时恐怕根本拿不起来！
　　“这星核，原本乃是彗星精华所在，蕴含着蓬勃的能量，但经过无数代败家子的挥霍，此时也差不多耗竭了……因此这星落城主，才不得不血祭，为它补充……”
　　方元看着手上的星核。
　　在它璀璨的表面，有着一道道血纹，显得十分妖冶。
　　“此物……竟然已经被炼成了一件法器……”
　　方元有些诧异：“并且……还是无主之物，只要略通四相灵阵，应当就可将它炼化！”
　　不用问也知道，这星核的前任主人，必然是星落城主无疑！
　　现在此人一死，星核自然也成了无主之物。
　　更关键的是，通过几次入梦，方元此时对于这四相灵阵的了解，哪怕在星落城中，也可称数一数二！
　　并且，他元力浑厚，远远超出寻常武宗灵士。
　　只是一丝试探，这星核顿时全无反抗，任凭他神念乖乖打上了烙印。
　　“这……四相灵阵，已经完全归我控制了？”
　　方元看着手上的星核，有些啼笑皆非。
　　“啾啾！”
　　此时，朱雀也清醒过来，平静地望着他。
　　“回去吧，将此地的封禁解除，继续守护这个城市！”
　　方元以神念发出命令。
　　“啾啾！”
　　朱雀长鸣一声，蓦然化为一道火鸟，冲入地基之中，消失不见。
　　哗啦！
　　广场周围，原本的禁制散去，露出了密密麻麻的建筑虚影。
　　“城主大人，你怎么能如此肆意抽取星核的力量，难道不知道这会给我们城池带来多少……呃……”
　　放开禁制之后，一个大光头就急不可耐地冲了进来，唠唠叨叨。
　　见到方元，整个人却是一怔，脸上露出不可置信的神采来：“是你？！”
　　“不错，就是我！很失望？”
　　方元神色戏谑，抛了抛手上的星核。
　　见到这玩意，空明神僧的脸色一下惨白，又带着恐惧、贪婪、慈悲……种种色彩在他脸上一一闪过，简直比变脸还精彩。
　　“属下空明，拜见城主大人！”
　　面色几变之后，空明神色忽然一咬牙，推金山，倒玉柱一般，跪了下去。
　　“城主大人？”
　　方元脸上似笑非笑。
　　“不论是谁，只要掌握了星核与护城大阵，便是星落城真正的主人！”
　　空明和尚回答得毫不犹豫。
　　这和尚倒是很聪明，看到星核被方元炼化，顿时知道满城百姓的生死存亡，都在他一念之间。
　　生怕方元拿了星核就跑，当即就将城主之位送上，希望以权势还有责任，略微牵制住这位高手的心灵。
　　至于武力夺取？
　　连操纵四灵大阵，有着一城资源的星落城主都败了，他又怎么会自取其辱？
　　“你不错，是个聪明人！”
　　方元点点头：“只是……之前的那笔账……”
　　“贫僧有眼无珠，这对眼睛，也不该要了！”
　　空明和尚面色坚毅，双手一拍，眼眶中顿时流下黑色的血液。
　　作为之前诓骗方元的代价，他这对眼睛，却是彻底废了。
　　“很好！”
　　方元点点头，手一抛，星核化为一道流光，没入地面。
　　城墙之上，一层层光辉绽放，驱赶走冰兽与风雪，立即引来满城欢呼与庆幸。
　　“多谢城主！”
　　空明神僧双手合十，脸上多了几分圣洁之色。


第211章 善后
　　“终于……结束了么？”
　　一片废墟当中，于渐狼狈地翻了出来，看着周围的血与火，面色呆滞。
　　“是的……结束了！”
　　李虎终于松开刀柄，望着重新绽放光华的城墙，脸上带着不胜唏嘘之色：“想不到，即使是星落城，也会出现如此惊险的一幕！”
　　“我曾经听那位大人说过……”
　　于渐的眼睛渐渐亮起：“固国不在山溪之险，只在人心！”
　　“人心？”
　　李虎看着这幕，若有所悟。
　　“没错，我要回去！”
　　于渐握紧了拳头：“我要将我们村子，变成附近最强的村子，连冰兽都不敢冒犯，乃至第二个星落城！”
　　这少年也不知道受了啥刺激，放弃了移居星落城的计划，开始定立新的目标。
　　“嗯……很不错！不过，在此之前……”
　　李虎额头似乎爬过了黑线：“我们是不是先将身上的伤治一治，再跟村里人汇合？”
　　“嗯？”
　　这时，于渐才发现自己大腿上，一个伤口狰狞无比，几乎见骨，不由惨叫一声，瘫软在了地上……
　　……
　　“原来此处，便是城主府？”
　　与此同时，方元负手，仿佛主人一般，巡看着外面的大片建筑。
　　“不错……”
　　身边，已经瞎了双眼的空明神僧仿佛狗腿一般，恭敬地在前面带路。
　　“据老衲所知，前代城主的书库、珍宝库……十几代人的珍藏，都在这里了！”
　　“哦？现在它们都是我的！”
　　方元笑了笑：“你觉得，应当怎样，才能最快接手他的势力？”
　　空明神僧认真想了想：“前代城主有着两位武宗，作为左膀右臂，此时已经尽数陨落，阵法师方面，除了他之外，就剩下老衲了，当可说服其它学徒……因此只要城主大人将城内高层叫来，略微展露手段，便可尽数慑服！”
　　“原来如此！”
　　方元看了看周围，已经有着许多兵卒面带紧张之色，包围了过来。
　　“但我觉得，还是干脆利落地解决最好！”
　　他一挥手，整个城主府都是一震。
　　吼吼！
　　嗷嗷！
　　青龙、白虎、玄武三灵赫然浮现，盘踞三角，肆意散发着威能。
　　虽然它们对于方元而言不值一哂，但对城主府中的众人而言，却无疑是天上的神祇，更是实力与权柄的证明！
　　“怎么回事？”
　　“这是……三相法阵？”
　　“城主大人不是去对付那武宗了么？为何又要围住城主府？”
　　……
　　这动静太大，顿时无数牛鬼蛇神被惊动出来，都是十二关武道圆满，乃至灵徒级别的阵法师，见到操纵三灵的是方元，顿时脸色大变：“怎么是你？城主大人呢？”
　　“城主？”
　　方元微微一笑：“从今日开始，我就是城主！顺我者生，逆我者死！还不跪下臣服？”
　　“狂妄！”
　　“疯子！”
　　“此人疯魔了！”
　　“但为何空明神僧会跟随在他身边……我靠，真的跪了！”
　　……
　　一干高层面面相觑，都有了不好的预感。
　　边缘几人，大惊之下，开始纷纷向后退去。
　　“吼吼！”
　　青龙一甩尾，一名十二关圆满的武者顿时被甩飞到墙上，变成了一摊烂泥。
　　“吼吼！”
　　另外一边，白虎咆哮，巨爪落下，直接将一个逃跑者斩成数截。
　　“不要杀我，不要杀我！”
　　一名女武者当即跪了：“小女子愿意臣服！”
　　有着第一个带头，其它人顿时如同割麦子一般，纷纷矮了一截。
　　……
　　片刻后。
　　书房中，空明神僧幽幽一叹。
　　“怎么？觉得我做得太过？”
　　方元翻阅着手上的一本武经，记录的正是“龙虎护身印”的功法，闻言抬头一笑。
　　“城主以雷霆手段，震慑不服，自然极好！只是手段过于酷烈，不适宜收揽人心，便于日后统治啊……”
　　空明神僧苦口婆心地劝着，似是真的一心一意为方元考虑。
　　“软硬兼施的手段，我自然懂……”
　　方元打开窗户，望着外界众生。
　　此时，只要他轻轻一伸手，整个城池便仿佛唾手可得。
　　但这个城池，与幽国相比，又算得了什么呢？
　　自己连幽国都不屑一顾，岂会因为区区一个城池，就放弃自己的宏愿与大计？
　　“燕雀安知鸿鹄之志……”
　　他摇摇头，直接道：“等会，我们再去巡查宝库！”
　　“遵命！”
　　空明神僧努了努嘴，无奈退下。
　　留下方元一人，环视整个书库，间或手上光芒几闪，几册古籍便消失不见。
　　“嗯……这书库藏书，几本武功都是不错，还有那几卷阵法心得，完全可以培养出灵阵师来……当然，最关键的还是这些地图，足够为我推测出一条前往大乾的道路了……”
　　搜刮完书库之后，方元又来到城主宝库。
　　这里便是星落城主一生积蓄，大半珍藏所在了。
　　可惜，对于财大气粗的方元而言，还当真有些看不上眼。
　　“嗯？”
　　倒是在角落当中，发现了一点小小的惊喜。
　　“这是……元晶？”
　　他看着面前拇指大小，半透明的晶体，脸上带着一点喜色。
　　这便是大乾世界修行界的通用货币了，因为能飞快补充灵士武宗的元力，又能代替阵法与灵器的消耗，很受欢迎。
　　“虽然品质一般，只能算下品，但好在数量够多，上万块，在杨凡的记忆中也是不小的一笔财富了……搬走搬走！”
　　有着山河珠在手，方元顿时化身饕餮，所过之处，几乎一物不留。
　　“哪怕是垃圾，也是有着它的价值，反正我的山河珠储存空间够大，能放多少是多少……”
　　抱着这个心理，等到空明神僧再次进来的时候，看着耗子跑进来都要哭的宝库，半天都说不出话来。
　　“城主大人，您这是……”
　　他虽然没有眼睛，却有着神念，看得反而比普通人更加清楚，此时却是哭笑不得：“哪怕有着储存灵宝，也不必如此吧？”
　　“好了！”
　　方元却是心满意足，脸上泛起一丝促狭之色：“我以星落城城主的名义，发布第一道命令！”
　　“请大人吩咐！”
　　空明神色顿时肃穆地拜了下去。
　　“嗯，我任命你为代城主，于我不在期间，处理一切星落城事宜！”
　　方元一挥手，地面上光华一闪，星核浮现，又沾惹了一丝空明的气息。
　　实际上，这便是授予他一定权限，能调动四相灵阵。
　　“什么？您要离开？”
　　空明之前隐约有着猜测，现在终于肯定。
　　正因为方元要走，才丝毫不在意会留下一个怎样的烂摊子！
　　但好歹对方没有将星核一起带走，总算是给满城人留下了一条活路。
　　“当然……我的征途，可不是区区的星落城能容纳下的！”
　　方元摆了摆手，走得毫不犹豫。
　　“唉……”
　　空明神僧空洞的眼眶目送方元离开，忽然幽幽一叹。
　　如此潇洒从容，不为外物所动，实在是令人羡慕。
　　可惜，他心有挂念，却是无法达到如此的境界了。
　　地狱不空，誓不成佛！这不仅是誓言，也是他的执念所在！
　　……
　　星落城外。
　　方元展开一份地图。
　　这是自星落城主的私人珍藏中搜刮而来的，记录远比之前的详细。
　　“要前往大乾，还需要经过十三处险地，这其中，只有三处能够住人，有着城池存在，分别是瀚海沙漠、死亡走廊、还有万鬼涧……”
　　方元摇摇头。
　　这星落城主与空明神僧的先祖，当初可谓是远离大乾最彻底的一批，只差一处冰谷就要到达元武大陆，距离大乾也是有着千山万水的距离。
　　“不过，只要知道方向，便好了！”
　　方元对此，却是有着强烈的信心。
　　他连最困难的冰谷都过来了，前面那十三处险地，既然连星落城的这些先民都能穿越过来，对于他而言自然也不是什么问题。
　　“走吧！”
　　最后看了一眼星落城，方元毫不犹豫地转身，大踏步离开。
　　不远处，大门边上。
　　于渐、李虎一行押送着货物，脸上又有些悲戚之色，同样缓缓离开了星落城。
　　虽然之前有着贵人相助，令他们不仅将货物卖出，更是获得了大批赔礼，但之后的灾难中，却还是有着几个村人被波及，死得惨不忍睹。
　　面对这个，一群村夫，只能草草收敛尸体，连报仇什么的都谈不上，队伍中的气氛就有些压抑。
　　“唉……这都是命！”
　　李虎叹息一声：“我们走吧！大壮他们虽然死了，但这次出劳所得，我们也要分给他们的家人！”
　　“正是这理！”
　　哪怕其它丁壮，也不愿意自己拼死拼活，死后家人还得不到抚恤，当即大声赞叹，看向李虎的目光中更是带着一丝感激。
　　作为领头者，李虎却显得相当沉稳，又看向于渐：“走了，别再看书……”
　　“哦，好的！”
　　于渐自从事故之后，也是变得沉稳了许多，闻言立即合上手中的书册，双手还有些颤抖：“我这就来！”
　　心里，却仍自在震撼：“武功秘笈！并且远比村中的大路货精妙！果然富贵要从险中求……”
　　他看向星落城，眼眸中泛起一丝复杂之色：“星落城……我一定会再来的！”


第212章 瀚海城
　　瀚海沙漠。
　　与终年酷寒，冰天雪地的星落城相比，这里却是烈日铄金，热浪滚滚，简直是冰火两重天的差距。
　　此沙漠绵延不知几许，再加上恶劣的环境，几乎成为了生命的禁区。
　　除非乘坐这沙漠特产的“御火驼”，否则极难在这沙漠中穿行。
　　叮呤！叮呤！
　　伴随着厚重的驼铃声，一支商队缓缓在热浪中出现，为了防备风沙，每个人脸上都包了厚厚的纱巾，眼神沉闷，仿佛一具具行尸走肉——这是为了尽量减少消耗，避免一切不必要的动作。
　　御火驼体形比普通骆驼还要大上近半，有着三个驼峰，通体绒毛火红，在烈阳之下摇曳有光。
　　那惊人的阳光与热量照射在驼毛上，顷刻间就被吸收，色泽更加鲜艳一分。
　　这御火驼虽然算不上灵兽，但也有些通灵，皮毛在市场上也是十分重要的材料。
　　十几头御火驼组成的商队，在这些沙漠之民中也是一笔巨大的财富了。
　　光是这底蕴，在沙漠中就屈指可数。
　　在商队中间的小旗上，一匹白色的骆驼迎风招展，很是神骏。
　　白驼商队！
　　这是瀚海城中数一数二的商队，在附近百里范围之内，可算声名远播。
　　“阿爸……快看！”
　　时至正午，烈阳高悬，惊人的热浪仿佛连虚空都烤得扭曲，于沙漠中呈现出折叠交错的光影。
　　一名驼峰骑士习惯性地四望了下，忽然张大嘴巴，指着某处。
　　“嗯？”
　　他的阿爸乃是一名身经百战的强大战士，闻言鹰隼一般的目光立即看向沙漠深处，同样也是怔住。
　　在这片沙漠的核心，地表的沙子呈现出一片雪白色，带着透明的光泽，宛若即将融化一般。
　　这是白沙漠，禁地中的禁地，号称哪怕御火驼进入其中，也是有死无生！
　　但此时，一个黑影，却是缓缓自沙漠中走了出来。
　　“不是幻影，也不是海市蜃楼！”
　　整个商队都被惊动，有的商人甚至翻身下了骆驼，对着那个人影顶礼膜拜。
　　“征服了白沙漠的……不是天神，便是恶魔！”
　　战士们喃喃着，握紧了手上的弯刀，面色前所未有地凝重起来。
　　呼呼！
　　热风呼啸中，那黑影越走越近，露出了真容，果然是一个人影。
　　他穿着白底绣红莲的长袍，头上戴着一顶斗笠，脚步虽然很慢，但每一步踏出，都会瞬移般前进数丈，直如缩地成寸的仙家法术一般。
　　“呼……有人？”
　　那斗笠人来到商队前面，拉下斗笠，露出一张年轻得过份的脸庞来，赫然是方元！
　　“太好了，总算走出这该死的核心沙漠了！”
　　他点点头，脸上露出一丝喜色。
　　回想一路而来的行程，也是不由恍惚。
　　距离他从星落城出发，已经过去了数月！
　　仗着一身武功与神通，还有得自星落城主的地图，他不断赶路，一连闯过十余处险境。
　　与冰谷的危险相比，这些倒也不算什么，只是这漫长的路途，实在令方元都不免有些疲倦的念头。
　　并且，他也着实遇到过几次诡异之事。
　　比如在万鬼涧外，就曾经遭遇一头身高百丈，顶天立地的凶猛巨鬼，若非对方对蚂蚁一般的自己没有兴趣，恐怕即使手段出尽也只能交待在那里。
　　而除了凶鬼之外，他一路上还看到过三个头的怪人族群、传说中的凶兽朱厌等等……靠着一身神通，当然还有一点运气，总算一一过关，没有折在某处。
　　现在，便到了瀚海沙漠。
　　因为实在厌倦了赶路，方元索性选择了最短的路程，横穿核心的白沙漠。
　　也就是在这里，他遇到了传闻中的黄金巨人一族，更差点被逼入九死一生的绝境，靠着梦师的迷踪步与阵法之道，才勉强摆脱追击。
　　此时看到人烟，心里的振奋实在难以言喻。
　　“既然有着人烟，瀚海城必定不远了……”
　　方元心里回忆起得自星落城主的地图：“只要过了瀚海城，再通过三界山，便可进入大乾地界……”
　　划分三界之山，方为三界山！
　　那里不仅是大乾与蛮荒的边界，更传闻隔绝了另外一个界域，充满了未知的危险。
　　或者说，那未知的一界，才最为可怕！
　　“虽然还有如此多遗民成功穿越，说明只要找对方法，三界山的危险要远远小于冰谷，但也不可小觑……特别是，以我现在的状态，必须要好好休整一番了！”
　　“瀚海城，便是一个不错的所在！”
　　当方元回过神之后，看到的便是一个诡异的御火驼队。
　　这些御火驼背上有着重重的箱子，明显是个商队，箱子上面的小旗还描绘了白色骆驼的模样，只是一半人神态虔诚，对着他顶礼膜拜，还有一半人却是握着弯刀，神色警惕，眸子里面又有着恐惧。
　　特别是一个年轻人，双腿弯曲，簌簌发抖，一只手却握住了刀柄，显得首鼠两端，颇为搞笑。
　　“你们……是在防备我么？”
　　方元脸上露出笑容，吐气开声。
　　呼呼！
　　狂风呼啸，一言既出，平地上便似刮起了风暴，热浪席卷，吹动黄沙，诸多御火驼纷纷退避。
　　“沙暴？”
　　年轻的骑士脸色惨白，一下就昏厥了过去。
　　“他是能操纵风暴的天神！不可与之为敌！”
　　几个原本就跪了，更加迷信的老家伙，更是神神叨叨地大喊了起来。
　　“好高深的武道修为！”
　　好在商队里面总算有着聪明人。
　　那个年轻人的老爹，一个护卫刀客的统领，胡须扎成诸多小辫子的中年男人，却是放下武器，恭敬行礼：“这位大人……我们是白驼商队的人，只要您有着要求，我们一定会尽力为您达成！”
　　他看得很清楚。
　　面前这人当然不是天神，但也是十分厉害的武宗！
　　自己与之的差距，完全是云泥之别，一旦翻脸要动手，整个商队或许都将无一幸存！
　　因此，为了保住性命，哪怕再怎么委曲求全，也是在所不惜。
　　“嗯，我需要一个向导，一个本地的向导！”
　　方元直接说道。
　　“能征服白沙漠的强者啊，阿休达愿意为您服务！”
　　一听到这个，那个胡须扎成辫子的刀客顿时跪伏下去，以极为谦卑的姿态说道。
　　“很好！”
　　方元点点头，不再多言。
　　……
　　“啊！”
　　颠簸当中，阿休达之子惊叫一声，从昏厥中醒来，看着周围人的目光，脸上就是一红。
　　此时才发现，驼队已经继续上路了，旁边一个骑士还善意地笑了笑，抛过来一袋酒水：“小家伙，被吓怕了吧？喝口烈酒就好了！”
　　“多谢！”
　　他讪讪地接过，拔开瓶塞，痛饮了一口，顿时觉得一道火焰沿着喉咙直入小腹。
　　借着酒意，之前那点残留的恐惧，终于被尽数驱散。
　　直到此时，他才后知后觉地问着：“那个……白沙漠中走出的恶魔呢？”
　　啪！
　　他话刚刚问出口，一柄刀鞘就重重砸在了脑袋上。
　　“阿爸……你干嘛打我？”
　　看到动手的是阿休达，这青年顿时什么脾气都没有了，只能抱头嘟囔着。
　　“混账！那不是什么恶魔，而是尊贵的方元大人！”
　　阿休达面色肃穆，以眼神示意。
　　青年茫然地转过头，旋即就见到商队中心，一匹御火驼身上的货物已经被清空，安上了小木桌与果酒，奢侈地载着一人，赫然便是那个恶魔！
　　不，此时应该叫方元大人了。
　　对方看着非常年轻，简直与自己差不多大小，却能征服白沙漠那种可怕的环境，根本就是不可思议！
　　此时，那人似乎也发现了他的目光，视线转移过来，微微一笑。
　　青年却是立即噤若寒蝉，被这恶魔的微笑一刺激，原本平静下来的手脚，又开始微微发颤起来。
　　阿休达看着这一幕，心底却是无声地叹了口气。
　　这种阴影与恐惧，实在是摧毁一个人的无上利器！
　　他幼年时有着一个伙伴便是如此，年轻之时能杀狮搏虎，却因为一次出行，撞到了沙漠深处的可怕存在，一行护卫死得只剩下这伙伴与另外一人，那种巨大的恐惧与威压，令那人直接精神失常，变成了疯子，而他的伙伴虽然清醒，但从此以后，对于沙漠就充满了恐惧，甚至一拿起武器就会不自觉地发抖——作为刀客，这便是被废了，只能待在瀚海城之中，为过往来客做些后勤支援，倒是娶了一个婆娘，生了好几个孩子，也算因祸得福。
　　“我的达达尔……一定能从这阴影中走出来的！”
　　他看向自己的儿子，眸子中有着担忧与不安，却不敢向方元发作一丝一毫，只能在心里默默祈祷。
　　一行驼队又走了一天半，原本一望无际的沙漠当中，就浮现出了一片绿色。
　　那是一个巨大的绿洲，数条晶莹的河流汇聚，形成了一个美丽的湖泊模样。
　　在湖泊边上，又有一个由砖石堆砌起来的大城。
　　虽然在别处未必怎么显眼，但在这沙漠当中，却是不折不扣的奇迹了。
　　“呜呜……”
　　“嗷嗷……”
　　许多沙漠汉子，顿时欢呼起来。
　　他们这支商队在外奔波劳碌很久了，这次终于回到了家门口。


第213章 三界
　　矗立在绿洲上的瀚海城，在辉煌阳光的照射下，仿佛披上了一层金衣。
　　它就像一位仁慈的母亲，敞开双臂，宽容地接纳了远行归来的疲惫游子。
　　瀚海城内的建筑大多低矮，为土木结构，窗户很小，在路上行走的大多是穿着劲装，面露精悍之色的刀客。
　　当然，也少不了来自四面八方的驼队，以及衣着大胆华丽，表演胡旋舞的艳姬。
　　“大人！前面就到了我们白驼商会的总部了。”
　　商队一路往前，来到了一座富丽堂皇的八角大楼前面。
　　阿休达飞快跑进去，没有多久，一个气度过人、双手上满是各种奇异宝石的老者，就在八名女姬的簇拥之下，款款走了出来。
　　在他前面，数名白衣侍童趴在地上，恭敬地铺开金色的羊毛毯。
　　“欢迎您，远道而来的客人！”
　　白胡子老头张开双手，显然已经听说过方元的强大：“老朽白驼商会的会主，白三通，见过方宗师！”
　　“哦？”
　　方元却是有些诧异：“你是……大乾遗民？”
　　“本人祖上，的确来自大乾！”
　　白三通苦笑一声：“实际上，这瀚海城居民，大多都是穿越三界山而来，只是多与胡种混婚，这才有些异族习气……”
　　“原来如此！”
　　方元点点头，没有多说。
　　但白三通却丝毫不敢怠慢。
　　能穿越白沙漠，必然是武宗一级的高手！
　　更何况，对方还来自白沙漠之后，那更为恐怖的天罚之地，实力绝对非同小可！
　　“不知道方宗师想要如何，只要力所能及，老朽一定全力以赴！”
　　白三通抱拳，肃穆地说道。
　　“很简单……我需要三界山的相关情报！当然，也少不了报酬！”
　　方元一扬手，一只玉瓶在半空中划过一道亮丽的弧线，直接落入白三通手中。
　　“这是……灵丹？”
　　白三通倒出一丸丹药，眼睛立即就瞪圆了。
　　方元看了，心里暗笑。
　　丹师、阵师，到底还不是多么常见的人物，特别是这几块险地元气贫瘠，资源不足，灵丹的价值就要更高了。
　　拿这个出去砸人，比提着黄金砸人还要震撼与有面子。
　　“请大人放心！”
　　白三通将灵丹小心收好，面上的恭敬程度又增加了一个等级：“三界山的资料，老朽一定会将其搜集齐全，奉送于大人面前！”
　　光是为了这些灵丹，也值得他去拼命了！只是收集情报，又不多么费劲，推辞了才是白痴。
　　若不是方元看重他地头蛇的优势，也不会让他来占这个便宜。
　　“只是……打听三界山的情报……”
　　白三通恭敬退开，将方元迎接入商会，心里还在疑惑：“搜集三界山资料，莫非这位大人，竟然准备重新进入大乾？这真是……”
　　他已经不知道该如何说好了。
　　从大乾外逃出来，他们乃是罪民，心里惴惴，仇人在那一日，一日便不敢回去。
　　更不用说，逆行三界山的危险，要远远超出普通人的预料。
　　正因为这两个原因，哪怕瀚海城乃是距离三界山最近的城市，也很少听闻有人起这个疯狂念头的。
　　但此时，他却看到了一个！
　　“无论如何，只要伺候好了这位，让他多多赐下灵丹，便足够了……”
　　白三通心里想着，目中就浮现出坚定之色。
　　……
　　三日后。
　　白驼商会总部，一间华丽的厢房之内。
　　地面上铺着金色的羊毛毯，上面是不着鞋袜、露出晶莹玉足的艳姬，在乐师应和中翩翩起舞。
　　方元靠在锦缎之上，神情慵懒。
　　面前，几名艳姬伸出雪白的手臂，争相为他倒满殷红如血的葡萄酒，送上各种美食。
　　“葡萄美酒夜光杯！这生活……当真不错！”
　　方元一口将殷红的葡萄酒饮尽，脸上浮现出一丝酡红。
　　在这葡萄当中，也混杂了灵果，滋味相当不错，最关键的是，的确能令他享受到一丝醉意。
　　“大人！”
　　房门打开，阿休达轻手轻脚地走进，神态谦卑，又送上数份文书：“这是敝东主搜集到现在的三界山之情报……”
　　“嗯，你们都出去！”
　　方元摆摆手，不论舞姬、乐师，都是肃穆一礼，恭敬退了出去。
　　“三界山！”
　　对于正事，方元却是颇为清楚的。
　　他眸子一清，顿时恢复了清明，看向情报。
　　“三界山！这是连接蛮夷之地与大乾的枢纽，分割三界，其中的两界，是大乾与蛮荒，而还有一界，则是幻梦界！”
　　“这幻梦界……传闻中，乃是一位梦师中的高手大能，陨落之后，所留下的具化之地……只是……并非灵地，而是凶地！”
　　高阶梦师，陨落之前，完全可以将梦境部分具现化而出，遗泽后人。
　　比如绝心居士，就留给了方元青峰灵地，还有一道梦师传承。
　　但也有例外，比如存心想报复世人，就当然不会留下灵地，而是遗留凶地、绝地！
　　当初那位梦师大能不仅修为非凡，并且在被逼迫得陨落之时，更是机缘巧合，遇到了某种神秘的未知影响，令他具现出来的凶地也发生了诡异的变化，与两界山融合，又处于一种十分奇怪的状态，似虚似幻，迷离不定。
　　若是从大乾到蛮荒，还只是会偶尔遭遇凶地，危险并不是十分大。
　　但若要逆反而行，则是必然遭遇凶地，其中不仅危险，更是奇诡绝伦！
　　普通的武宗、灵士，哪怕梦师，去了都是凶多吉少！
　　久而久之，瀚海城中之人，便再也不提回返之事了。
　　“一个梦师遗留的真实秘境，只会不定时开放，带来危险……”
　　方元摸了摸下巴，露出一丝莫名的微笑来：“倒是要见识一二！”
　　……
　　与此同时，瀚海城中，某个密室之内。
　　“少爷，小姐，有着最新的密信！”
　　一名气息精干的刀客穿过重重警戒，进入密室之内，拿出一份信笺。
　　“密信？鸡毛血箭印记？是来自大乾的？”
　　里面，两个少年男女看了，都是面色剧变。
　　“能逼得家族启动如此暗手，看来真是发生大事了！”
　　那名女子年纪要比少年大点，直接道：“云弟，打开看看吧！”
　　这信封上有着专门的封印，若是没有正确的开启之法，只会带着整封信自毁。
　　“知道了！”
　　秦云摸出柄小刀，割开了大拇指，令上面的血液滴落到鸡毛印记之上。
　　“咯咯！”
　　下一刹那，红光一闪。
　　一头昂首挺胸的五彩大公鸡虚影浮现，引吭高歌，蓦然一啄。
　　呲啦！
　　一道封印破碎。
　　这信笺上的印记，竟然仿佛要特定的血脉，才能开启。
　　少年秦云眉头都不皱一下，抽出信纸，上面是一片空白。
　　“果然如此，拿来吧！”
　　女子见此，脸上就带着一丝喜色：“应该真是亲近我们的人送来的！”
　　秦云将信纸铺在桌上，少女扭开手上一个翡翠戒指，倒出一种暗黑色的粉墨，又用清水化开，均匀地涂抹在信纸上，放在火炉旁边烤干。
　　随着纸张渐渐干燥，上面也浮现出一个个殷红色的字体。
　　“这……”
　　秦云凑过一个脑袋，脸上就带着喜色：“秦风雨……死了？”
　　这是秦家长房的嫡子嫡孙，天生获得万千宠爱，将来必然继承秦家家业的。
　　至于他们两个，不过普通庶子而已。
　　秦家家大业大，并且还有一个世袭爵位，乃是一郡霸主，围绕着家主之位的争夺，自然也激烈非常。
　　他们两个虽然是庶子，但血脉却十分纯正，因此成为了一些人眼中的目标，也卷入了漩涡中，为了活命，不得不奔逃出秦家，甚至直接逃出大乾。
　　但此时，却想不到喜从天降。
　　一次袭击，长房损失惨重，不仅嫡系继承人秦风雨，就连其它几个嫡子，都是或死或残，举目四望，唯有在逃的这对姐弟，反而是最有继承权的两个了。
　　因此家族中的亲近派就发来消息，召回这对姐弟。
　　“姐姐……要回去么？”
　　秦云心里有些火热，又有些忐忑。
　　“必须要回去！”
　　少女咬了咬牙齿：“莫非你忘了娘亲的遗愿？”
　　“当然没有忘，可是大娘那里……”
　　秦云踌躇着。
　　“那个恶毒的妇人，你还叫她大娘？”
　　少女眉毛一竖，竟似带着煞气。
　　“我只是习惯了而已……”
　　秦云一缩脖子，这大娘，自然是他们爹的正妻，势力颇大，当初便是被她逼得不得不逃出大乾。
　　这次若回去继承嗣子之位，最大的危险，同样来自这个女人！
　　“不！不仅是那女人，还有三界山！”
　　少女咬了咬牙齿，叫来一人：“周叔，可有突破三界山的办法？”
　　这周叔手长脚长，脸上满是风霜之色，骨节粗大，皮肤精黑，却是十分精明：“小姐、少爷……三界山易出难入，若是大乾到这里，不会有着多少危险，但若要逆行至大乾，必然会遭遇凶境！老朽不过武道十二关圆满，很难庇护你们周全！必须找人借力！”
　　“我知道！”
　　少女咬了咬牙齿：“为了回去报仇，任何代价，我们都可以接受！”


第214章 死士
　　“秦卿、秦云姐弟求见？”
　　白驼会馆之内，方元看着手上的拜帖：“这是何人？”
　　“最近数年内逃来的大乾罪民，为秦家之人……”
　　阿休达抱着弯刀，在旁边补充：“有着一些忠心的仆从守护，为首的‘周老’应当有着十二关圆满的修为，更修炼了一门秘法，曾经在武宗面前抵挡数十招方才落败！”
　　哪怕同为聚元境之下的武者，彼此间也还是有着区别，这老周无疑是最为顶尖的那一批。
　　当然，这种实力，在方元看来，还是两个字——蝼蚁！
　　“不过……左右我也无事，见见又何妨？让他们进来！”
　　方元一摆手，没有多久，阿休达就领着三人进来。
　　为首者是一名少女，看起来二十岁左右，眉目如画，皮肤光洁，大腿修长，充满了一种青春的活力。
　　特别是她微微抿起的樱唇，带着坚毅的味道，显然这三人之中，是以她为主。
　　这便是秦家大小姐，秦卿了。
　　至于旁边的秦云，虽然外貌不错，也有着内力境的修为，不是一条废柴，但就有些唯唯诺诺的感觉，立即被比了下去。
　　“有着如此一个强势的姐姐，哪怕再天才，心性受挫，最后也会泯然众人……”
　　方元看着这一幕，暗自想着：“雏鹰不能总是庇护在母鹰的羽翼之下，总得独自面对风雨，才有成材的机会！”
　　当然，这是别人的家事，他自然懒得开口，目光转向那老周，又有了一点兴趣。
　　这人修炼的武功暂且不说，那股秘法的气息，却令方元有些熟悉的味道，再回想一下，当即找到了源头，乃是在杨凡真实梦境当中，收获的诸多秘术之一。
　　“山岚？”
　　他轻轻开口，吐出了两个字。
　　“什么？”
　　这名号落入老周耳中，却是如同惊雷一般！
　　他所修炼的秘法，的确名为山岚，能大幅度增加防御，短时间内如同巍峨山岳一般，不可撼动，这才能在武宗攻击下支撑。
　　但面前这位陌生的武宗，不仅给他的危险乃是所经之最，更一眼便看穿了他修习秘法的底细，这就非同小可！
　　“大人果然目光如炬！”
　　老周干笑两声。
　　在对秘法知根知底的武宗面前，他可没有自信能支撑多少时间。
　　“好了，闲事休提，秦卿是吧？你们姐弟找我，究竟所为何事？”
　　方元一拂袖袍，直接说道。
　　“小女子闻听大人正在搜集三界山之情报，特意前来送上！”
　　秦卿笑了笑，旁边的秦云立即贵跪步上前，双手高举过头，献上一册秘录。
　　“嗯？”
　　方元略微一翻，眼神就有些被吸引住。
　　三界山的情报，他已经收集了很多。
　　但这份资料的详实程度，却又要超出白驼商会的一筹。
　　“竟然摸索出了幻梦界出现的时间与概率……这得牺牲多少人才能有着如此深入的研究？”
　　他看着年轻的秦卿姐弟，摇了摇头：“不是他们！应当是机缘巧合，继承了前人的成果，又或者是秦家探索出来的消息？”
　　“此物，很是不错！”
　　大厅之中一片寂静，唯有方元翻阅的沙沙声。
　　秦卿本来一颗心都提到了嗓子眼，虽然表面镇定，内心早已七上八下，此时听到方元点评，终于安心了下来。
　　“这东西，我就收下了，你们想要什么？财富？灵丹？还是秘笈？”
　　方元随意问着。
　　“都不用！”
　　秦卿咬了咬牙齿：“小女子听闻大宗师想逆行三界山，不知道可否捎带上小女子与弟弟，我们两人都有几手武功在身，不会是累赘的！”
　　“不可能！”
　　心里的预感成真，方元却是断然拒绝。
　　开玩笑！
　　三界山的危险本来就已经令他心里发寒了，再加上两个拖油瓶？这是嫌弃自己死得不够快么？
　　底下，秦云身体一颤，脸色发白，心里失望已极。
　　“大人的手段，自然不是小女子能够猜测的，但对于三界山必然还是有着顾虑……”
　　秦卿没有放弃，依旧在侃侃而谈：“物资与武功方面，大人天纵之才，超出我们良多，准备也必然比我们充足，但缺少了一样东西！”
　　“哦？是什么？”
　　方元右手搭着下巴，略微起了一点兴趣。
　　“死士！”
　　秦卿毫不犹豫地回答：“三界山何等危险？大人还缺少一批探路石，并且，还要自愿，又有一定自保之力！”
　　此言一出，旁边的阿休达立即动容。
　　没有错！
　　三界山中，危险重重，若是事事都以身犯险，那方元哪怕有着九条命也不够死的。
　　这时候，就需要探路石。
　　但若心不甘、情不愿，到时候只想着逃跑甚至误导，又有什么用？
　　或者重金砸来亡命之徒，实力又普遍没有保证，实在难以两全。
　　只能用死士！还是忠心耿耿的死士！
　　但这死士没有大家族投入血本，数十年，几代人的培养下来，又怎么可能有着成果？
　　秦卿胸有成竹，望着方元：“大人只需要顺路捎带小女子与弟弟便可，作为回报，小女子可以提供一批十八人的死士，最差也有内力境修为，想必足够在三界山中消耗了！”
　　“倒是有些道理……”
　　方元微微一笑，这女人心思不错，将什么都考虑到了，但唯独漏了一点。
　　自己的神通广大，又岂是她能够尽数掌握的。
　　有着入梦之法，加上丹师之术，若是肯在瀚海城中沉寂一段时间，未尝不可积累出一批死士大军。
　　当然，如此一来，费时费力不说，又有逼良为娼之嫌。
　　倒是一切让秦家姐弟出面，自己便不用脏手，省了许多麻烦。
　　他看向秦卿，目光灼灼：“只是你的死士，又如何保证？”
　　“小女子与弟弟虽然在家族内斗中失败，但也并不是一事无成，相反，之前还对那嫡子产生过巨大威胁，否则又怎么会被逼得逃亡？”
　　秦卿提到这个，眸子里的恨色不减：“这黑羽十八骑，便是当初我们自家族中获得的，发过血誓之后，一生一世便只会对我们姐弟两个效死，哪怕让他们自尽，也不会有着丝毫犹豫！”
　　“你旁边这位武者，也是么？”
　　方元随意一问。
　　“自然是……”
　　秦卿脸色略微有些发白：“不仅如此，周叔还是黑羽十八骑之首！他们每个人修炼的秘术都各有特色，联起手来，哪怕两三个武宗都是不惧！”
　　“强调价值，看来还是怕我实验？”
　　方元注视着秦卿，嘴角带起一丝高深莫测的笑意：“这女人，到底太嫩了，这是年龄的局限……不过，若她真的牺牲手下不皱一下眉头，我就要更加提防她了……”
　　心里虽然如此想着，他却开口：“好，你命令他自尽吧！”
　　“什么？”
　　心里最坏的预感出现，秦卿面色更加苍白，旁边的秦云更是差点跳了起来。
　　“若你指挥不动这些死士，证明不了他们的价值，我为何要带上你们两个累赘？”
　　方元好整余暇地道。
　　“小姐！？”
　　老周瞳孔中放出一丝坚毅之色，看向秦卿。
　　“你……你……”
　　秦卿咬了咬银牙，撇过头，将泪水强忍回去：“自尽吧！”
　　“遵命！”
　　老周大声答应，一拔弯刀。
　　蓬！
　　大厅里仿佛有着一轮明月闪过，带着些微的血色。
　　哗啦！
　　一串血珠洒落，在地面上染下点点红梅。
　　“周叔……”
　　秦云到底只是历练出了一张皮，立即泪水溢满眼眶。
　　“哭什么哭？”
　　方元却是不耐烦地一挥手：“他还没死呢！”
　　“嗯？”
　　秦卿一怔，旋即就看到老周咽喉上的确有着一抹刀锋，入肉甚深，差之毫厘就要毙命，但就在这一丝一毫的差距之际，却是被一只手掌牢牢地抓住，毫厘都前进不得。
　　一线天堂！一线地狱！
　　“想不到我对力量的把握，已经到了如此妙到巅毫的程度，好！很好！”
　　方元见此，满意点头。
　　别人只以为他神功无敌，又对自己有着极大自信，才来开这个玩笑。
　　但实际上，只有他才清楚，自己刚才，只是随手实验一下罢了。
　　反正若是自己操控力不到家，死的也不是他！
　　若被秦家姐妹听到方元的内心活动，此时恐怕要冷汗淋漓，毛骨悚然。
　　哗啦！
　　方元一弹指，刀锋顿时被弹出，他取出几枚金针，飞刺穴窍，轮指封血，一举一动宛若行云流水一般。
　　“好了，他只是皮肉伤，包上灵药，休息一夜，又是一条好汉，不会耽误三界山之行的……”
　　处理完伤口后，方元起身，拍了拍手：“如此一个好手，损失在这里，的确有些可惜……”
　　“大人的意思是？”
　　秦卿心里激动，再次确认。
　　“不错，三界山之行，你们的确有些用处的！”
　　方元点头：“若你们保证，一路上完全听从我的指挥，不违背分毫的话，我的确可以带上你们！”
　　“多谢大人！”
　　秦卿狂喜，立即带着秦云拜下。
　　“这对姐弟，甘冒如此大险，也要回到大乾，看来所图非小，或许有着可用之处！”
　　方元看着这一幕，却是心里默道。


第215章 灵猴
　　三界山从外面看去，并不如何巍峨高大，但绵延不绝，望不到尽头，层峦叠翠的山峰中又笼罩着一层迷离的白雾，朦朦胧胧，景色醉人。
　　实在令人难以想象，便是此处，划分了三界，将大乾、蛮荒、以及更加危险的幻梦界彻底隔离。
　　“呼呼……我终于逃出来了……”
　　一处山坳中，一名青年口鼻溢血，挣扎着爬出山脉，看着视线中的草原、沙漠、脸上带着一丝狂喜，又化为坚定的恨意：“慕容家，你们等着吧，今日之仇，我一定会狠狠报复回来的！”
　　他发誓，在这里养好伤之后，他一定会回去，向逼得他在大乾无处容身的那个家族狠狠报复。
　　踏踏！踏踏！
　　就在这时，不远处，马蹄声如龙。
　　一道黑龙赫然浮现，越来越近，化为二十一个彪悍的骑士。
　　“大人，似是大乾那边的一个逃民！”
　　一名面容精悍的中年人上前看了，顿时摇头：“只是一个十二关武者，还身受重伤，没有多少价值！”
　　“嗯？”
　　一个年轻人策马而出，两边骑士纷纷退开，显然他在这当中地位非凡。
　　“告诉我……你在三界山之中，可曾遇到幻梦界？”
　　年轻人直接开口，声音中带着无形的波纹。
　　“没有！”
　　这武者瞳孔瞬间迷惘，喃喃回答着。
　　“果然……”
　　方元叹息一声，放过了这个武者：“若是大乾来此，幻梦界出现的概率，是十分之一！但逆行过去，概率几乎百分百！这个废物……竟然是被山里的普通危险逼到这一步的，如果真的遇到了幻梦界，恐怕连骨头都不知道扔在哪里腐朽了……走吧！”
　　说完，当即弃若敝履地一转缰绳。
　　“诺！”
　　其它二十骑凛然从命，当中又似有着一个女子之声。
　　咕噜！
　　地上的武者喉结滚动，感受着恐怖至令他不敢动弹的气息，咽了口唾沫：“不是说大乾之后的蛮荒，武道绝传，资源匮乏，哪怕四天门武者都享尽荣华的嘛？怎么会是这个模样？”
　　在这一刹那，这武者的内心是崩溃的，深刻地感受到了世界的恶意……
　　……
　　“按照综合地图与情报来看，由此入山，所需路途最短……”
　　方元带着秦卿姐弟还有黑羽十八骑，来到一处山坳面前停下。
　　这山形状十分奇怪，分为两头，东高西低，怪石突出，气象峥嵘，宛若双头蛇。
　　“虽然要穿过一处灵猴的活动地，算是十分危险，但越久待在三界山，遭遇幻梦界的可能就越大……”
　　秦卿喃喃着，显然也十分赞同方元的选择。
　　她可不知道，方元除了武宗之外，还有一个身份乃是梦师，对于这个幻梦界着实有着几分兴趣。
　　不过此时修为不足，不想节外生枝罢了。
　　否则的话，依照他的性子，无论如何也要探索一二的。
　　“当然……我此时已经是按照最优选择来了，若是还是撞上幻梦界，那也唯有周旋一番了……”
　　方元的眸子中，骤然放出精光，仿佛穿透薄雾，看到了三界山核心处所埋藏的秘密。
　　“全体都有，下马！”
　　老周咽喉还包着纱布，声音略微沙哑，但一声令下，其余十七骑立即遵从，令行禁止，整齐划一，自动散开警戒。
　　不得不说，对于这黑羽十八骑，方元还是非常满意。
　　若非如此，也不会特意带上两个拖油瓶。
　　“事先说清楚，虽然答允同行，但我最多在力所能及之处，略微帮扶你们一把，若真的遇到了无可匹敌的危险，大家便各安天命了！”
　　方元深深看了秦卿一眼：“若你现在退出，还来得及！”
　　“请大人放心！”
　　秦卿抿了抿嘴唇，面色坚毅：“若真是如此，只怪我们姐弟两命薄！”
　　她身穿软甲，与秦云身上都有灵纹的光芒暗藏，显然带了不知道多少防护在身上。
　　方元见此，却是不置可否，蓦然一挥手：“既然如此，我们出发！”
　　……
　　阳光透过迷雾与树冠，在地面上投下斑驳的影子，显得十分黯淡。
　　黑羽十八骑散开，以中间的三人为核心，警惕地在三界山中穿行。
　　丛林静谧、安宁，各种奇花异草更是美不胜收，仿佛没有丝毫危险。
　　就在这时，中心的秦云脸上带着一丝兴奋之色，看到了一朵大如碗口的娇艳花卉，不由上前数步，脚下就踩中了一截枯枝，发出清脆的声响——咔嚓！
　　“嘶嘶！”
　　然而，就在周围骑士警惕性下降的刹那，那截“枯枝”倏忽一动，现出锋利的獠牙，直接向秦云的脚踝上咬来！
　　“啊……”
　　出事时，秦云的脑海中一片空白，半分都动弹不得。
　　唯一能察觉到的，便是眼角一闪而过的金光！
　　咻！
　　一道金针浮现，以迅雷不及掩耳之势扎中那枯枝的脑袋，深入地底。
　　“嘶嘶……”
　　这节枯枝蜷缩着，发出痛苦的叫声。
　　此时，老周才堪堪赶来，一刀斩落，将枯枝挑为数截，流出碧绿色的鲜血。
　　“枯皮蛇？”
　　老周蹲下身体，脸色很是难看：“此蛇善能收敛自身气机，表皮又与枯枝一色，伪装得天衣无缝，连小人也着了道！”
　　秦卿也是脸色一白，上前安抚着秦云。
　　这枯皮蛇阴险狡诈，最喜欢扮成树枝，引诱猎物上钩，毒性更是猛烈，这次若不是那位大人出手，哪怕秦云身上有着防护，也不一定能够挡下枯皮蛇的毒素，后果实在堪忧的。
　　“多谢大人出手！”
　　她起身，带着秦云，真心实意地向方元道谢。
　　哪怕不是为了幻梦界，与方元同路，也有着巨大的收获。
　　“只是举手之劳罢了，若遇到真正的凶险，你们还是不要指望我比较好一点！”
　　方元说着大实话，令秦卿姐弟不由暗自翻了一个白眼。
　　特别是秦云，气得脸色涨红。
　　原本还有一点感激之情，此时也是几乎消耗殆尽。
　　解决了小麻烦之后，一行人继续上路。
　　又行走了半日，周围草木更加葱茏，天空中阴云密布，将太阳的光芒彻底挡住。
　　“要小心，前面就到了灵猴的地界！”
　　老周握紧弯刀，声音中带着一丝凝重。
　　方元也回忆起那群灵猴的资料。
　　在这三界山之中，有着一种奇异的灵猴，长臂过膝，眉生竖眼，蕴藏异能，更兼天生神力，又是族群聚居，乃是这山中当之无愧的霸主！
　　普通的三眼灵猴，眉心只有一道淡淡的红线，但天生钢筋铁骨，刀枪不入，水火不侵，成年便足以匹敌内力境高手！略微强壮一些的，便是四天门修为！一个族群中的首领，则必然进入聚元境界！
　　这还不是最可怕的。
　　最可怕的，还是那种智慧大增，开了灵眼的猴子。
　　此种灵猴不仅有着与人类相差仿佛的灵智，更有着眉心异能，哪怕武宗灵士见了，都要退避三舍。
　　这次方元等人要经过的，便是一个最大猴群的活动点。
　　曾经有着幸存的武宗，见到超过数百头灵猴汇聚，嬉戏，如此数量的猴群，必然有着聚元境界的猴王，甚至催生出异种灵猴来！
　　当时，这个武宗便被吓得落荒而逃，只是在日记中，才心有余悸地将其记录下来。
　　但此时，方元等人，却是要横穿而过，其中的难度不可以道理计。
　　“先休息一下，等会打起精神，趁着夜色通过！”
　　方元眯着眼睛。
　　虽然森林里一直光线黯淡，但他感知敏锐，已经察觉，外面恐怕到了天黑时分。
　　哪怕灵猴群再可怕，也是动物，有着特定的习性与活动规律，只要摸清楚了，却也不是特别麻烦。
　　“遵命！”
　　他发话了，老周等人只能遵行。
　　一行人找了块空地，搭起帐篷，拿出干粮啃食。
　　一名黑羽骑士鼻子动了动，脸上露出喜色：“东边不远，有着一处水源！我去取些水来！”
　　“黑羽十八骑，各个都有一手绝活，老十三善能听风辨味，寻找出方元十几里的水源……”
　　老周解释了一句，显得很是骄傲。
　　但半个时辰过去，那十三还是没有回来，他面色顿时变化了。
　　“看来是出情况了，一起去吧！”
　　盘膝而坐的方元起身，淡淡说着。
　　其余十七骑出动，搜寻起来还是很快的，没有多久就在一处水潭旁边将十三发现。
　　他保持着一个捞水的动作，手里的葫芦瓢却滚落在地，整个人身上冰晶一片，竟然被冻成了冰雕！
　　“好诡异的寒潭！”
　　方元望着那一眼浑绿色的泉水，喃喃说了一句。
　　“这种表象，似乎是……”
　　他眸子一闪，蓦然分化元力，具现为大手，一把将潭水捞起。
　　轰轰！
　　在蛮力之下，原本平静的寒潭顿时激流汹涌，出现了龙吸水的奇观。
　　秦云看着这幕，脸色却是有些呆滞。
　　哪怕知道武宗强悍，但爆发出来，威势如此恐怖的，还是十分罕见。
　　“出来吧！”
　　两边池水排开，方元一爪抓出，巨大的元力手掌就捞着一枚天蓝色的珠子，落到地面。
　　这珠子光华内敛，看起来普普通通，非但不冷，靠近后反而有着一丝温热之意，显得十分玄奇。


第216章 猴王
　　“寒黎珠！？果然如同记载一般！”
　　方元脸上露出一丝喜色，又转为凝重：“只是到底效果如何，还需要验证一二！”
　　他随手指了一个骑士：“你去，将这珠子拾起来！”
　　“照做！”
　　黑羽十七骑面色一变，秦卿深吸口气，以命令的口吻道。
　　“遵命！”
　　那骑士咬着牙，戴了一层牛皮手套，缓缓上前，将寒黎珠拾起，没有丝毫异状。
　　“嗯，脱下手套，再试试！”
　　方元点点头，再次命令。
　　“啊！”
　　这骑士依言而行，一根指头触摸上珠子表面，顿时惨叫一声。
　　哗啦！
　　只见一层蓝光骤然自圆珠上爆发，将他全身都包裹席卷进去。
　　等到光芒收敛之后，原地上只剩下一座冰雕，内里的骑士赫然已经气息全无！
　　“触之即冻，以元力或其它介质，只要不是水流，又没有丝毫问题，果然是寒黎珠！”
　　方元点点头，一招手，幽蓝色的寒黎珠顿时落入一个玉匣中，被收入山河珠之内。
　　旁边的秦卿看着这一幕，与秦云都是陷入沉默当中。
　　“果然……还是需要帮手啊！”
　　殊不知，方元此时心里也在暗叹。
　　若是他在之前赶路的时候也准备了这么一群死士，又怎么可能遭遇那么多危险？
　　“小姐，少爷，走吧！”
　　老周叹息一声：“十三与十七死得其所，不要让他们失去价值，只要记得归去家族之后，重重祭祀，再福泽后人……”
　　“不错！”
　　秦卿抿了抿唇，坚毅地站起身：“我不仅要重重祭祀，还要让他们入秦家的忠烈祠！只要我秦家在一日，必让他们香火不绝！”
　　说着，又一拉秦云。
　　“姐姐……我知道了……”
　　秦云眼睛通红。
　　知道若自己不争取到嗣子乃至家主之位，这两个死士就真的死得毫无价值了。
　　“走吧！”
　　他咬紧牙关，默默跟上。
　　“很好！”
　　方元大步走着，感应到秦家姐弟追上，心里不由点头。
　　不仅是秦云，哪怕是秦卿，在牺牲了两名死士之后，似乎也醒悟了上位者的气度，在残酷的环境中，这对姐弟却是在飞快成长。
　　“呼……”
　　方元吐出一口长气：“趁现在，赶路！”
　　一行人沉默不言，蒙头赶路。
　　“时至深夜，那群灵猴应当早已休息，不至于深夜还外出游荡……”
　　四面，天色既黑，一片阴霾，几乎伸手不见五指。
　　好在在场的大多都是武者，境界高深，耳目灵便，还能勉强靠着些微的光线赶路。
　　山路崎岖，又是摸黑行走，没有多久，秦云就摔了几次，满手都是鲜血。
　　老周看了看周围，声音低沉：“除非，我们的运气差到极限，才会遇到那样的奇行种……”
　　“喔喔！”
　　他话语刚落，一声极富穿透力的声音就传来。
　　“是猿啼？！”
　　秦云尖叫一声。
　　在黑暗当中，一双精光四射的眸子如同探照灯一般，落在秦云身上。
　　“切！”
　　方元摇摇头，随手一弹指。
　　咻！
　　一道元力凝聚至极限，仿佛箭头一般，笔直飞刺，光华一闪。
　　秦云瞳孔一缩，借着元力的光华，他顿时看清那灵猴的全貌。
　　它人高马大，几乎比自己还高两个头，双臂粗壮，比自己的大腿还粗，垂过膝盖，一张马脸却是火红无比，眉心微微裂开，似透露出一股玄光。
　　特别是，这头灵猴似乎已经极为年老，浑身绒毛尽数转白，眼睛中带着一股灵性，给人的感觉，便是老奸巨猾！
　　毫无疑问，此猴的灵性十分惊人，若是再给它一段时间，说不定就能彻底开启灵眼，觉醒神通！
　　只是它的希望、它的一切，都在这一刹那，轰然终结了！
　　噗！
　　元力箭矢毫不留情地穿过它的眉心，破开一个血洞，令脑浆迸裂，场面惨不忍睹。
　　“走吧！”
　　方元叹息一声：“我杀了这老猴，必然会引来猴群，速走！”
　　“快走！”
　　秦卿面色一变，一行人不再迟疑，飞快赶路。
　　各人不顾隐蔽，全力施展轻功，速度顿时拔升，转眼就越过一个山涧，两边黑影飞快倒退。
　　“喔喔！”
　　刹那间，周围一声声猿猴啼鸣响起，连绵不绝，震荡十里，令人撕心裂肺。
　　唰唰！
　　一双双精光四射的眸子浮现，密密麻麻，宛若盏盏幽火，包围而来。
　　“这是……猴……猴群！”
　　秦卿一下失声。
　　“看来还是晚了一步，被包围了啊？”
　　方元摇摇头：“再隐匿也是无用，它们占据地利，再处于黑暗环境，对我们更加不利！拿夜明珠！”
　　嗡嗡！
　　一蓬明亮的光芒，顿时在黑暗中绽放，周围的山路、藤蔓、古木……一切的一切，都是一览无余。
　　秦云倒吸一口凉气，看着周围的猴群。
　　只见黑压压的一片猴子，密密麻麻，高大威猛，数目不下百头，正围成圈子，凶狠地盯着他们，几乎恨不得吃他的血肉一般。
　　甚至，还有更多的灵猴，攀援而来。
　　“喔喔……”
　　隐约间，一声更加尖利的猿啼响彻，恢宏浩大，震荡元力，修为较低的秦云面色一变，一口血就差点喷了出来。
　　“走！”
　　方元咆哮一声，一只元力大手汇聚，向前横扫。
　　几头灵猴直接被扫飞出去，浑身筋骨断折，惨叫连连。
　　原本的包围圈，立即被扫开一个缺口，一行人飞快冲出。
　　“这么下去不行！”
　　方元一马当先，看着后面诸多追赶的灵猴，直接命令道：“你们三个，拿着光源，引开猴群！”
　　“遵命！”
　　三名死士面色阴沉，拿着夜明珠，转向另外一个方向。
　　“喔喔！”
　　“喔喔！”
　　猴叫不断中，方元等人躲入一个小峡谷，感受着一队队猴群追过，秦卿姐弟的心都是扑通扑通直跳。
　　心里清楚，那三个当成诱饵的死士，已经是必死无疑，所能争取者，不过时间的长短而已。
　　哪怕是他们，若是被发现，下场也绝对是凶多吉少。
　　“猴群大部队都去追那几人了，趁现在……横穿这峡谷！”
　　老周咬着牙齿，当先探路。
　　方元目中闪过一缕精光，却没有多说什么，跟在后面。
　　“姐……”
　　秦云走了几步，疑惑地抽了抽鼻子：“什么味道……这么香？”
　　“这是……酒！”
　　老周肯定地道，这种醉人的味道，他怎么可能认错？
　　“深山老林里面，怎么可能有着酒香？”
　　秦卿脸色潮红，略有醉态。
　　“咯咯！”
　　仿佛想到了什么，老周仿佛被雷劈一般怔住，牙齿咯咯打颤：“这酒带着果香，为百果酿造，是为猴儿酒！”
　　“猴儿酒，猴子酿造的酒，当真有趣……”
　　秦云接了一句，面色忽然一变：“那为何……出现在这里？”
　　“当然是因为……我们摸进猴群的老巢了！”
　　方元好整余暇地回答。
　　“猴巢？”
　　秦云浑身一个激灵，转过一个拐弯，顿时见到一处平地，旁边是悬崖峭壁，上面长满了一种金色的藤蔓，不少母猴子怀里还抱着小猴子，有的沉睡，有的却被外面的动静惊醒，紧张地四处张望。
　　最中心的一个石窟中，一股酒香却是四溢而出，熏人欲醉。
　　“真……真的是猴子窝！”
　　秦卿面上血色尽失，若不是方元也在这里，她几乎以为方元是故意来害死她的了。
　　“最危险的地方，往往是最安全的地方，你们不觉得此处很不错么？”
　　方元微微一笑：“壮猴都出去追捕我们，此地防御空虚，更不会有着猴子想到，我们会偷袭它们老巢！”
　　“并且……不来到这里，怎么打败猴王呢？”
　　“猴王？”
　　秦云几乎要昏厥过去。
　　“当然是猴王！”
　　方元认真地道：“我一个人，自然不是数百头灵猴的对手，但只要击败它们的首领，这威慑便足够我们走出猴山了！”
　　“大人……你要与猴王决斗？”
　　老周心里一动，回忆起了猴群的习性。
　　野兽崇拜强者，若有人能在单打独斗中击败猴王，那的确可以获得灵猴的尊敬，毫发无损地走出猴山。
　　“但你怎么知道猴王在这里？”
　　“猴王在，便击败它，若不在，我们就在这里休整，并且搜刮猴儿酒走，有问题么？”
　　方元转过头，显得十分诧异。
　　“原来如此！”
　　老周咬了咬牙齿：“果然是条路子，只是这想法……请大人放心，我们必然会守护外围，不会让其它灵猴打扰您与猴王之对决的！”
　　“很好！”
　　方元的眼睛盯住洞窟。
　　在那里，他已经感受到了一个庞大的灵魂气息。
　　“猴王么？”
　　他狂笑一声，再不掩饰，身上强大气势冲天而起，巍峨如山。
　　“喔喔……”
　　诸多小猴子尖叫着，不断抱着母猴向后撤退，有的甚至直接昏厥过去。
　　“喔喔！”
　　洞窟当中，一头高大的猿猴身影浮现。
　　它几乎有着丈许高，浑身绒毛化为金色，人立而起，眉心第三只竖眼彻底张开，外放玄异的光芒，银色的瞳孔中冒出凶光，看到方元，顿时咆哮一声，冲了出来。
　　这是异种灵猴王！
　　面对方元的挑衅，它立即发出一声愤怒的咆哮，震动四野。


第217章 黑影
　　“喔喔！”
　　金毛猴王咆哮一声，带起腥风，小山般庞大的身躯铺天盖地，压迫而来。
　　秦卿姐弟面色一白！
　　面对这异种凶物，她们竟然瞬间神为之夺！连闪避都做不到，只能引颈就戮！
　　不仅是她们，就连老周等黑羽骑士，此时也是咬着嘴唇，边上有着鲜血滑落。
　　毫无疑问！
　　若秦家姐弟单独遭遇这猴王，绝对是瞬杀全灭的下场，并且来几次死几次，绝无侥幸的可能。
　　“来得好！”
　　方元看着抓来的猴爪，却是大笑一声，右拳上举，冲天而起。
　　轰隆！
　　地面一震！
　　若说秦家姐弟之前看到的是一片天空压迫而来的话，此时却仿佛看到了擎天柱冲天而起，捣破星云。
　　砰！
　　爪拳相接，附近地面俱都开裂，仿佛发生了一场小地震一般。
　　金毛猴王倒退两步，诧异地盯着面前的小不点，似乎是为他体内所蕴含的巨力而震惊不已。
　　“吱吱！”
　　“喔喔！”
　　这动静，自然引来了不少壮猴。
　　只是当看到只有一个人类与它们的王者决斗的时候，所有的猴子又平静下来，围成一圈，没有上前围攻，仿佛在做着见证。
　　“呼……”
　　老周等人连忙倒退：“情况还好……看来这猴王的威望很高，若大人真的能胜，它们绝对不敢再冒犯我们丝毫！”
　　“那大人能胜过猴王么？”
　　秦云看着外面包围的一圈灵猴，说话都有些哆嗦。
　　“这个……”
　　老周嘴里有些苦涩：“此猴王不仅达到聚元境，更是开了灵眼，拥有神通，普通武宗，恐怕根本不是对手……但大人敢于如此，自然也有着依仗！”
　　砰！
　　就在说话的同时，他们看到方元一个靠山崩，将灵猴王狠狠撞进岩石里，留下一个巨大的凹陷，四周碎石簌簌而落。
　　“好一头猴王，看来得动点真功夫了！”
　　方元皮肤表面绽放出一层淡淡的金芒，这是将百毒炼金身与巨鹰铁身功催发至极限的表征。
　　不仅如此，在他背后，三道蜿蜒不定、凝实无比的灵脉浮现，蓦然化入身躯，形成一套甲胄模样。
　　轰隆！
　　宛若实质的力量爆发，连虚空都似在发抖，诸多猴群一阵骚动，又倒退出一段距离。
　　“这是……通脉！”
　　秦卿惊喜之极地道：“大人竟然是一位通脉武宗！”
　　“难怪有着独自穿越三界山的底气。”
　　老周却是恍然大悟。
　　“喔喔！”
　　伴随着一声咆哮，灵猴王从凹陷中爬出，气得三尸神暴跳，眉心当中的第三只眼睛发出玄光，刹那间定准方元。
　　咻！
　　一道金黄色的光芒飞逝，下一瞬就落在方元身上。
　　“这是……”
　　方元右手有些艰难地抬起，骨节发出干涩的声响，仿佛不堪重负的悲鸣：“这便是神通？重力术？”
　　他此时身上重如千钧，遇到的压制竟然与之前四相灵阵中相差仿佛。
　　但那四相灵阵，是历代星落城主艰苦完善而来的，金毛猴王却是单纯的神通，想用就用！
　　“喔喔！”
　　金毛猴王大吼大叫，表情甚为张狂，来到方元面前，举起猴爪。
　　“嘿，只是……这种程度的束缚，还奈何不了我！巨鹰爪！”
　　方元丝毫不惧，同样一爪抓出。
　　嗤嗤！
　　爪风猛烈，抓破虚空。
　　一凝实、一虚幻的巨爪在半空中交汇，气爆连连，带着惊人的呼啸。
　　腾腾！
　　金毛猴王退开数步，眼眸中有着疑惑。
　　它怎么也想象不到，中了它天赋神通的对手，竟然还能行动自如地抵抗。
　　“嗯……看来你也是技止于此了！”
　　方元活动了下脖子，丝毫不将身上的束缚当回事。
　　他之前就能硬抗大阵之威，这时自然也不会将金毛猴王的重力术看在眼里。
　　“就是不知你这第三只竖眼，能不能挖下来，做个法器！”
　　“吱吱！”
　　霎时间，金毛猴王的猴毛根根倒竖而起，发出惊恐至极的叫声。
　　“感受到了我的杀气……不对！”
　　方元看向四周，愕然发现无数灵猴都在惊恐叫着，四散奔逃，连老巢与决斗都顾不上了，仿佛预见到了什么灭顶之灾一般。
　　“喔喔！”
　　那猴王也是如此，连决斗与洞窟中的猴儿酒也不管不顾，直接爬上山崖，头也不回地离开。
　　“大人……您将猴群就吓跑了？！”
　　秦云目瞪口呆。
　　“白痴！”
　　方元望着昏暗的天空，却是面色凝重：“灵猴群是本地的霸主，它们之所以逃走，只是感受到了很熟悉的天灾到来而已……”
　　“天灾？”
　　秦卿娇躯一颤，已经猜到了什么：“幻梦界？”
　　“听闻此界域只在虚实之间，偶尔才会出现在三界山，但凡遇到的人，都是九死一生！”
　　老周面露坚毅之色：“与它相比，猴群的危险，又根本不算什么了……想不到，我们为了避开，连猴群灵地都闯，到头来却仍旧要遭遇……”
　　四面，夜色仿佛更加浓重了。
　　猴群亡命奔逃，顷刻间就不见了踪影，山风吹过，带着沙沙声，场面一下从之前的热闹转为极静，却更加令人毛骨悚然。
　　咯咯！咯咯！
　　秦云牙关打颤，又看向自己姐姐：“怎么办？”
　　“大人？！”
　　秦卿上前两步，望着方元，她知道，自己这伙人能否逃出生天，关键就在面前这位大人身上了。
　　“不必逃了！”
　　方元摇摇头，似乎刚从恍惚中回过神来，脸上还有些震撼：“我们现在……已经处于幻梦界之中了……”
　　“什么？”
　　秦卿姐弟一下面色惨白：“怎么可能？”
　　“幻梦界，本来就不真正存在于我们世界，就好像两张纸一般，只会在某个巧合中，与两界山重叠，此时，这山才是真正的三界山！”
　　感受着虚空中传来的信息，方元摇了摇头。
　　“那我们……”
　　秦卿刚刚想说两句什么，突然就被一群猴叫声打断。
　　吱吱！吱吱！
　　黑暗当中，无数血红色的眸子浮现，不断接近。
　　“这是……之前的灵猴！不……很不对……”
　　老周看了一眼。
　　只见这些灵猴眼中的灵动尽数消失不见，转为一片血红色，动作僵硬，如同行尸走肉一般，最关键的是浑身毛发都转为漆黑色，似盘踞了无数的阴影，一个个人立而起，缓缓接近。
　　“去一个人，试试它们的能力！”
　　方元立即下了命令。
　　“杀！”
　　一名黑羽骑士内劲爆发，赫然有着八关修为，一刀向灵猴头顶劈去。
　　呲啦！
　　弯刀闪烁着锋利的光芒，笔直砍入了黑猴的头顶。
　　但接下来，骇人的一幕便发生了。
　　没有鲜血、没有惨叫。
　　被砍中的黑猴神色木然，头顶的钢刀却在不断消融，仿佛被他身上的黑影吞噬了一般。
　　不仅如此，这刀上仿佛还带着一股吸力，不断将骑士吸向前方。
　　“不要……”
　　骑士顿时想要撒手后撤，但黑猴伸出双臂，将他死死抱住。
　　“啊……”
　　骑士惨叫不断，却被黑猴身上的阴影吞噬，整个人没入黑猴的胸口，瞬间只余半张惊怒的面孔，以及伸出的手臂。
　　到了最后，黑猴爪子一按，这骑士顿时彻底消失不见，被吞噬殆尽。
　　这黑猴表情不变，只是目中红光更甚一分，盯向了方元等人。
　　“只是一头普通的灵猴，异化后都有如此实力？”
　　方元眸子一凝：“被某种存在附身了么？走！”
　　他看了一眼周围，丝毫没有突围的想法，直接向猴王洞窟冲了过去。
　　“跟上！”
　　老周一推秦家姐弟，又命令两名骑士断后，众人一起躲入洞窟当中。
　　这洞窟颇为高大，里面非常干燥，纵横交错，又有许多的岔路口，的确是一个十分上佳的藏身所在。
　　一股浓烈的酒香，时刻在洞窟当中徘徊，熏人欲醉。
　　后面，极为短促的两声惨叫传来，旋即就是令人心悸的脚步声，显然那些黑猴已经追了上来。
　　“此处山洞，若无别的出口，就是绝地！”
　　方元闪过一角，目中精光闪动：“但当时情况，早已被包围，除了据险而守，也别无出路！”
　　“历来幻梦界出现，都有一定时限，撑过了也就好了！”
　　“并且……我的目的，也不是单纯支撑一段时间啊！”
　　……
　　他目中精光闪烁，看着一头黑猴走了过来。
　　“巨鹰爪！”
　　轰隆！
　　黑猴被抓飞而出，胸口出现三道深邃的爪痕。
　　“看来元力攻击，虽然被削弱不少，但仍旧有着效果！”
　　一击即中，方元立即暴退。
　　周围，十几头黑猴，又围了过来。
　　“撤！”
　　他看准一面岩壁，元力外放，顿时落下诸多石块，堵住洞口。
　　咻！
　　早在堵路之前，他便发出一道元力，仿佛利刃，将一头黑猴枭首，又凌空一抓，将这颗头颅拖了回来。
　　“这边……”
　　之前便用神念扫视过洞窟，知道其内四通八达，方元在一进入躲避之时就想好了退路。
　　此时带着众人，退入一个巨大的山腹，又清点了下。
　　发现之前一番乱斗奔逃，此时还跟在自己身后的，只剩下秦家姐弟，还有老周与另外三个黑羽骑士了。


第218章 灵种
　　“喔喔！”
　　洞窟之内，一颗夜明珠放出惨碧色的光华，映照在人脸上，看着十分渗人。
　　特别是方元手上的一颗灵猴头颅，哪怕被枭首，依旧拥有着旺盛的生命力，大声狂叫，甚至张开满嘴獠牙，似乎还想作怪。
　　“这是……什么怪物……”
　　秦云秦卿两人的脸色都十分难看。
　　“的确是怪物！”
　　方元上前，仔细注意着从灵猴头颅中逸散开的黑雾。
　　嘶嘶……
　　那一丝丝阴影，简直浓郁如同实质，仿佛触手一般蔓延，还想攀附在他手指上。
　　“喝！”
　　他眼中精光一闪，已经运起了元力。
　　呲啦！
　　大量白烟冒出，显然元力与阴影互相敌对，进入了一个消耗的阶段。
　　“这阴影的质量很高啊……”
　　片刻之后，方元睁开眼睛，长出口气：“虽然性质偏向阴暗，但已经与元力相差仿佛了……”
　　嗤嗤！
　　在说话的同时，他手上的猿猴头颅已经彻底消散，化为一摊黑血，大量的阴影被直接净化，没有留下丝毫痕迹。
　　“幻梦界的融合，就是此种阴影的夺舍？”
　　方元可以很清晰地察觉到黑影的威能，看向四周，不由心里一沉。
　　“那么说……不止灵猴，哪怕是人，也有可能被附体！”
　　外界，原本吵杂的声音一下寂静下来。
　　石块缝隙中，却有一丝丝黑色的阴影不断蔓延，仿佛触手一样狂舞。
　　“这是……什么鬼东西？！”
　　一名黑羽骑士用剑劈砍，却只能无奈地透过虚影，砍中石块，留下一串串火花。
　　不仅如此，这黑影触手甚至沿着刀剑，开始蔓延上他的手掌、手臂、一路到了胸膛。
　　“阿四！”
　　老周惊呼一声，狂扑过去，以指封穴，奈何没有半点效果。
　　甚至，一丝丝阴影，顺带着又蔓延到了他的手指上。
　　“见鬼！”
　　老周面色一变，弯刀刀光一闪，两根指头就掉了下来。
　　“头儿？”
　　另外两名骑士大惊。
　　这时，才发现他们的同伴已经站起身来，脸上遍布一层黑气，瞳孔当中却是一片血红，蓦然发出一声野兽般的嘶吼，朝着他们冲来，张牙舞爪，更是张开大嘴，直接咬向他们脖子。
　　“滚！”
　　方元郁闷地看了一眼手足无措的秦家姐弟，一挥右手。
　　蓬！
　　那阴影化的阿四怪叫一声，整个人都被砸入了岩壁中。
　　“蔓延速度，如此之快么？”
　　方元来到阿四面前。
　　他四肢都被折断，本应动弹不得，但昂起脖子，神色凶狠，怎么看也没有半点人性留存。
　　“这种侵蚀……”
　　方元眸子一凝，搭住此人脉搏，输入元力。
　　嗡嗡！
　　一层白色的光芒闪过，自手背开始，又不断蔓延，上升到手腕、手臂、最后是胸腔、脸庞。
　　嗤嗤！
　　大量的阴影被净化，现出一个脸色惨白、昏迷不醒的中年人来。
　　“他已经……没事了……”
　　方元淡淡说了一句，又陷入沉吟中。
　　“此阴影性质，与元力互克，并且我没有猜错……它果然十分忌惮梦元力，果然是梦师遗留之物么？”
　　旁边，老周看着这一幕，又看着地面上的两根手指，脸皮抽搐。
　　他想必非常后悔。
　　早知道方元能挽救，他何必壮士断腕啊？
　　这时看来，之前的决心，又仿佛傻子一般了。
　　“神医……”
　　秦卿有些看不下去，开口问着。
　　“驱逐阴影、接驳断肢，我都能做，但如他这情况……”
　　方元摇摇头：“这两截手指若是长在他手上，还能通过输入元力，帮忙驱逐，但现在……我更好奇的，还是他的心态……”
　　“为何明明知道我在身边，又见过之前的猴头，你还要如此？”
　　他看向老周，神情凝重。
　　“这……”
　　老周面色一阵迷惘，旋即露出惊骇欲绝的表情来：“小姐少爷小心，这阴影仿佛还能影响人之心性！”
　　他刚才，就是受到影响，才不管不顾地直接采取了最为激烈的手段。
　　“怎么样？还能走么？”
　　方元起身，转向最大的那条通道。
　　“没有……没有问题！”
　　老周咬牙用衣服包好伤口，又看着昏迷不醒的伙伴，咬了咬牙齿：“若遇到危险，还请大人先救小姐少爷走，我们几个，随时都可以为之牺牲！”
　　“嗯，我一直以来不就是这么做的么？”
　　方元一本正经地道。
　　老周：“……”
　　……
　　此时，落石封死的通道已经遍布一层阴影，开始蔓延而来。
　　方元却是顺着酒香，还有猴王留下的痕迹，深入洞窟，找到了它的老巢。
　　“这是……”
　　秦卿看着眼前的一幕，有些呆滞。
　　在她面前的，是一个巨大的地下溶洞，简直如同广场一般。
　　广场中心，无数根茎蔓延，纠缠不休，仿佛一株参天巨树的根部，最中心，是一个直径有着丈许的木桩。
　　此时，这株不知名的巨树，也就只剩下了这个。
　　而在木桩中央，树心的位置，则是被掏空，装满了一池青碧色的酒液，香甜的果酒味道充满整个广场，浓烈无比，简直是之前的十倍！百倍！
　　秦卿本来在外面就醺然欲醉，这时来到广场，再也坚持不住，小脸酡红，竟然直接醉倒了下去。
　　旁边，秦云哇得一声，哭的稀里哗啦，嘴里嘟囔着：“我要报仇！”“姐姐……母亲！我好苦、好累啊……”也是沉沉醉死过去。
　　“见鬼！”
　　方元看到这一幕，却是无语了。
　　这灵猴酒当然不是剧毒，反而对身体有着增益作用，只是对酒量不好者，与迷药也没有多少区别。
　　很不幸，秦家姐弟就属于这种，身上的防护也不可能起着什么作用，立即就中招倒地。
　　“你们看好这两个……”
　　方元甩下一句，施展轻功，来到树桩上。
　　“猴儿酒？猴儿擅长采集百果酿酒，此酒池也不知道积蓄了多少年，说不定其中还有灵果……”
　　方元拿出山河珠，准备取出几个空葫芦。
　　但忽然间，面色就是一变。
　　他手掌一翻，一枚种子就浮现出来。
　　这种子外表黑不溜秋，极不起眼，此时却绽放出一层碧绿色的光芒，传出一股极为微弱的意念，仿佛在述说着渴望。
　　“它……”
　　方元认出来了，这种子，乃是自己搜刮陆仁迦丹师遗藏所得，那枚疑似天品的灵植之种。
　　此灵种实在非凡，之前一点气息，就可以令他种植术突破。
　　后来寄予厚望，将种子种在青峰灵地中，却迟迟没有动静，令方元好生失望。
　　但此时，这枚种子又再次神异，传出一股渴望，却是对着这池酒液而出。
　　“嗯……”
　　方元看了看树桩，又看了看猴儿酒，有些疑惑：“这到底是冲着灵树，还是灵酒而来？不对，这灵酒以树身为器皿，酿造之时，恐怕就汲取了灵树的精华……”
　　他想了想，最终还是没有自己动手，反而顺从灵种的愿望，将它投入酒池之中。
　　灵酒虽好，但他也有不逊色的无尽酒壶，并且坐拥大量灵物，身家不菲，也看不上这样来历不明，或许还有其它不明成份的灵酒。
　　咕噜！咕噜！
　　灵种一入池子，顿时放出点点光芒，大量的气泡冒出。
　　旋即，池子最中心，一个漩涡浮现，越来越大，蔓延而开，池水界限却在不断下降。
　　到了最后，甚至露出干涸的木床，现出中间的灵种。
　　此时，在它身上，黑色的表皮退去，露出了一层青碧色，其内的生机却在不断增强。
　　“喝酒的人见多了……喝酒的灵种，真是第一次见！”
　　方元嘴角抽抽，旋即又感觉到身下树桩中，那暗藏的最后一丝生机，也被汲取干净，整个枯萎了下来。
　　嗡嗡！
　　他手一招，灵种又落入掌心。
　　“果然……有着很大不同了！”
　　如果说之前的种子是一块粗石的话，此时的灵种，却无疑打磨走了表面的石皮，露出了里面珍藏的美玉。
　　“此时若是再找一块灵地，这灵种，应当能发芽了吧？”
　　光芒一闪，灵种已经被收入山河珠中。
　　原本蔓延洞窟内的浓烈酒香渐渐消散，秦家姐弟也在被灌了大量凉水之后，开始清醒过来。
　　“一池子的灵酒，外加这株灵树最后的生机，就换了种子去皮？”
　　方元有些无语地下树：“也不知道未来是亏是赚……”
　　“这是……”
　　老周看了看老树遗留下来的根系，显得很是震撼。
　　“这是灵猴王的老巢，还有它的珍藏！”
　　方元摸了摸鼻子：“当然，希望它回来之后，不要暴跳如雷才好！”
　　砰砰！
　　下一刻，伴随着一声巨响，沉重的脚步声不断迫近。
　　老周僵硬地转过脖子，就见到一个高大的身影，蛮横地闯入溶洞中。
　　此时的猴王，与之前相比却有了极大的变化。
　　浑身金色的绒毛，竟然尽数转为黑色，一双眸子充满了血丝，原本呆滞凶狠的脸庞，看到空空如也的树桩，仿佛被触动了最后的一丝记忆逆鳞，发出可怖的嘶吼。
　　“是灵猴王！它也被那怪物附身了！”
　　老周等人面露绝望之色。


第219章 冲刺
　　“想不到，这头灵猴王，竟然也没有逃离被附体的噩运……”
　　方元看着气息更加恐怖的灵猴王，不由摇了摇头，脸色凝重。
　　若是之前那头灵猴王，他当有八成把握，能够直接击败拿下，但此时的灵猴王，却令他都生出一种危险的感觉。
　　“老周……”
　　他背对老周，直接摆了摆手，示意他们自寻出路。
　　“大人……保重！”
　　老周等人护住秦卿姐弟，飞快躲到墙边。
　　下一刹那，惊人的气息爆发。
　　“喔喔！”
　　爆猴嘶吼，无数阴影触手一下狂舞，几乎遍布整个洞窟。
　　呼呼！
　　黑影疾冲，排开劲风，一爪抓向方元。
　　“喝！”
　　方元身上，灵甲的光芒闪烁，汇聚于右手，一拳挥出。
　　砰！
　　拳爪相接，方元面色一变，整个人飞快倒退，身上的灵甲遍布裂纹，一下碎裂，化为点点光末。
　　“喔喔！”
　　化为黑色的爆猴，凶威比之前更胜数倍，这时怪叫一声，眉心竖眼打开，一股庞大重力，顿时落在方元身上。
　　咻！
　　不仅如此，一道乌光，也从他第三只竖眼中飞出，刹那间就来到方元面前。
　　“见鬼了！附身还能增加异能？”
　　方元面色一变，努力转开身体。
　　噗！
　　这道乌光擦过肩膀，上面的元力护甲刹那崩溃，衣物消解，连一炼金身都抵挡不住，血肉消融，出现一个伤口。
　　“这力量……”
　　嗖！
　　人影一闪，方元脚踏迷踪步，刹那间化为漫天光影，没入某个通道中，飞快消失不见。
　　“好厉害的猴子，与之前完全不同……”
　　方元头也不回，全力奔逃。
　　“它的力量，起码有着七元之力，聂狂巅峰时期的修为！不仅如此，那只竖眼还有两道神通，一是重力术，第二就是那种乌光！”
　　想到之前猴王的突袭，就连方元都不由后背寒毛倒竖。
　　那种程度的攻击，已经足以置他于死地了！
　　“那么强大的阴影力量……并且，我还感受到了那个阴影的意志，果然邪恶无比……”
　　他按了按眉心，之前与猴王交手之时，眉心祖窍中的梦元力，却是感受到了猴王身上强大的邪恶意志。
　　“怨恨、痛苦……几乎是一切负面情绪的集合？”
　　方元身影几闪：“对于这种未知，并且强大的敌人，傻子才与之拼命！”
　　不远处，一声惨叫传来。
　　也不知道是秦家姐弟遭遇了猴王，还是老周等死士护主，拼命将猴王引开。
　　借着这来之不易的机会，方元直接七转八拐，绕了一个大弯，来到洞穴深处。
　　“这洞窟不知纵深，我随意找个地方，据险而守，当可不惧灵猴王……当然，最好的还是直接饶过灵猴王，从入口逃出，又或者另外找到一个出口！”
　　高速移动当中，方元神念四散辐射，识海高速运转起来，寻找着出路。
　　“前面通道是条死路！”
　　“左边的通道无风，隐约传来怒吼，八成会与灵猴撞上……”
　　“右边的洞穴，有着风音水声，或许有着底下暗河或者风口！”
　　……
　　大量的信息被神念收集，汇聚于识海，又被飞快运算，分析。
　　方元脚步一错，迷踪步施展开，直接冲入右边的通道内。
　　呼呼！
　　微风抚过，前面地势一断，现出一条地下暗河来。
　　咕噜！咕噜！
　　只不过，这条暗河的河水，却并非清泉，而是一种碧绿的液体，冒着大量的气泡，还在不断腐蚀着两边的河道。
　　“喔喔！”
　　后方的通道内，猴王的咆哮声传来，隐约还可以看到一个庞大的黑影，正在不断迫近。
　　“啧啧……”
　　方元蹲下身体，右手探入河水之内。
　　嗤嗤！
　　一丝丝河水腐蚀，又被他手上的元力与金芒阻挡住。
　　“……想不到，我居然会被逼迫到这一步，也不知道前世看得那些小说靠不靠谱，历来主角跳崖跳河之后，都能有着奇遇的吧？”
　　方元心里转着乱七八糟的念头，噗通一声，跳入绿河当中，溅出大量的水花。
　　碧绿色的河水落在墙壁与地面上，腐蚀出大洞，伴随着大量的白烟。
　　噗通！！！
　　一个更大的水花溅起。
　　赫然是那头灵猴王，见到方元跳河逃遁，竟然不管不顾，直接追了过来。
　　大量的河水不断腐蚀，又被它体表的阴影阻挡住，猴王咆哮一声，努力搜寻着方元的踪影。
　　……
　　山外。
　　哗啦！泥土飞溅，一条地下通道浮现，方元的身影跃出，看着天空。
　　原本的迷雾，不知在何时散开，此时的天空中，却是悬挂着一轮弯弯的月亮。
　　只不过，这月亮表面却带着血色，似在昭示着不祥。
　　“幻梦界，已经彻底与现实融合了么？”
　　方元直接躺在地上，抬头望天，神情有些郁闷：“果然……前世小说中主角跳崖跳河就能获得奇遇的说法，完全是骗人的！”
　　此时他身上十分狼狈。
　　外衣经过腐蚀河水的浸泡，哪怕有着元力保护，也是变得千疮百孔，如同乞丐服一般，露出散发金色光芒的金身。
　　咕噜！咕噜！
　　这时，地面之下又传来阵阵闷响，带着剧烈的震动，仿佛地震一般。
　　隐约间，方元耳边，又传来了那猴王的咆哮。
　　“还真是跗骨之蛆！”
　　他哀叹一声，辨认了下方向，直接向身化幻影，消失不见。
　　砰！
　　在他身后，原本的洞窟爆裂，现出被附身的异种猴王庞大的身躯，狂叫着追来。
　　疾风呼啸！
　　急速奔逃中，方元却是发现了周围地域的不同。
　　“这地形，太奇怪了……看来幻梦界不断靠近，已经在更改着此处的规则……”
　　“或者说，伴随着不断的侵蚀，这里的地域，已经变得越来越像梦境了……可惜我的筑梦能力，在高等梦师的梦境中无用，否则哪里还有你逞威的余地！”
　　方元瞥了一眼背后紧追不舍的灵猴王，有些咬牙切齿。
　　“等一等，筑梦！”
　　忽然间，方元面色一变，一弹指，前面的一道悬崖发出震天大响，蓦然合拢。
　　“我的能力……”
　　他看着自己双手：“可以使用？莫非这里的梦师还不如杨凡？不！不对……”
　　方元有了新的猜测：“或许是因为三界山的奇异，令所有梦师，都能保留一定的筑梦能力？毕竟这也不是完全的梦境，规则有破绽，可以被利用……”
　　“喔喔！”
　　原本的悬崖，如今的平地之上，方元一下停住。
　　身后，腥风扑面，显然灵猴王已经追至。
　　他转过身，眸子里有着一点跃跃欲试：“虽然筑梦能力仍然能够起效，但究竟能干扰多少，还是要看实验！”
　　噗噗！
　　看到猴王到来，他随手打了个响指，一根根藤蔓忽然刺破土壤，从周围地面冒出，泛着精铁色泽，上面满是倒刺，如蛇般缠绕，一下就将猴王四肢死死捆住。
　　锋利的倒刺，甚至开始刺破阴影防护，深入皮肉。
　　“嗷嗷！”
　　这灵猴王怪叫一声，猛地一扯，身上的藤蔓根根断开。
　　“坚韧还是不足……”
　　方元看着这一幕，摇了摇头：“也无法削弱它，或者增强我自身……”
　　不过，虽然只是获得了一点改变外界的能力，对于方元而言，此时的灵猴王，也完全不算什么了。
　　看到灵猴王一扑而至，他耸了耸肩膀，面前的地面裂开，那道悬崖又浮现出来。
　　猴王一脚踏在半空，顿时坠落下去，又不甘地伸出利爪，抠在岩壁之上。
　　“给我下去！”
　　方元一脚顿地，哗啦一声巨响，一道纵横的缝隙浮现，半个崖面断裂，化为巨石，砸在灵猴王身上。
　　面对这自然之威，哪怕猴王，此时也只能发出一声悲催的哀鸣，飞快坠落了下去，传来一声闷响。
　　“这幻梦界……”
　　但方元已经根本懒得去管猴王，他看向这片天地，眼睛中带着难以言喻的热切之色。
　　“既是真实，又是虚幻！精神干扰物质！意识影响现实，说得不就是这个么？”
　　他的梦师等阶，一直卡在了具现化的瓶颈，无法突破。
　　但这时，却是蓦然看到了一个契机！
　　这幻梦界联通真实与虚幻，就相当于一位梦师，在方元面前言传身教，给予他很大的灵感。
　　“梦耶？非耶？”
　　此时，天空中的血月沉没，暗沉的天幕渐渐被一缕光芒所取代。
　　朝阳即将东升，光芒万丈，却又隐藏在云海之下。
　　“大梦谁先觉，平生我自知……”
　　方元喃喃一句，闭上双目，陷入了一种奇异的状态之中。
　　就在这朝阳东升，幻梦界即将归入虚妄，与现实分离之际，他却是抓住了这一丝契机，开始了突破的顿悟。
　　呼呼！
　　山风吹拂。
　　一种没有在预想之内的情况发生了。
　　一丝丝玄而莫名的气机，牵引着虚空中的阴影，化为无数的黑蛇，蔓延在方元周围，忽然一拥而上，将他整个人都淹没。
　　方元恍若未觉，整个人都化为黑洞一般，将无数的阴影吸纳、吞噬……
　　由此而产生出的莫名之力，却是推动着他，开始向梦师的更高境界，发起了有力的冲刺！


第220章 虚圣
　　方元感觉自己似乎陷入了一个甜美的梦境当中。
　　梦师要突破聚元，也就是虚圣境界，需要对于真实世界规则的解析，还有巨量的梦元力消耗。
　　对于世界规则的理解，这三年之中他都在不断积累，还有着杨凡世界的经验，算是到了临门一脚。
　　但支撑突破的消耗，就实在有些力有不殆了，哪怕他拥有着一个灵地，也是同样如此！
　　只是现在，一股源源不绝的力量，从四肢百骸中不断涌出，促进着他向大瓶颈发起了冲击！
　　“原本……我只是想参悟一下幻梦界的世界规则的……但这种时来运转皆同力的感觉，是怎么回事？”
　　看着眉心祖窍异变，泥丸宫之内，一丝丝梦元力汇聚，如同实质一般，源源不绝，向虚圣瓶颈发起冲锋，方元的神念都有些呆滞。
　　他当然不会放过这个千载难逢的机会，当即心神全力投入，没有错过这个天时、地利、人和汇聚的三才之机！
　　在顿悟的状态之下，方元仿佛看到了一座横亘天地、巍峨如岳的庞大巨门。
　　那便是他的虚圣关卡，相比于武宗开脉，难度简直不可以道理计。
　　此时，滚滚梦元力宛若惊涛骇浪，挟裹洪流，一下冲击到巨门上。
　　哗啦！
　　惊涛拍岸，卷起千堆雪！
　　巨门一震，却仍旧屹立不倒。
　　但没有关系，方元梦元力飞快凝聚，再次发起了冲锋。
　　哗啦！哗啦！
　　在接连不断的拍击、水滴石穿之下，哪怕是神迹一般恢宏浩大的巨门，上面也不由浮现出丝丝龟裂纹，在破碎的缝隙之后，一丝丝光彩四溢，玄而明之的光芒越聚越多，仿佛下一刹那就要呼啸而出。
　　那是能穿越虚幻与现实的界限，干扰精神物质的无上之力！
　　……
　　光！
　　无穷无尽的白光！
　　当大门轰然破碎的一刹那，星河一般的光芒忽然涌入方元眉心祖窍，泥丸识海之中。
　　哗啦！
　　混沌被排开，一个介于虚幻与真实之间，与他识海关系密切的空间，忽然被开辟出来。
　　咻咻！
　　光芒不断闪耀，消耗……推动着空间不断扩张，最后形成了一个方圆丈许，高不过八尺的小小天地。
　　“这是……我自己的梦境！真实之梦！”
　　在空间中心，一个玩偶大的小人忽然浮现，面目与方元肖似，乃是他的真我意念。
　　“我的梦境！梦师的真实梦境，介于虚幻与真实之间，乃是虚圣的大本营！老巢所在……重要非常，也是抵御其它梦师的堡垒！”
　　因为有着绝心居士的传承，对于这个真实梦境，方元却不是一无所知。
　　“此梦境，似真非真，似幻非幻，又是一切具象化的基础……”
　　“在我的梦境之中，我便是无所不能！”
　　方元看了看自己脚下，只有一片黄沙，虚空中蒙蒙一片，不由摇头。
　　梦境初筑，一开始能有这根基，已经十分不错了。
　　“只是那股协助我突破的力量，到底是什么？”
　　方元脸上带着一丝疑惑，忽然一挥手，浩浩荡荡的声音在这片空间之内响彻：“我是梦境之主，此世之王！！！”
　　恢宏浩大的声音当中，筑梦能力施展开来，顿时就有一道光芒浮现，化为一道符箓，上面红光闪烁，似乎有着九条火龙，在争夺嬉戏一颗龙珠。
　　……
　　三界山。
　　一座山峰之顶。
　　原本正在闭目沉思的方元，骤然睁开了双眼。
　　“具现！”
　　他梦元力消耗，与自己冥冥之中的真实梦境联系上，一道火红色的符箓顿时浮现在面前，上面火龙咆哮，肆意荡漾着威能，灵术之精湛醇厚，竟然不下原幽山府主刘衍丝毫。
　　一梦生万法！梦术师！
　　“这便是……具现之力？”
　　方元看着面前的符箓，沉吟不语：“我只是看过一遍刘衍施展术法，竟然便能施展而出，所耗费者，不过自己的梦元力罢了……”
　　具现术法，是纯能量，而具现其它物品，则是物质，这其中难易有别。
　　因此虚圣之后，专注于施展灵术的梦术师，占据了重要位置，人数隐隐为梦师诸多流派之首。
　　“那……梦兵师呢？”
　　方元意念一动。
　　真实梦境之内，大量梦元力汹涌，汇聚为一柄精光闪烁的黑色匕首模样。
　　现实世界。
　　光芒一闪，一块长条形的铁片，顿时落在方元手心。
　　这铁条黑不溜秋，硬度也很一般，只是勉强看出原本匕首的形状。
　　“真的是实体！”
　　他先惊叹一声，旋即又皱起眉头：“消耗太大了，只是这么一块凡铁，消耗的梦元力，比之前的灵术还要庞大……并且还有这差异，看来是对具现掌握不够熟练的缘故么？一梦生神兵，恐怕还任重道远啊……”
　　“虚圣之道，我还没有想好要走哪条，但可以肯定的前提是，这梦元力，十分重要！必须时刻珍惜，精确计算使用！”
　　原本，方元的梦元力只能用来施展迷魂雾、迷踪步，堪称十分盈余。
　　但现在，他赫然发现，自己似乎即将面临一个庞大的缺口。
　　虚圣的具现化相当强大，但想要实现，自己的梦元力消耗也少不了，更不用说，那些天材地宝之类，以他此时的程度具现，完全是得不偿失，不说境界未到，没有可能，就算是到了，最后的收益与支出相比，恐怕也是得不偿失。
　　唯有真正到了虚圣高阶，或许才能考虑这方面的事情。
　　想到这里，方元看向自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：36
　　气：30
　　神：20
　　职业：梦师
　　修为：虚圣（？？？）、武宗（三脉）
　　技能：巨鹰铁身功【四层（1%）】、迷魂术、迷踪步、百毒炼金身【一炼】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“虚圣——你不仅是梦境的主宰，也是虚幻的圣人！精神干扰物质，意识影响现实，你是真正的幻中圣者，拥有干涉现实之力！”
　　“神元突破，一下就暴增倍许么？”
　　方元摸了摸眉心。
　　原本，神元增加一二，他就有着眉心胀裂，痛如刀割的感觉。
　　但此时，神元暴增倍许，却尽数被真实梦境容纳，一丝小水花都没有溅起。
　　“不过……这神元数据，与梦元力的消耗，还是不怎么联系密切……如果有着更加直观一点的数据就好了！”
　　方元心里浮现出一个念头。
　　旋即，他就目瞪口呆地看到属性表一阵模糊，在神元那一栏后面，蓦然多了一根蓝条！
　　没有错！
　　就是跟他技能熟练度一般的横条，准确地标示出刻度。
　　上面并非满格，而是消耗了大概十之一二左右，这便是之前两次具现所消耗的梦元力了。
　　“嗯……如果说施展一次迷魂雾的耗费是百分之一的话，那一道梦境法术具现，就是百分之五，或许还要更多一点……”
　　方元看着自己的蓝槽、蓝条，以肯定的语气说着。
　　虽然早就知道这个属性表的显现都是按照他的心意与经验而来，但这次升级打补丁，也实在突然，有些超出他的预料。
　　“虚圣是一个大工程，具现化的道路，依旧任重而道远啊……”
　　方元握紧双拳，眉宇间充满了自信。
　　哪怕杨凡与他师尊，也不过将虚圣修炼到了极高境界罢了。
　　纵然如此，在大乾中也可算一位人物。
　　梦师虚圣！
　　若当初在杨凡的梦境当中，方元有着如此修为，就不是区区一个鹰扬校尉能够打发的了。
　　“喔喔！”
　　这个时候，伴随着咆哮声，一个庞大的黑影，双爪附着在岩壁上，飞快攀爬上来，赫然是灵猴王。
　　此时的它，身上阴影沸腾，丝丝蒸腾，仿佛正在燃烧一般，血红的眸子中满是凶意，看向方元，又带着点迟疑。
　　“为何会迟疑？”
　　方元神情一凝：“感受到了我的不同么？”
　　他微微一笑，忽然吹了口气。
　　吼吼！
　　一直悬浮在他周围的红色符箓炸开，九道水桶粗细的火龙浮现，张牙舞爪，咆哮狰狞，向猴王冲去。
　　熊熊！
　　这九条火龙口吐烈焰，顷刻间就形成一片火海，当中又似乎有着一颗火丹闪烁毫芒，根根如箭，笔直飞刺。
　　“吱吱！”
　　灵猴王一下被烧遍全身，惨叫连连，身上的阴影越发升腾。
　　毕竟，此时已经到了幻梦界脱离的时候，它身上所携带的力量也在渐渐失去。
　　“倒是头好畜生！”
　　方元点点头，真实梦境之中，又有一道青色的符箓被勾勒出来。
　　“九天之风，听我号令，疾！”
　　呼呼！
　　顷刻间，九条青色的蛟龙虚影，在方元身边浮现，又化为九个龙卷，呼啸而过。
　　火借风势！
　　此时风火相生，所发挥出的威能，比之前何止增加了数倍？
　　猴王身上的火焰一下猛烈，令它发出刺耳的咆哮。
　　吼吼！
　　风火之中，原本的赤龙与青龙纠缠，一下凝聚，威能暴涨，瞬间就将整个山峰点燃。
　　……
　　不知道过了多久，方元来到一片焦地之上。
　　在那里，丝丝阴影之气蒸腾，又汇聚起来，落入他的掌心。
　　他脸色木然，看着这丝阴影直接钻入手掌，真实梦境之中，原本消耗的梦元力一下被补充些许：“果然，我能突破虚圣，还靠了这阴影的助力么？”
　　方元幽幽一叹，眸子深沉。


第221章 十绝
　　虚圣成就，原本异化后凶猛无比，连之前方元都要退避三舍的灵猴王，此时却根本支撑不了两招。
　　但方元的脸上却没有丝毫喜色。
　　真实梦境中，他的真我神色凝重，一挥手：“梦元力，消耗！！！”
　　哗啦啦！
　　宛若渊海一般的梦元力汹涌呼啸，蓦然丝丝蒸腾，令整个小天地都笼罩在一层迷离的幻梦光影当中。
　　水银一样的梦元力大量消耗，渐渐露出干涸的底部，却没有丝毫异常。
　　“不对劲！”
　　方元一招手，一丝梦元力来到手上，不断升腾，亮银色越发显眼。
　　“汇聚！”
　　他一掐手诀，面前这道梦元力顿时融汇，形成一面银色镜子的模样，延展至极限。
　　旋即，在光滑的镜面上，一丝暗红色的光芒一闪即逝，如同小蛇一般游走，带着与之前阴影一般的感觉。
　　“该死……阴影之力！”
　　现实世界，方元的面色一下阴沉如水。
　　到了现在，他已经没有任何疑问，自己突破虚圣之时的一部分助力，赫然来自幻梦界的阴影！
　　“与灵猴王一样，我也被阴影感染了……或许，这才是它最高级的附身形式！”
　　方元咬了咬牙齿：“必须找到驱逐它的办法！在此之前，都要距离三界山越远越好！”
　　他可不想变成灵猴王一般的怪物。
　　虽然不知道昨晚的突破，到底是意外还是处心积虑，但方元还是本能地要离开这里，越远越好。
　　此时。
　　紫气东来，霞光万丈。
　　在方元的感应中，那个幻梦界，正在飞快与三界山隔绝。
　　阳光之下，诸多阴影消散，甚至原本被附身的灵猴，也是昏昏倒地，身上冒出大量黑色烟雾。
　　“若不是这经历真实不虚，恐怕就连我都要将其当成一场恶梦了吧？”
　　方元摇摇头，重新回到灵猴老巢。
　　诸多壮猴横七竖八地倒了一地，一个个看起来元气大伤的模样，性命倒是没有多少危险。
　　以他此时的虚圣之力，哪怕再遇到猴群围攻，也是闲庭信步，游刃有余，当即慢慢走入山洞之内，开始搜寻幸存者。
　　砰！
　　一蓬碎石被弹开。
　　方元看着地上老周几乎不成人形的尸体，默然不语。
　　这人直到生命的最后一刻，右手仍自握着刀柄，怒目圆瞪，一副忠心护主之相。
　　“安息吧！”
　　方元将他双目闭合，左右环顾，却是没有发现秦家姐弟的身影。
　　“老周与其它几个黑羽骑，已经全灭了……倒是秦卿姐弟，或许还有一线生机？”
　　他转过拐角，找到一摊血迹，还有零星的衣物、碎裂的兵刃，看起来是另外一名黑羽骑之物。
　　这些人如此舍生忘死，又以自身为饵，为的自然是为了给秦家姐弟争取来一线生机。
　　“按照昨夜猴王的路线与时间，还有其它灵猴的实力……”
　　方元转身，走向地下溶洞。
　　粗大的树桩此时现出一股衰败之相，原本中心的酒池空空如也，根茎萎缩，充满了一种凄惨落魄的味道。
　　“不在？”
　　神念一扫，方元皱了皱眉头，旋即一挥手，一道灵术浮现：“也罢……先试试这道搜寻灵术再说！”
　　虚圣之后，便有着影响现实之力！
　　此时，只要梦元力足够，方元以往知晓的灵术，完全可以信手拈来。
　　在真实梦境中勾勒而出，便可具现到真实世界！
　　光是这一点，那些通元灵士都要甘拜下风。
　　嗡嗡！
　　灵术炸裂，化为一片白光。
　　方元一拂袖，两道气息浮现，一下消融在白光之中。
　　防人之心不可无！
　　这两道气机，自然是他偷偷从秦家姐弟身上取下来的，防的就是他们暗算自己。
　　但现在看来，却是要依仗它来施展追踪之术了。
　　咻！
　　白光汇聚，形成一颗光团模样，慢慢悠悠，忽然漂浮在酒池上空，转着圈子，再也不走了。
　　“嗯？”
　　方元大奇，一下跃入干涸的池底，看着周围带着酒气、湿淋淋的木壁，默然不语。
　　在酒池中心，原本平平无奇的底部，他踹了踹空气，虚空顿时一阵扭曲，触感柔软，仿佛有着某个透明温热的躯体，横亘在他脚尖前。
　　他右手摸了摸，抓住某物，猛地一掀。
　　一阵迷离的光芒闪过，酒池底就蓦然多了两人，赫然是脸色发白的秦家姐弟。
　　他们眼睛紧闭，睫毛颤动，似是在做着恶梦，身上的护符道具也不知道被毁掉多少，虚弱到了极点。
　　“此幕布……”
　　方元看着自己手上那块亮银色的幕布，眼睛里面放出精光。
　　这幕布通体亮银，上面仿佛有着水波流转，湛然有光，游离不定，流光溢彩。
　　“能完全遮掩自身气息的异宝？连神念都发现不了……”
　　方元喃喃着：“虽然还逃避不了秘术的追捕，但已经十分了不起了……”
　　他一边打量，一边毫不客气地将幕布收起。
　　这幕布摊开之后能堪堪遮蔽住两人，收拢起来却只有一团，不过拳头大小，薄若蝉翼，看着颇为奇异。
　　“不过，既然见到了……”
　　他看向紧紧蜷缩着的秦家姐弟，忽然一笑：“也算你们走运！”
　　……
　　梦里，刀光剑影，黑猴咆哮。
　　老周最后的怒吼，几个黑羽骑的奋不顾身，似乎就在眼前。
　　“少主……走啊！”
　　十八个黑羽骑的脸孔浮现，七窍流血，笔直靠了过来。
　　“啊！”
　　秦云大叫一声，睁开了双眼。
　　“这是……水！”
　　他抹了一把湿漉漉的脸庞，又看向周围——丛林幽密，溪流潺潺，略微带着些白雾。
　　“云小子，醒了就快点起来！”
　　旋即，秦云又挨了毫不客气的一脚：“最迟今晚，我们就要走出三界山！”
　　“是方元大人！”
　　秦云翻身爬起，看到了自己姐姐，同样羞红着脸，站在一变，身上湿淋淋的，隐约可以见到丰满的身段，不由大喜：“是您将我们从灵猴洞中救了出来？”
　　他的思绪，还停留在了最后躲入酒池中装死的一幕。
　　不得不说，秦卿想出这个主意，也不过是死中求活罢了，好在方元真的前来搭救，否则两人绝无幸理。
　　“嗯，是我，快走吧！”
　　看了看簌簌发抖的姐弟二人，方元可没有丝毫怜香惜玉的想法，直接命令道。
　　“老周……”
　　秦云下意识地呼唤了一句，旋即陷入沉默。
　　那个忠仆，连带着十七个兄弟死士，已经尽数陨落在山中了。
　　“走吧，弟弟！”
　　此时，秦卿上前，搂着弟弟的肩膀，却是表现出了与年龄极为不符的成熟与坚强。
　　“我们马上就要回到大乾了，你不想报仇么？”
　　“我要……报仇！”
　　秦云咬着嘴唇：“我要执掌秦家，成为人上人！”
　　……
　　三界山之后，是一片草原荒漠。
　　在草原尽头，连绵的山脉组成了严密的防线，又有一道雄关，名为十绝！
　　此十绝关由大乾将军镇守，时刻派出游骑，巡查防线，但凡有着想要出逃大乾的，直接贬为罪民，格杀勿论！
　　当然，若是有着罪民从蛮荒穿越三界山，想要重返大乾，也必须要经过十绝关的重重险阻。
　　入夜。
　　篝火升腾，上面一条长蛇，被烤得喷香扑鼻。
　　“好了！”
　　方元拿起一段蛇肉，看向秦家姐弟：“既然已经到了大乾地界，我们之间的契约，也算结束了……”
　　“大人能保我们姐弟来此，实在不胜感激！”
　　秦卿躬身一礼，她经过补妆打扮，一举一动间，似有意无意，露出优雅丰满的身段，带着点诱惑之意。
　　这是个聪明的女人。
　　在老周等黑羽十八骑尽数覆灭之后，她现在唯一能够依仗的，便只有方元了。
　　并且，能带着她们，横穿三界山与幻梦界，这份实力，委实非同小可，哪怕在大乾帝国当中，也是名动一方的好手。
　　“只是……十绝关难越！”
　　秦卿俯身再拜，神色诚恳：“还望大人继续护送我等姐弟一程！实不相瞒，我们姐弟乃秦家之人，云弟更是家族此时唯一的嗣子人选！若大人能在此时帮手一把，小女子实在感激不尽，待到执掌秦家之后，必竭力报答！”
　　方元听了，却是心里失笑一声。
　　这报答，大多都是空头支票，甚至，就连这对姐弟身上的宝物，也大多在穿越幻梦界当中消耗掉了，此时能真正开出的条件，也不过她这个人罢了。
　　但这秦卿虽然有着几分姿色，却绝对不到倾国倾城这个级别。
　　“好了！”
　　他看着火焰照耀下，面色阴晴不定的秦卿姐弟，忽然一笑：“既然都到了这里，秦家的事情，是不是应当向我介绍一下了？”
　　这次前来大乾，方元倒还没有什么具体的打算。
　　秦家势力庞大，又不算顶尖，若能控制住，倒是一个伸入大乾的不错触角。
　　自己之前在杨凡梦中，虽然学了大乾语与大乾文字，甚至还当过几日的鹰扬校尉，算是开始了解大乾这个体系，但那些都是许久之前的内容，很多都已经过时。
　　想要彻底融入大乾，还必须经过一次沉淀。
　　由秦家开局，似是一个不错的开始？


第222章 出手
　　“大乾帝国，雄踞万万里，有九十九州，五百八十七郡，帝都为玉京！”
　　“秦家位于帝国西北的沙州、东夷郡内，由于先祖追寻开国太祖，征战沙场，百战余生，得以封为沧海子，世袭罔替……”
　　……
　　火光闪闪。
　　夜幕降临，篝火旁边，秦卿知无不言，言无不尽。
　　而在她的描述下，一个强盛程度犹自超过杨凡杨家的郡望世家，慢慢浮现在方元面前。
　　“也就是说，此时的秦家，乃是东夷郡第一世家！由于家主自动继承子爵爵位，有着五百亲兵编制……家族当中，最厉害的几人是长老堂的几个太上家老，有着通元灵士、通脉武宗的修为。”
　　“而你们主要的敌人，乃是长房大妇，徐夫人？她乃是徐家嫡女，势力庞大，一个老祖宗乃是阵法师，已经入了通元境界？”
　　方元咬了一口蛇肉，漫不经心地问道。
　　梦师进入虚圣境界，实力堪称暴增，一般的通元灵士、通脉武者，已经根本不放在眼里了。
　　倒是那个灵阵师，略微有着一些麻烦，但也仅仅只是一些而已。
　　“到底是大乾，区区一个东夷郡，都暗藏了不少通元灵士，卧虎藏龙！当然……大乾随便一个郡，面积就不比元武大陆上的夏国、武国小了……”
　　方元摇摇头，深深吸了口气。
　　这里还是三界山与十绝关中间的荒漠地带，生机荒芜，但他却可以感受到天地之中，元气变得渐渐浓郁起来。
　　水浅难养蛟龙！
　　虽然这里只是大乾边界，但元气之充足，就足以令方元侧目了。
　　“这还是荒地，若是在大乾的洞天福地，其灵气元力，恐怕要超过青峰灵地不知凡几吧？”
　　方元在心里默默叹息。
　　旋即见到秦云漫不经心地咬了一口蛇肉，眼珠圆瞪，旋即飞快大嚼的模样，不由又暗自失笑起来。
　　……
　　明星高悬。
　　方元盘膝而坐，似寐非寐。
　　识海所连接的真实梦境之内，小小的方元面色严肃，一手指天，一手按地，梦元力汹涌澎湃，不断冲击着小天地的界限。
　　在此梦元力的冲刷下，小天地不断向外扩张。
　　如此反复进行了三遍，等到梦元力消耗殆尽，方元又开始冥思，恢复神元，让梦元力的海洋填满大半个小天地。
　　“虚圣的修行，便是摸索真实之力，一步步登峰造极的过程……”
　　方元目光集中，汇聚在梦元力形成的海洋中。
　　虽然隐藏得很深，但他还是仿佛看到了那一丝丝暗红色的阴影之力，融合在梦元力当中，如跗骨之蛆一般，怎么也摆脱不去。
　　“还真是被纠缠住了……”
　　方元操纵着梦元力，一次次消耗、冲刷，却是始终不能令这丝阴影之力减弱半分：“幸好安然无恙地走出三界山，这次的事情，应当只是个意外……但体内时刻纠缠着阴影之力，也不是什么好事！”
　　他隐约察觉到，自己似乎惹上了一个巨大的麻烦。
　　突然间，一阵震动传来。
　　现实世界，荒漠中，盘坐的方元一下睁开双眼，瞳孔中冒出精光：“起来！”
　　秦卿姐弟狼狈爬起，本来还有些睡眼惺忪的脸上，慢慢转为凝重：“这是……骑兵？”
　　“放心，徐家与徐夫人，还没有那么大的能力，可影响十绝关守将，真正要对付你们的杀手与人马，还是应当在关内与东夷郡中布置。”
　　方元举目眺望：“这应该是十绝关中的游骑，在定期狩猎罪民！”
　　秦卿与秦云不由打了个哆嗦。
　　大乾官府有谕！但凡大乾子民者，一旦外出十绝关，即为罪民！杀之无罪！
　　不仅如此，十绝关游骑，更是大乾一等一的精锐，时常外出巡视，主动出击，若是看到他们两个实打实的罪民，绝对不会放过。
　　“不行！不能让他们看到我们！”
　　秦卿咬着牙齿。
　　出逃蛮荒这种事，完全是自由心证。
　　只要能逃到十绝关内，再抵死不认，难道朝廷还能派人去瀚海城对峙？
　　但这里就有着一个关键，不能被守关将士留下证据！
　　因此，秦卿看到这波烽烟的第一反应，就是要逃。
　　“恐怕来不及了！”
　　方元摇摇头：“更何况，除了不要被发现之外，将这些骑士全灭，不也是一个解决方法么？”
　　“你说什么？”
　　秦卿与秦云一下骇然，这才发现，自己寄托厚望的这位大人，完全是一位百无禁忌的狂人。
　　……
　　“快！追！”
　　夜色之下，一行人马亡命奔逃，各个气息强悍，为首者是一名武宗老头，守护着一个半大少年。
　　“苍天不公！明明是逆水宗勾结郡守，诬陷我九阳门为叛党，将我门主押入大狱，活活害死，我门多方申述，却遭他们官官相护，最终甚至迫害不断，逼得我们不得不离开大乾……”
　　武宗老头含泪咆哮，声如杜鹃泣血。
　　“杀！”
　　在他们身后，是一队身着重甲的骑兵，各个精壮彪悍，眼如鹰隼。
　　为首一人，嘴角还带着绒毛，看着仿佛乳臭未干的小子，此时却狞笑一声：“关内纷扰，与我们何干？小爷只知道有上谕，闯过十绝关者，皆为罪民，杀之有功无过！”
　　“此时，你们主动逃出关外，便是罪民！还不速速领死？”
　　咻咻！
　　在说话同时，他拉开铁胎弓，箭如雨下。
　　一个个九阳门弟子胸口炸开大洞，血花飞溅，倒在地上。
　　“这些，都是我九阳门的精华啊！”
　　武宗老头面色殷红，吐出一口鲜血，蓦然一推少年：“带少主走，老夫来拦住追兵！螺旋气功！”
　　呼呼！
　　两道气劲浮现，化为螺旋，气浪汹涌，将骑兵挡住。
　　“律律！”
　　尘土飞扬，少年骑将勒住缰绳，手上的铁胎弓被一下拉断，面色阴沉：“老东西，如此迫不及待地死，我林全南就成全你！”
　　他一挥手，强绝的元力涌现。
　　这少年，赫然也是一位武宗，如同方元梦境中那般，被武举入军的鹰扬校尉！
　　并且，他一出手，招式堂皇大气，带着铁血军威，恢宏浩翰，竟然直接将那年老武宗都压了下去。
　　“铁血战气！血杀十式！”
　　少年林全南沉喝一声，从四肢百骸中涌出暗红色的元力，带着浓郁的铁锈之味，化为一套全身铠甲，上面花纹蔓延，精美无比，如同实质。
　　特别是他的血杀十式，一个个动作简练到了极点，却干练有效，充满了军中风格，更有一种即使身死，也要击杀对手的气势，将老头武宗狠狠压制住。
　　这个名为林全南的少年，实力恐怕已经踏在了通脉的临门一脚上，随时都有可能突破！
　　噗！
　　荒漠之上，人影交错。
　　只是数招，那老头就不敌，被一掌狠狠印在胸口，又是一爪，一条手臂高高飞起，血如泉涌。
　　“韩爷爷……”
　　九阳门中一阵骚乱，那名少主脸上满是泪水，又被几名忠心弟子护住，向三界山撤退。
　　由于那里的诡异，哪怕是通元境界的灵士与武宗，也甚少敢于深入，更不用说追到瀚海城中去了。
　　因此，对于大乾逃犯来说，只要逃入三界山，便是胜利。
　　但此时，这段距离，对于九阳门之人而言，却是如同天堑一般。
　　“黑虎卫听命，一队二队上前围住，不要放走一个！”
　　林全南回到坐骑，一副胸有成竹的模样：“三队在场外游走，还有四队……”
　　他一指方元宿营的方向：“刚才那处，似有火光炊烟，你们前去观察，如果遇到罪民，直接杀了，不用问我！”
　　“诺！”
　　他身后的骑兵一下分散，化为四个集团，一举一动都是井然有序。
　　“啊！”
　　“这是什么？”
　　“藤蔓怪？要小心，这是灵士术法！”
　　……
　　忽然间，一个骚动自四队中传来。
　　沙沙！
　　伴随着簌簌的抖动声，一波草浪被吹拂而过，地面上原本的枯草顿时狂乱，不断生长出根须，如同鬼神狂舞，开始纠缠坐骑。
　　“木行灵术？”
　　林全南割破手腕，洒出热血，落在四周草坪之上。
　　呲啦！
　　他的烈阳之血一洒，四周的草坪上顿时冒出大量白烟，诸多草根一下蜷缩、腐烂、宛若遇到了天敌一般。
　　“武宗气血阳刚，虽然不若通脉那般能以灵脉之力抗拒灵术，但若是割脉放血，破普通灵术，也只不过等闲尔！”
　　林全南长笑一声：“何方鼠辈，敢来暗算我？”
　　实际上，他之所以能如此破除灵术，倒不是因为自己的血有着多么神异，而是因为辅修了一门秘术，借着它的能力罢了。
　　否则，换成普通武宗来，哪怕将血放光，也不一定能威胁方元的灵术丝毫。
　　“只是破了我一个灵术，竟然敢如此大言不惭……”
　　一个飘渺的声音，幽幽从四面八方传来，九阳门的人脸上却是纷纷露出喜色，仿佛预见到了救星。
　　沙沙！
　　那个声音刚刚落下，四面八方的草浪一下席卷，规模比之前大了何止十倍？
　　“怎么可能？如此多的灵术，莫非是灵阵？”
　　林全南满脸不可置信，脱口而出道。


第223章 万老板
　　这灵术威力惊人，出手者绝对达到了灵士级别。
　　并且，之前被血光所破，却毫无影响，瞬息施展，声势更大。
　　种种特点，都令林全南想到了阵法！
　　也唯有灵术大阵，方才有着此种生生不息之效！
　　“不……也不对！灵阵虽然威力浩大，但布置费时费力，对方怎么知道我刚好会在此处？莫非敌人中还有一名神算师不成？”
　　就在思索之时，藤蔓狂舞，蓦然化为钢鞭，将他心爱坐骑的四蹄都捆住。
　　“下马，向我集中！”
　　林全南拔出腰刀，光华几闪，所过之处，草屑纷飞，现出一片空地。
　　剩余骑士纷纷向空地汇聚，不时有着几声惨叫传来，都是落单的骑兵，直接被草根束缚，割破皮肤，吮吸鲜血，没有多久就气息全无，变成一具干尸。
　　“妖法！”
　　林全南又割破手掌，洒出一个血液圈子，与心惊胆颤的手下望着这幕，脸色涨红：“好妖人！竟敢做法暗害朝廷命官！你死定了！天上地下，没有人能救得了你！”
　　嗤嗤！
　　在他说话同时，无数藤蔓仿佛有着生命的蛇群一般，纵横交错，向圈子里扑来，又被一层血光阻挡，嗤嗤有声。
　　“呵呵……死到临头，还是鸭子嘴硬！”
　　那个飘渺的声音继续传来。
　　旋即，在草原深处，一点红光浮现，越来越盛，最后发展为焚天的火焰！
　　“吼吼！”
　　在火焰深处，浮现出九条赤龙，正在蜿蜒游走，追逐着一枚赤日般的龙珠。
　　秘术——天火炎龙！
　　龙吼之中，烈焰一下沸腾，顷刻间点燃草原，将林全南与骑兵包围。
　　“双系灵士？”
　　林全南捂住口鼻，面色凝重地掏出一面腰牌。
　　这腰牌以赤金铜铸造，表面花纹古朴，有着一头雄鹰展翅高飞的图腾，背面则是密密麻麻的小字。
　　此时，上面一个阵法被激发，顿时化为防护，又有一道光柱，冲天而起，声势惊天动地。
　　“大人小心，这是朝廷颁发的命印，此时已经通知十绝关，必须在支援到来之前，将他们尽数全灭在此！”
　　九阳门的武宗见此，立即大吼一声。
　　他却不知晓，这里面的门道，方元同样也是清楚无比。
　　在看到火光被一层半透明的薄膜阻挡之后，他毫不犹豫，真实梦境之中，狂风呼啸，又勾勒出一个青色的灵术。
　　呼呼！
　　现实世界中，风暴席卷，数道青色巨龙浮现，与赤龙融合，威势一下上升数倍！狂啸而来。
　　“哪怕是三系灵士，施法也绝对没有如此快，更没有如此惊人的法力！”
　　看着命印激发的防护法阵一阵凹凸，现出不支之相，林全南的脸上蓦然露出惊骇至极的表情来：“你不是灵士……而是……梦术……”
　　熊熊！
　　下一刹那，在青红巨龙的探爪当中，防护大阵轰然破碎，浓烟与烈焰一下席卷。
　　……
　　“老朽九阳门韩阳昆，携少主东方烈，多谢大人救命之恩！”
　　片刻之后，韩阳昆就见到了他们的救命恩人，似是两男一女，都用薄纱遮面，没有露出真容。
　　方元一行毕竟还是要进入大乾的，冒然留下真面目，毕竟不是好事，特别是在即将与大乾命案牵扯的时候。
　　韩阳昆倒是很理解这点，直接向着领头的方元行礼。
　　“你们是九阳门之人，能逃出十绝关，必然掌握了一条暗中线路吧？要报恩的话，就将它交出来！”
　　方元开口说出目的，直接无比，没有丝毫拖泥带水。
　　虽然秦家也有门路，但现在这情况，明显不值得信任。
　　“没有问题！”
　　韩阳昆回答得毫不犹豫：“能为大人效力，是老朽的荣幸！只是……那人该如何处置？”
　　他看向原本火龙肆虐之处。
　　只见大多数骑兵都化为了焦炭，倒是那少年林全南，不愧是天赋异禀，武宗之身，虽然身上多处灼伤，昏迷不醒，却仍旧有着一丝气息。
　　此人名气在十绝关甚大，乃是真正的武道天才，八岁炼体，二十岁便突破武宗，承受什么赞誉也不为过。
　　可惜现在，却是沦为鱼肉，一旦死了的天才，就什么都不是了。
　　世事之奇诡莫测，一至于斯。
　　“如何处置？自然是杀了！”
　　方元冷冷一笑，令韩阳昆一激灵，虽然早已猜测到，心里仍旧叹息不已。
　　“并且，由你或者你的少主来动手！”
　　方元又说出了一个条件：“左右都是要远走蛮荒的人，难道还担心大乾官府来追查报复？”
　　韩阳昆面色一白，看向旁边的东方烈。
　　小少主也紧抿嘴唇，显然也知道此事做下之后，就真的没有了半点回旋余地。
　　“但若不交投名状，恐怕我九阳门，今日就要全宗覆灭在此！对方打听密道，明显是要偷渡回大乾，不会留下隐患的……”
　　韩阳昆心里念头急转，脸上却露出笑容：“大人说得是……三界山神鬼莫测，我等低阶修士还好，越是高阶的灵士进入，却越会引发幻梦界暴走，降下天灾，乃是天然的阻隔险关，老夫又有什么可惧？”
　　当即上前两步，仅剩的一只手成手刀状，猛地落下。
　　呲啦！
　　血花飞溅。
　　这位重伤的少年天才武宗，大乾校尉，便不明不白地了账，做了一个糊涂鬼。
　　“很好，如此的你，才值得信任！”
　　那个神秘的灵士轻笑一声，在此时的九阳门少主耳中听来，却是如同鬼神的低语。
　　……
　　十绝关虽然是军事重镇，却并非没有平民。
　　在三界山与十绝关防线中间的荒漠草原中，也蕴藏了一些特别的资源，比如某条十分珍惜的矿脉，还有几种作用特殊、无可替代的药草。
　　正因为如此，十绝关中的平民，乃至商贾军人，都赖此维生，形成了一条完善的商业链条。
　　而大量物品的运输中，自然少不了走私。
　　能少交几遍赋税，自然能获得更大的收益，为了元晶而不惜性命的，可大有人在。
　　韩阳昆所交出来的，就是这样一个走私商人的联系方式。
　　在三条河流交汇的奇异之地，秦卿点燃一堆炊烟，又等了良久，终于见到十数骑奔驰而来。
　　他们虽然装备远远不如大乾精锐，但身上精壮彪悍，带着血腥气，显然时刻都生活在搏杀当中。
　　“韩阳昆在哪？还没有死么？”
　　前面的骑士退开，现出一名身穿粗麻布衣的老者，浑身似乎没有三两骨头，一双眼睛却是贼溜溜的，仿佛一头大老鼠。
　　“万老板！”
　　方元从阴影中走出，挥了挥手。
　　这队骑士几乎每个都有四天门修为，但最关键的还是这位万老板，虽然其貌不扬，却是一位实打实的灵士！
　　若没有一点依仗，又怎么敢出到关外，做这种生意？
　　“尊驾是……”
　　万老板目光一阵惊疑不定。
　　从方元身上，他感受到了危险的气机，这种灵觉乃是他这一脉灵士的传承秘法，曾经帮帮助他多次死里逃生，绝对不会出错。
　　“我是谁并不重要，重要的是万老板是生意人，只认信物，童叟无欺，对不对？”
　　方元大笑着，抛出一柄断了的黑色匕首。
　　“果然是老韩介绍来的人！”
　　万老板利索地摸出半截断刃，与匕首重合，天衣无缝，不由点了点头：“几位是想入关？”
　　“不错，还请万老板行个方便！”
　　方元拍了拍手，旁边的秦云顿时取出一个大袋子，放在马队之前。
　　“元晶？下品！”
　　万老板点点头，一名骑士上前，挑开一角，沉声道。
　　“一人一千元晶！这价格没变吧？”
　　方元直接问道。
　　“自然没有……”
　　万老板老鼠一般的眼睛乱转，已经飞快将最近的成名逃亡人物都过了一遍，甚至还有大乾的局势，摇了摇头，实在想象不到会有那个失败者甘愿冒着生死之险，从蛮荒返回大乾。
　　不得不说，秦家之事还是隐秘，其中的波云诡秘也不是外人能够看透的。
　　而方元就更不用说，在大乾的履历绝对清清白白，没有半点记录。
　　“不过万某人有一点要说清楚！”
　　万老板笑吟吟地道：“本人手上的确有着一条通道，能带你们进入十绝关，但后面的大乾关卡，却非有令符者不能通过，这灵符与户籍绑定，管理极严，之前老韩是想外出大乾，自然没有这个顾虑，但你们……”
　　“身份令符？可否拿来一观？”
　　方元沉默了下，旋即问道。
　　“当然可以！”
　　万老板点头，之前那名骑士立即上前，袒露左臂。
　　在他的手臂之上，赫然绑着一枚菱形的令符，又似乎生根，深入血肉，上面有着点点灵性光芒闪烁。
　　“一个微型灵阵，并且早已与血脉绑定，纵然抢过来也是没用！”
　　方元点点头，扬声道：“我等只要进入十绝关便可，还请万老板带路吧！”
　　“这当然可以！”
　　万老板诧异地点头。
　　十绝关守卒均有法器检测，若无此令符在身，便是罪民，可格杀勿论。
　　此时这三人还敢进入，莫非想在关内躲藏？这根本不可能！又或者，有着接应？
　　一念至此，方元三人的形象在他心中立即变得更加高深莫测起来。


第224章 通关
　　走在十绝关街头，看着充满大乾风情的建筑与衣物，秦家姐弟神情怔怔，有着一种梦游般的错觉。
　　万老板虽然收费很贵，但花钱办事，一分钱，一分货，当真带着他们绕过了最危险的关卡，成功进入十绝关之中。
　　当然，一到安全地点，他就立即甩下方元三人，显然不想与没有身份令符的他们有着丝毫牵扯。
　　“这就是大乾？”
　　方元深深吸了口气。
　　虽然在杨凡的真实梦境当中，他也有了一段在大乾生活的经历，但亲身到此，感觉又是不同。
　　“我们先找个地方住下，再考虑以后之事！”
　　他神识一扫，只觉这城池设计大气，带着肃杀的味道，两边房屋低矮结实，不时就有士卒巡逻而过，不由说道。
　　“一切都听大人的！”
　　秦卿姐弟知道还没有躲过危险，当即都是点头。
　　半个时辰之后，一间饭铺之内。
　　楼下，各种吵杂的声音传来，酒香混杂着肉香，勾人馋涎。
　　十绝关之内的店铺很难找，秦家姐弟也是找了好久，总算才找到一个有包厢的餐馆，至于住宿？拿出身份证明先！
　　“现在还好，到了晚上，十绝关立即就会进行宵禁，有着士卒在街道上巡逻，遇到夜晚行走者，有身份令符的，一次警告、二次罚金、三次直接贬为苦役，而没有身份令符的，都是杀无赦！”
　　秦卿面色忧虑，看着面前的满桌美食，却没有多少胃口。
　　“对于我们而言，虽然通过了最危险的十绝关，但要去大乾，路上还有几道关口，都会检查身份令符……”
　　秦云面色忧虑：“要不通知下家族中倾向我们的那些人，以他们的能力，应该能为我们搞到几个假身份吧？”
　　“绝对不行！”
　　秦卿立即摇头：“我们姐弟虽然逃亡蛮荒，但此事万万不可被外人知晓！”
　　别的不说，若是他们大娘徐夫人知道，只要略作手脚，咬死他们的罪民身份，那秦云姐弟立即就要被官府抓了处置，家主什么的就成了浮云。
　　“身份令符么？我有！”
　　方元做了一个伸手入怀的动作，实际上，在真实梦境中，三枚菱形的令符已经浮现出来。
　　“这令符不过材料难得，还有一个微型阵法在上面罢了……在我梦师的造物之能，还有阵法能力面前，还真算不得什么……”
　　秦卿姐弟却是张大嘴巴，看着方元摸出了三枚菱形的令符。
　　“怎么可能……这是怎么拿到的？”
　　秦卿眼中似乎有着精芒。
　　“来历你们不用管，只需要知道，它有着七八成把握，能瞒过普通法器检测就行了……”
　　至于更高级的，由灵阵师直接检查，方元也不指望自己随手做的小玩意能蒙混过关。
　　“这两枚令符，此时还是一片空白，要想上面的微型阵法运转，需要你们的一丝气息！”
　　方元伸手一抓。
　　咻！
　　气流涌动，秦云蓦然感觉身上仿佛少了什么，有些茫然若失。
　　旋即，他接过自己的那枚令符，顿时见到上面的阵法已经自动运转起来，散发出一股灵性的光芒。
　　“很好，看起来是激活了！”
　　方元点点头，又看向街道上，那边，一队军士正在巡逻而来。
　　“你下去，试一试这令符功能！”
　　他撇了撇嘴，以命令的语气道。
　　“什么？”
　　秦云直接吓得面色惨白。
　　明知道这是假货，还要去挑衅卫兵，他毕竟是个少年，顿时双腿都开始打颤。
　　“如果必须要去试的话，小女子……”
　　秦卿咬了咬朱唇，站起身。
　　“不！”
　　方元一竖手掌，又看向秦云：“你也知道，你们这次回来，就是孤注一掷，要争夺家主之位的吧？若是连这点危险都不愿意冒，让我如何相信你的能力，从而在你身上下注？”
　　秦云咬了咬牙齿，忽然想到了老周等骑士，站起身来：“我去！”
　　“到底还是少年，好控制啊！”
　　方元含笑点头，不着痕迹地瞥了旁边的秦卿一眼：“只要将这女人收服，便足够了……”
　　……
　　“站住，干什么的？”
　　不得不说，秦云实在没有历练出来，即使什么都没有干，站在那里就是一个嫌疑人的小受模样，顿时引起了巡逻兵的注意。
　　一名队正模样的军官走了过来，狐疑的目光上下扫视：“你看着很面生啊……”
　　“咯咯……我是……我是……”
　　秦云之前血气上头，这时面对全副武装的士兵，胆气顿缩，连说话都变得吞吞吐吐起来。
　　“哈哈……看这头傻鸟，细皮嫩肉，却是个草包！”
　　军官大笑，眼睛里却带着狐疑与杀气，一挥手，一名士卒顿时掏出一面铜镜，对准秦云。
　　嗡嗡！
　　一蓬黄光从镜面中冒出，落在秦云身上。
　　秦云身体一颤，感觉呼吸都停止了，四肢僵直，动弹不得。
　　肩膀上，令符所在位置，忽然发出一声轰鸣。
　　嗡嗡！
　　黄镜之上光华几闪，最后停滞在绿色。
　　“身份令符没有问题，应当是来这收购的商号公子，嘿嘿……后生，这十绝关可危险得很，不是你这种人该来的地方！”
　　军官露出一口黄牙，用刀柄拍了拍秦云的脸颊，又似无意问道：“不知道贵宝号是？”
　　呜呜！
　　就在这时，苍凉的军号声，在整个十绝关上空响起。
　　踏踏！踏踏！
　　一队骑士飞快通过闸门，在街道上奔驰。
　　“闹市行马？这是出了什么天塌地陷的大事？”
　　这军官面色一凝，再也顾不上心惊胆颤的秦云，发着命令：“撤退，回军营！这次怕是要出大事了！”
　　……
　　秦云望着这伙人的背影，半天之后，才猛地反应过来，大口喘息着。
　　“做得不错！”
　　方元来到他边上，以一种淡漠的口吻鼓励道。
　　“既然此地驻军都发现不了你的问题，那我们也可以尝试过关了……事不宜迟，现在就动身吧！”
　　呜呜！
　　秦卿走在最后，一回头，还可以见到整个十绝关都骚动起来的模样，心里顿时浮现出一丝阴霾：“莫非……是草原之事泄了？”
　　……
　　就在方元三人一路顺利通关的同时，草原荒漠之上。
　　地表火势未去，方圆数十里内尽成焦土。
　　外面，数百骑兵默然不语，结成圈子，哪怕坐骑都没有丝毫异动。
　　“找到了！林校尉最后气息爆发之处，就在这里！”
　　一名白衣羽士手上冒着灵光，看着某处，大声说着。
　　“竟敢杀我十绝关校尉，当真好胆，九阳门之人，什么时候还有如此实力了？”
　　旁边，一名黑甲将军大踏步走来。
　　他人高马大，猿睛虎髯，方面大耳，每走一步，地面就仿佛掀起了一场小地震。
　　砰！
　　这黑甲将来到中心，握紧五指，轰然一拳。
　　泥土飞溅，现出一个大坑，一股尸臭味顿时逸散开来。
　　方元没有那么好心，这自然是九阳门众人的手笔。
　　奈何，他们如此处心积虑，依旧被发现了痕迹。
　　咻！
　　尸坑当中，几块碎片仿佛受到无形之力牵引，落到黑甲将军手中，组合为一面铜牌模样。
　　“林全南的符印在此，看来是遭遇不测了……”
　　黑甲人闭目：“好强大的灵术，以木为基，风火双杀么？九阳门什么时候，竟然有了此等强援？”
　　“报！”
　　这时，伴随着一头鹞鹰落下，一个骑兵单膝跪地，大声禀告：“前方传来消息，九阳门一行已经穿过大漠，进入三界山当中，我们是否继续追赶？”
　　“不必了！”
　　黑甲人一挥手：“之前的惨事，难道你还想再经历一次？”
　　这幻梦界实在太过诡异，甚至失陷过通元境界的灵士！此种损失，饶是十绝关，也有些伤筋动骨，从那以后，三界山便成为了禁地。
　　“总觉得……有些不对呢！”
　　白衣羽士找到了林全南的尸首，仔细蹲下，面上又带着饶有兴趣之色：“虽然千机牵引之法告诉我，杀害校尉的，是九阳门之人，但这些骑兵，却并非死于九阳门之手……”
　　“莫非……”
　　黑甲将军一怔，旋即拍了拍手掌：“林校尉运气不好，遇到了某个路过的邪派强者，此地还有这等级数的强者，也唯有三界山之后的蛮荒了！不好！”
　　他眼中露出精光，忽而翻身上马：“立即传信城内，注意警戒，有着罪民要潜回大乾！”
　　“还有，命令各骑兵队，严查各条走私线路！”
　　这黑甲将军对此显然早有经验，一条条命令发布下去，皆是有条不紊，更慢慢张开了一张天罗地网。
　　奈何，他根本想象不到，此时的方元三人，已经早一步离开十绝关，甚至通过后面的关卡，真正进入了大乾腹心！
　　沙州。
　　此乃大乾九十九州之一，位于西北，民风彪悍，辖下六郡，东夷郡为其一。
　　郡城之中，人流熙攘，一辆马车之内，秦家姐弟看着外面的一幕幕，已经是热泪盈眶。
　　“终于……回来了！”
　　秦卿脸颊上挂着泪珠，又有些咬牙切齿：“我一定会……报仇的！”


第225章 巧遇
　　东夷郡，秦家大宅。
　　徐夫人相貌温婉，珠翠环佩，雍容大方，与杨凡那位大母王夫人完全是两种风格。
　　但论起对于家族大房，后宅的操纵，却是春兰秋菊，各擅胜场。
　　看着正在闭目诵经的徐夫人，各个大丫鬟、大管事，都是眼睛盯着脚尖，大气都不敢出。
　　自从嫡系的公子死后，夫人大哭了几场，从此心灰意冷，每日只是诵经，为亡灵祈福，看似两耳不闻窗外事。
　　但实际上，唯有徐夫人几位心腹才知晓，秦家当中，各房的一举一动，仍旧被这位夫人牢牢掌握在手。
　　半个时辰之后，一部《往生经》已经念完。
　　徐夫人站起身来，面容带着一丝悲戚，又有一丝慈悲，这是长久浸淫在经典之中，读透之后，才会有着的梵性。
　　“老太爷最近用膳变少，入寝也晚了，厨房现炖的雪蛤莲子鸡，此时已经到了火候，清荷！给老太爷送过去吧！”
　　“诺！”
　　旁边一名大丫鬟答应一声，躬身退下。
　　“还有……我房内的几个小少爷、小姐，都要照顾好了，每日派人去看一遍，有短少之物立即补上……”
　　“诺！夫人真是宅心仁厚！”
　　一个管事的躬身，又飞快退出。
　　走出宅门之后，这管事却是摸了摸胡须：“老爷早去，几位嫡子身死，夫人膝下已经无出，必须要选出一位嗣子，非此即彼，既然不愿秦云姐弟上位，也唯有从几位更小的庶子里面选了，此时只能拉拢！”
　　嗖！
　　就在这时，一个黑衣人快步走过，带起的劲风，竟然令这管事冷冷地打了个寒颤。
　　“这人……”
　　管事后背发冷，却知道自家夫人有着不少隐秘之事，当即低头帖耳，当成什么都没看到。
　　“见过夫人！”
　　这黑衣人见到徐夫人，立即单膝跪下，神色肃穆。
　　原本慈眉善目的徐夫人放下经卷，又挥挥手，打发丫鬟与仆役出去：“我那对儿女如何了？”
　　她低垂眼睑，声音温婉，听着却有一种刺骨的寒意。
　　“秦卿、秦云姐弟的行踪不明，怀疑已经穿越了三界山，但我们布置在十绝关中的暗子，却没有收到任何消息……”
　　那暗子也是秦家人，之前做出姿态，似是偏帮秦卿姐弟，实际上，却是徐夫人准备的一记杀招。
　　只要这对姐弟敢联系那人，立即就会被出卖，从而发动十绝关兵将，直接以罪民论处，格杀勿论，一劳永逸地解决后患。
　　但现在，竟然消息全无？
　　“三界山危险，一个老周根本无法护卫周全，或许是尽数身死了……又或许，秦家姐弟已经远走蛮荒，再无半点回到大乾之心……”
　　黑衣人猜测地说着。
　　“不行，我总觉得心里不安！”
　　徐夫人摇了摇头，慢慢捻着一串佛珠。
　　“本月十五，便是秦家宗族大会，我意，过继秦雷为嗣子……到时，只要老太爷点头，过了族谱，便没有丝毫问题，即使秦家姐弟到来，也无法扭转乾坤！”
　　“夫人高明，有何需要小的做的？”
　　黑衣人跪地问道。
　　“你回老家一趟，去将老祖宗请来！”
　　徐夫人咬了咬牙齿，有些坚毅之色：“虽然还要劳动他老人家动手，实在不孝，但只要撑过这次，便好了，待我掌秦家之后，必然有所厚报！”
　　徐家老祖，乃是一位阵法师，手段高超。
　　“诺！”
　　黑衣人却是一个激灵，有了不好的预感。
　　“很好，到时候，我要你如此如此……”
　　徐夫人声音低微，有若蚊鸣。
　　“遵命！”
　　黑衣人一颤，眸子如火，这便是要孤注一掷了。
　　……
　　“本月十五，乃是秦家宗族大会，但凡选定嗣子，更改族籍，都必须经过这一庆典，族人公推，至少是名义上的……”
　　东夷郡内，某处客栈内，秦卿放下窗户，也是面色凝重地陈述。
　　“秦云弟弟不仅排位最前，体内血脉之力，更是小辈中最为浓厚者，只要他一出现，必然能扭转乾坤！”
　　秦卿似胸有成竹地道。
　　“血脉浓度？！”
　　方元有些诧异：“你们就准备凭借此翻盘？”
　　他在这秦云身上，还真没有发现多少力量。
　　“等一等，你过来！”
　　叫过来秦云，方元指甲一划，他手臂上顿时浮现出一道红线。
　　血液涌出，在半空中汇聚为一团。
　　“敕！”
　　方元一掐法诀，一面银色的镜子浮现，血球蔓延其上，一下摊开，赤色浓郁，当中又有一丝金色流转，蜿蜒不定。
　　“嗯？倒还真有一点力量……只是，这股血脉力量，似乎并非来自人族！”
　　方元心里一惊。
　　“想必大人也看出来了！”
　　秦卿苦笑一声：“我秦家的血脉之力，并非来自人族！说起来，更与传闻中的梦师有着渊源！”
　　她说到这里，又挺起胸膛，似有些与有荣焉的模样。
　　“哦？愿闻其详！”
　　方元做出一副感兴趣的神色来。
　　“大人或许不知，在大乾帝国中，很多的珍奇异兽，来源并非我们这个世界，大乾本土的灵兽，也无法提取血脉之力。”
　　秦卿缓缓道：“但梦师中的大能，可沟通诸多世界，甚至凭空造物，创造出一个活生生的种族来。”
　　“我秦家所流传的阳玄血脉，就是从一名梦师的眷属身上，传承下来，虽然此时已经稀薄，但好歹还能提供一些火属抗性，在修习火行之道上也有一定的加成。”
　　“梦师……”
　　方元听了，却是目中精光一闪：“你们秦家，可与那位梦师还有联系？”
　　“这个，小女子实在不知。”
　　秦卿摇了摇头：“梦师寿元悠长，特别是那些大能，集天地之气，聚万物精华，长久存世，活到现在也有可能，只是秦家与他的联系，我就实在不知了。”
　　“看样子，梦师在大乾中的地位，似乎还要超出我的想象……”
　　方元心里想着，转了一个话题：“只凭秦云身上的血脉，要定下嗣子之位，恐怕还力有不殆，关键便是徐家，以及秦家几个老顽固，我可以为你去‘说服’他们，但你能给我什么呢？”
　　“一切！”
　　秦卿咬着牙，蓦然拉着秦云，跪了下来：“大人既然还是灵士，想必也有拘魂之法，只要此事成功，秦云登上家主之位，小女子情缘奉上神魂，一辈子为奴为婢，除此之外，我秦家也是予取予求！”
　　“姐……”
　　这条件，顿时连秦云就吓住了，眼睛暴突，不敢说话。
　　“还不够！”
　　方元摇摇头：“再加上你弟弟的神魂，让我种下禁制，倒还勉强可以商量。”
　　“不可能！”
　　秦卿断然拒绝：“我弟弟将来是一家之主，要继承爵位的，若被动了手脚，你以为家族中的老祖宗不会发现么？”
　　“所以我并不要求拘拿他的神魂，而只是要种下一个禁制而已。”
　　方元一本正经地道。
　　“好，我答应！”
　　秦云咬着牙，一口答应下来。
　　“你做什么？”
　　秦卿大急。
　　“我是家主，我说了算！”
　　秦云面上放出一种前所未见的神采来：“一直都是姐姐你为我付出，现在，也到了我来付出的时候了。”
　　“我明明是不计生死地在帮助秦家姐弟报仇，此时怎么看起来有些像反派！”
　　有些忍受不了这对姐弟凄惨的气氛，方元走出房门，在郡城中闲逛起来。
　　作为一郡之首，这郡城很是热闹，比他的幽国国都还要繁华几分。
　　“说起来，大乾势力，我也并不真正了解，其中的梦师情报更是隐秘……”
　　方元不由回忆起上次入梦，在杨凡真实梦境中见到的那个青鬼尊者。
　　他似乎就是一个邪派的梦师巨擘，后面还有一个巨大的宗派。
　　当然，在现实世界中，杨凡可没有成就梦师，直接将青鬼尊者的一个分身击溃。
　　正相反，当年的杨凡，恐怕是被青鬼尊者收为弟子，甚至还为他斩断俗缘，灭了杨家全家。
　　不过，后来杨凡修为大成，有没有师徒反目，大打出手，可就不好说了。
　　“梦师入门要求太高，哪怕在大乾也是珍惜职业，并且神通超凡，不是哪里都能见到的……”
　　方元上了一间茶楼，随意点了几道茶点。
　　没有多久，茶汤上来，清香扑鼻，都是灵茶，糕点也用灵料制作，极尽巧思。
　　“咦？”
　　此时，一支商队缓缓入城，其中一辆马车上，玉手掀开车帘，现出一双星辰般的眸子，似无意打量周围。
　　蓦然间，两道视线对上，互相都是一震。
　　“此种感觉……梦师！”
　　方元抿了一口灵茶：“如此巧合？莫非是为了秦家宗族大会而来？若是如此，倒是一个与大乾梦师界搭上关系的机会……”
　　……
　　“小姐？”
　　马车前，赶车的老者手一顿，有些疑惑地问着。
　　他手掌粗大，稳健无比，乃是一位武宗，但此时对待这位小姐，却仿佛对着侍奉的神祇一般。
　　“没什么，走吧！”
　　一个飘渺的声音，从车厢中传出。
　　马车继续前行，里面眸子的主人也有些疑惑：“梦师？莫非是秦家请来的帮手？想不到一次随手接取的无聊任务，竟然还有意外收获！”


第226章 突袭
　　东夷郡，某条山间荒路上，一支车队正在缓缓前行。
　　这车队装饰雍容华丽，骑士坐下清一色的白毛追云马，配合雪白绣金线的云衫，看着精气神都蓦然提高了一大截。
　　若是放在野外，此等豪奢的车队，必然是各类山贼水匪、剪径大盗之目标首选。
　　但现在，一路走来，却是秋毫无犯。
　　这一切都是因为车队上面那张小小的三纹云水旗。
　　但凡有点见识的蟊贼，都知晓此旗乃是徐家族旗，意义非凡！
　　徐家即使在东夷郡中的势力排不入前三，但绝对可以稳入前十，家族中有着一位灵阵师坐镇，人脉广泛。
　　当然，最重要的是，徐家的嫡长女徐夫人，嫁入了秦家，此时为一家主母！
　　由于这个原因，哪怕排名还在徐家之前的家族，在日常交往中，也少不得要给几分薄面。
　　“哈哈……原本还以为这一路有着什么危险，现在看来，只不过游山玩水罢了……”
　　一匹白马之上，身穿锦袍的少年不屑一笑，脸上傲色充满。
　　他脸色苍白，眼眶微陷，带着点黑眼圈，明显有些过度沉迷酒色，催伐了本身元气。
　　“诶……三弟，此时正值危急关头，否则大姨也不会求着老祖宗出手！”
　　旁边一名年纪稍大的青年顿时说道：“但只要我老祖宗亲至，那些人便翻不起大浪来！秦家，终究是我们的！”
　　“大少爷所言极是！”
　　其他人纷纷附和。
　　在那位灵阵师的羽翼庇护下，整个徐家都很久没有遇到过危险，这骄傲自满的心态，也不是顷刻间可以改变的。
　　三弟看了一眼车队中间的某个车厢，只觉心里大安。
　　在徐家中，老祖宗便是定海神针，神祇一般的存在。
　　“我徐家，自老祖宗那代而兴起，短短数十年，便称霸一县，纵然在郡内也可排入世家前十，这次一旦成功，必可将秦家取而代之，成为东夷郡第一家族，未来哪怕是沙州，也阻挡不了我家的脚步！”
　　他望着光芒万丈的朝阳，心里充满了豪情。
　　忽然间，这三少爷眼角一抽，感觉东面的山峰上，仿佛多了一个黑点。
　　那黑点从峰顶消失，似是一跃而下，倏忽间冲来，从黑点一下化为黑影，挥手间，一道赤红的火焰轰然炸开。
　　“敌袭！”
　　面对九条扑腾而来的火龙，这三少爷只来得及大叫一声，旋即整个人就在烈焰中化为了焦炭。
　　吼吼！
　　火龙咆哮嘶吼，口吐烈焰，肆意扫过车队，向最中心的那节车厢扑去。
　　“哼！好胆！”
　　马车当中，一个苍老的声音传出，带着睿智与沧桑的味道。
　　“山峦，起！”
　　在马车身上，诸多灵纹闪烁光芒，又一下炸开，化为一个小型的阵法，将周围的徐家子弟团团护住。
　　“马车上的灵阵？哈哈……风龙，出来吧！”
　　黑影大笑一声，又有九道青色的龙卷出现，与火龙融合。
　　火借风势！
　　顷刻间，这道仓促搭建的灵阵就宣告崩溃，诸多徐家子弟、长老……连哼都没哼一声，便成为了干尸，或者更惨，尸骨无存。
　　哗啦！
　　马车裂开，现出一个满头银发，惊慌失措的老者形象。
　　嗖！
　　风火巨龙炸裂，当中浮现出一个人影，如天神般降临，一拳轰出。
　　轰隆！
　　在他身后，三道灵脉汇聚，节节贯穿，化为强绝之力，一拳砸在老者身上。
　　噗！
　　老者衣衫表面一串灵纹闪过，化为一层半透明的光甲，凝实无比，但在这一拳之下仍旧被打得颤颤巍巍，令他脸色一红，吐出一小口鲜血，飞快暴退：“你是……通脉武宗！此等高手，又怎么会默默无闻，前来刺杀老夫区区一个老头子？”
　　“你挡了很多人的路了！”
　　来的人自然是方元。
　　当秦家姐弟彻底屈服，被种下禁制之后，他自然要开始谋划秦家，推这两人上位。
　　虽然嗣子选拔，要在秦家宗族大会上才会盖棺论定，但他当然不会傻乎乎地等到那个时候再与准备好的敌人硬拼。
　　抢在之前，将所有有威胁的敌人一下解决，才是正理！
　　这徐家老祖，便是排在第一位的不稳定因素。
　　首先，他是徐家大妇的铁杆支持者，不可能再转换阵营。
　　此次，一位灵阵师，若是早有布置，恐怕足以将未来参加秦家大典的族人一网打尽！哪怕方元，也不想在一位灵阵师精心准备的大阵之内与他动手。
　　这时自然是天赐良机！
　　要一位阵法师从戒备森严的老巢中走出来，天时地利人和都缺一不可。
　　现在，对方没有时间布阵，只能靠着身上原本携带的法器灵具抵挡，正是自己这个通脉武宗的发挥良机！
　　“巨鹰铁身功！”
　　“一炼金身！”
　　方元沉喝一声，周身萦绕起一层金色毫光，六元之力尽数爆发的他，在此时的徐家幸存者眼中，就宛若一头人形暴龙。
　　“休伤我祖！”
　　看到他好像撕棉花一般撕扯开徐家老祖的防御，徐家中一名族人忽然爆发，奔行绝迹，如燕子抄水，霎那间来到方元后背，一拳轰出。
　　嗡！
　　拳头毫无阻碍地落在方元背部，旋即发出洪钟大吕一般的震撼声响。
　　“蚂蚁就给我滚开！”
　　方元不屑地一挥手，那武宗面露愕然，一下倒飞出去，胸口肋骨都不知道断了多少根，血洒长空，当中又夹杂着大量内脏与骨骸碎片。
　　“你是……那对秦家姐弟请来的人？”
　　看到灵甲罩身，水火不入，就连武宗攻击都若无其事的方元，徐家老祖宗不断后退，是真正的怕了。
　　若是给他时间，从容布置，哪怕再来一个通元武宗都是不惧。
　　但此时，最缺的就是时间！
　　三步之内，人尽敌国！
　　在武宗的突袭面前，灵阵师的缺点顿时暴露无遗！
　　“他们给你多少，我都可以翻倍！不……三倍！”
　　方元又是一拳，将徐家老祖打得吐血，身上最后一层防御碎开，这老头狼狈不堪地在地上倒爬，一边用尽余力吼道：“我为他人布置灵阵，积累了大量财富与人脉，放过我，你将得到我的友谊，还有数不尽的天材地宝，相比而言，秦家姐弟能给你什么？”
　　“他们当然能给我，报酬也是你所付不出的……”
　　方元上前，幽幽一叹：“他们能给我整个秦家，你呢？”
　　“整个秦家，你……”
　　徐家老祖瞳孔紧缩，旋即就见到了一根白玉般的手指。
　　这手指圆润修长，宛若最上等的白玉雕琢而成，比例完美，没有一丝破相，此时笔直戳来，正中徐家老祖的额头！
　　噗！
　　徐家老祖脑袋后一声爆响，眉心祖窍碎裂，笔挺挺倒了下去，已是气息全无。
　　这个神通惊人，阵法造诣高超的灵阵师，在突然袭击之下，连丝毫还手之力都没有，便成为了一具尸体。
　　“嗯？也不是一点还手之力都没有的！”
　　神识一动，方元瞬息间退出数丈，随手抓来一名徐家子弟，往前一抛。
　　“啊！”
　　这徐家子弟惨叫一声，被徐家老祖上一道乌光击中，额头皮肉翻开，浮现出一个黑色的鬼脸烙印，栩栩如生。
　　一波强大的神识扫过，将他的神魂气机尽数记录下来，又带着暴怒的味道。
　　噗！
　　这神念来得快，去得也快，刹那间便消失无踪，但方元却知晓刚刚发生了什么。
　　“死亡标记？应当是一个更强的灵士，设定在徐家老祖身死之时，就会立即触发，锁定最近之人……”
　　若是被标记烙印上去，恐怕立即就要多一个不死不休的大敌。
　　奈何方元除了武宗之外，更是一位梦师，天生擅长迷惑与幻术，在发现不对的一瞬间，立即找到替死鬼，并且施展幻法，让标记落在徐家自己人身上。
　　咔嚓！
　　再次确认之后，方元随手掐断了这个倒霉替死鬼的脖子，开始打扫战场，将徐家幸存的倒霉蛋一个个干掉，旋即是搜刮战利品。
　　最关键的当然是徐家老祖，这人身家丰厚，不能错过，接下来便是那位徐家隐藏的武宗。
　　“不过……那个黑色的鬼脸，似乎有些熟悉……”
　　方元略微沉吟，眼前就似乎浮现出一个青色鬼头图案。
　　“青鬼尊者？不！似是而非，但很有可能这两者间有着联系，都是出自那个邪恶的梦师流派么？”
　　搜刮完战利品之后，方元直接再放一把大火，将现场焚烧得一干二净。
　　“徐家外援阻击完成，接下来，便是清洗秦家了吧？”
　　……
　　十三日，东夷郡天高气爽。
　　秦家大宅内的气氛，却是显得相当诡异。
　　外院中车水马龙，大量的族人忙碌着，为宗族大会做准备。
　　而在长房后宅中，气氛却是滴水成冰。
　　“老祖宗许久不至，我心实在难安！”
　　徐夫人手持珠串，低眉顺目：“徐复，你前往城门等候，若今日午时还不至，就直接沿着路去找！”
　　“遵命！”
　　徐复便是那个黑衣人，这时没有丝毫迟疑，大声答应着。
　　“报！夫人，不好了！”
　　这时候，一个管家仓惶跑来，被门槛绊了个马趴，磕掉门牙，满口鲜血，看起来十分可笑，但说出来的话语却是有千钧之重：“城外发现一处灵士战场，经勘探，正是徐家车队！此时恐怕已经……凶多吉少！”
　　“什么？”
　　徐夫人一下站起，眼前一黑，整个人都是摇摇欲坠。


第227章 梦莲
　　入夜。
　　方元身化黑影，闯入秦家之内。
　　作为东夷郡第一世家，秦家的防御自然非同小可，甚至还有一个护宅大阵，所用阵法据闻传自上古天绝五行阵部分，哪怕通元灵士，都可以被困住一时。
　　奈何日防夜防，家贼难防。
　　这小天绝五行阵虽然不是徐家老祖布置，但秦家曾经请过这位阵法师前去修补维护。
　　而徐家老祖不知道出于什么心理，甚至在阵法当中留下暗门，堂而皇之地记录在了自己的秘传当中。
　　此时，伴随着徐家被一网打尽，自然尽数便宜了方元。
　　“这秦家，还是有着底蕴的……”
　　进入秦家之后，最令方元震撼的，自然还是来自祠堂的那股威慑之力。
　　“不是单独的个人，而是一个整体！沧海子的私兵么？”
　　作为世袭罔替的贵爵，历代秦家家主都要继承子爵之位，有着五百私兵的配置。
　　此时看起来，这些私兵，还并非普通兵卒，而是灵兵！道兵！一旦配合起来，组成军阵，恐怕不逊色于通元丝毫！
　　“更不用说，此等家族，必然流传有秘法，一旦继承家主，说不得还会有着灌顶，以牺牲未来发展为代价，将一个菜鸟硬生生提拔为武宗或者灵士！”
　　方元深吸口气，有了些敬畏。
　　在大乾世界，哪怕一个郡望世家，底蕴积蓄也是非同小可。
　　纵然自己与那徐夫人都有谋夺秦家的心思，也只能通过扶植代理人的模式，便是对于这种力量的忌惮。
　　“难怪还要求血脉浓度什么的……”
　　方元最后看了一眼祠堂，转了一个方向。
　　他今夜的目标，自然不是秦家的高层。
　　秦家大房。
　　一间富丽堂皇的院落之外，气氛悲戚凝重，不时传来几声啼哭。
　　自从白日听闻消息之后，徐夫人就垮了下去，令整个大房都是人心惶惶。
　　而方元来此，自然不是为了送温暖，而是斩草除根！
　　“谋算秦家的，我一个便够了！”
　　他轻轻巧巧地翻入院落中的一个花园，眸子里有着深不可测的光芒：“不论这徐夫人有着何计划，只要她死了，秦云上位还有谁能阻挡？”
　　“迷魂雾！”
　　虽然此时的秦宅之内还有几道强横气息引而不发，但方元丝毫不惧，大步踏入，一层迷离的雾气顿时蔓延开来。
　　哐当！
　　房屋之内，杯盏落地碎裂的声音传出，清脆无比。
　　“夫人！小人该当千刀万剐，但还请夫人万万保重身体！”
　　徐复看着地上流淌的灵药，面无表情，脸颊上有着数道血液流了下来，仍旧目不斜视，大声说道。
　　“唉……”
　　徐夫人幽幽的叹息声传来，旋即又有些哽咽：“我那苦命的老祖宗，还有爹爹与兄弟们啊……”
　　她早已大哭过几场，此时擦了擦眼泪，露出几分坚强之色：“可知凶手是谁？”
　　“无法确认，应当是某位路过的灵士或者武宗之流，当有通脉修为！”
　　外人不清楚，他们两个却怎么会不明白？
　　有着灵阵师的徐家老祖，加上一位隐藏的武宗守护，要想突袭成功，起码也需要通脉武宗，或许还有其它灵士帮手！
　　“秦家姐弟！”
　　徐夫人恨恨说着。
　　她至少表面上一直与人为善，没有得罪什么人，此时只要想想谁与整个徐家为敌，心里就大概有了底。
　　虽然真相有些难以置信，但事实便是如此！
　　“想不到那对孽障，竟然也能翻身，并且找到了如此强援！”
　　徐夫人恨恨道：“等到明日，我便去给老太爷与几位祖宗请安！让他们做主！”
　　在徐家倒下之后，这个女人终于怕了，并且更加清楚自己的依仗在何方！
　　她毕竟还是此时秦家的当家大妇，只要去祠堂哭诉一番，惹得几位老祖宗震怒，必然能让秦家出马，对付那位神秘高手。
　　毕竟，这十几年来日夜讨好那位老太爷，可不是白下的功夫。
　　哪怕秦家姐弟此时回归，要开长老堂对峙，她也有着六七成把握！
　　“不错！果然不错！”
　　房门吱呀一声推开，方元大摇大摆地闯了进来。
　　迷雾蔓延，房内侍奉的婢女、仆役悉数倒下。
　　“什么人？”
　　徐复紧张地站起，仿佛炸毛的猫儿一般。
　　“杀你的人！”
　　方元随意一掌，灵脉涌动，徐复胸前一闷，只觉一座大山压了下来。
　　他惨叫一声，口鼻溢血，浑身骨头都碎裂成粉末，却没有发出多大声响，仿佛无骨蛇般软软倒了下去。
　　“咳咳……”
　　床榻上，一名半老徐娘，脸上带着梵性，见到方元，急速咳嗽了几声。
　　“通脉武宗……还有这术法……”
　　她灵慧的眸子此时转为刻骨的恨意：“是你偷袭了徐家车队？”
　　“不错，不仅如此，今晚，我还来杀你！”
　　方元点点头，直接承认道。
　　“秦家姐弟，到底给了你什么好处？”
　　徐夫人恨声问着。
　　“这你不必知道，因为……你已经是个死人！”
　　方元慢慢上前，抬起右手。
　　“你……咳咳……咳咳……”
　　徐夫人咳嗽不停，胸前一片血红，眸子中恐惧之色却是越发浓重。
　　但就在方元手指即将接触到徐夫人额头之时，他却是忽然停手，看向房门一侧：“是你！”
　　“是我！嘻嘻……我与阁下还有一面之缘，想不到今日又再重聚！”
　　在房屋一侧，原本昏昏倒地的丫鬟中，一名侍女站了起来，巧笑嫣然。
　　之前的丫鬟唇红齿白，不算十分美丽，也有七八分颜色。
　　但此时，无论是谁，都无法将她与之前的丫鬟联系在一起。
　　在方元的视界中，忽然多了一位白莲般的女子。
　　她眼眸圣洁，神情庄重，宛若九天玄女一般，充满了一种出淤泥而不染的高贵味道。
　　满屋子的丫鬟，即使是徐夫人与她一比，也要立即失去颜色。
　　“原来是姑娘！”
　　方元也认出来了，这位女子，应当是那日他偶然遇到的梦师。
　　对方能不受迷魂雾的滋扰，乃是梦师的必修课，但之前能隐藏在丫鬟之中，连自己都蒙混过去，此种变幻之力，却是非同小可。
　　“还不知姑娘芳名！”
　　见到了大乾帝国正统的梦师，方元心底有些兴奋。
　　“奴家名为梦莲！”
　　梦莲抿唇一笑：“公子呢？”
　　虽然在这秦家大宅之内，随时都有可能大批人马杀至，但此女的神情依旧淡淡，仿佛她才是这里的主人一般。
　　“我名方元！梦莲姑娘此来，可是为了这徐夫人？若是如此，送你也并无不可！”
　　方元耸了耸肩膀。
　　对于他而言，这谋夺秦家，也的确不是一件非要完成之事。
　　此女既然是梦师，背后就必然有着传承，说不得还是一个大门派，冒然交恶，殊为不值。
　　“……姑娘，救我！”
　　徐夫人仿佛抓到了最后一根救命稻草，爬下床来，双手抓着梦莲的裙角：“姑娘，只要救我一命，小女子日后必然倾家供奉，不敢有违……”
　　砰！
　　突然间，她面色呆滞，缓缓倒了下去。
　　“嘻嘻……虽然随手接了一个任务，却又怎么比得上公子？”
　　梦莲狡黠一笑：“这女人，便当成梦莲送公子的礼物如何？”
　　方元笑意不减，心里却是凛然。
　　这梦莲虽然与他言笑晏晏，但举止行动之中，大有一股不将普通人的性命当回事的味道。
　　或者说，在她眼里，唯有自己这梦师，才是与她一样的“人”！
　　“自信心膨胀啊……”
　　方元心里幽幽一叹。
　　虚圣境界的梦师，的确是神通广大到不可思议。
　　到了更高境界，甚至能虚空造物，直接创造出一个种族来。
　　更不用说，虚圣道路万千，每一条都强横无比，简直是狂到没朋友。
　　有着种种优势，心态膨胀，也就可想而知。
　　自比为高高在上的天神，造物主，视其它凡人众生为蝼蚁，都是正常。
　　哪怕是这样一个女子，竟然也有了这样的趋势，整个大乾的邪恶梦师势力，又该发展到一个怎样的程度？
　　凛然过后，方元直接道：“礼下于人必有所求！不知道姑娘送我这份礼物，想求我什么呢？”
　　“好，方公子果然快人快语！”
　　梦莲脸上露出一丝喜意：“我看公子十分面生，应当是新晋之梦师，不知可曾加入‘梦界’？”
　　“梦界？”
　　方元心里一跳，脸色不变：“未曾！”
　　“那就由小妹作为公子的领路人如何……实不相瞒，每领新人进入，所获得的贡献，可比这种小任务高多了！”
　　梦莲大喜，直接说道。
　　双方都是梦师，可大略感觉到善意恶念，久而久之，说话就倾向于直接。
　　“贡献？”
　　方元诧异道。
　　“莫非你还未听过梦界，天呐，你师父都不告诉你的么？”
　　这下换成梦莲捂住小嘴，惊讶无比了。
　　“这个……实际上，我只是机缘巧合，得了一道梦师传承而已！”
　　方元摸了摸鼻子，他说得当然是真话，只是没有说明获得传承的地点，当然算不得欺骗，这梦莲当然也看不出丝毫破绽。


第228章 梦界
　　“我想也是如此！”
　　梦莲上下打量着方元，眼睛里面仿佛有着小星星：“能自我摸索，突破梦师，你的资质很高啊！”
　　“或许吧！”
　　方元面色不变，心里却是有些暗笑。
　　面前这梦莲虽然也是梦师，但大概也就停留在筑梦的境界，大致相当于灵士高阶，未曾通元，更发现不了自己隐藏起来的修为。
　　发现这点之后，他对这梦莲，还有梦界的兴趣，也越发大了起来。
　　“什么人？”
　　“好胆子！竟然敢闯我秦家祖宅！”
　　大房之中如此大的动静，再加上方元与梦莲没有特意隐瞒，终于还是传了出去。
　　数道强横的神念扫过，都带着怒意。
　　在发现徐夫人的死讯之后，更是达到了巅峰。
　　“杀！”
　　祠堂周围，密密麻麻的人影浮现，精壮彪悍，包围而来，各个身披重甲，手上拿着的是刻满灵纹的弓弩。
　　大乾有着严令，非官爵与特许者，民间私藏三套甲胄，便论罪谋反！
　　而灵纹弓弩更是不必说，有着一架就是杀头抄家的大罪！
　　但秦家有着爵位，按制便可有着五百私兵的编制，行动起来，就有光明正大的味道。
　　“好阵！”
　　哗啦！
　　人影一闪，方元与梦莲来到屋脊，静静看着这幕。
　　“这些兵卒都修炼了特殊功法，能将内力凝结一体，此阵似乎也别有奥妙……”
　　方元见到兵卒东一簇、西一堆地布置阵法，隐含峥嵘，气息相同，功力相融，不由赞叹道。
　　“此乃秦家的‘烈羽阵’！这五百兵卒，体内似乎还有秦家血脉，借助阵法，或许还能召唤传闻中的异兽火烈鸟之虚影！”
　　梦莲白了方元一眼，为他解释道。
　　“是谁？敢来我秦家杀人？”
　　闷雷一般的声响中，数道强大的气息迫近而来，现出几名白发苍苍的老头，形态各异，乃是秦家的诸位长老。
　　为首一人，头发眉毛雪白，脸色却是涨红，宛若有着火焰燃烧。
　　“便是小女子了！”
　　梦莲咯咯一笑：“我看这女人不顺眼，就杀了她，你能奈我何？”
　　“你……”
　　几名秦家长老大怒，为首者却是神情一凝，看向梦莲，有些疑惑：“姑娘是……”
　　“还算老爷子你有些眼光！”
　　梦莲嬉笑一声，抛出一块令牌。
　　方元瞥了一眼，就见这令牌非金非玉，上面有着木质纹理，中间赫然是一朵盛开的白莲花。
　　“竟然是……圣女！！！”
　　秦家长老倒吸一口冷气，其它众人也是面色连变。
　　“如何……你们还要留下我么？”
　　梦莲笑得天真无暇，径自走出秦家。
　　秦家一干长老咬牙切齿，哪怕自身神通惊人，又有灵兵、大阵为助，此时竟然半天不敢动手，眼睁睁地望着梦莲离开，也不知道那白莲到底有何涵义，竟然能有着如此威慑。
　　有着此女出头，方元也就沉默不语，跟在梦莲身后，很是享受了一把狐假虎威的味道。
　　……
　　“真的是……那位圣女？”
　　直到梦莲与方元的身影消失，一名秦家族老才颤颤巍巍地问着。
　　“不是那位，又有哪个？”
　　大长老苦笑一声：“虽然我秦家在东夷郡算是一霸，但与那种等级的势力比起来，却又什么都不是了，不知道为何，那位圣女，竟然来找大媳妇的麻烦！”
　　众人立时沉默，一下就想到了家主之争。
　　但此时，哪怕最受徐夫人拉拢的老太爷，也不敢再为她多说一句话了。
　　“唉……自从杰儿与风雨孙子死后，这秦家，真是越来越乱了……”
　　大长老叹息一声：“应当速速选出家主，坐镇秦家才是，否则总要我们这几把老骨头出面，恐怕寿命都要短两年……云孙，此时到了何处？”
　　他这话有意无意，已经露出倾向，旁边几名族老都是目光闪烁。
　　“应当……能在族祭之前赶到！”
　　其中一名族老心里一喜，他之前默默投资，看来终于有着回报。
　　“不过……梦师的势力，竟然如此庞大，仅仅只是一个意向，就让大哥做下如此决定么？”
　　其余几个族老，想着之前所见，心里越发凛然：“……又或者，只是为了高高捧起，就近监视？”
　　今日之事，无论如何，秦卿姐弟的嫌疑最大。
　　扶持秦云坐上家主，第一就是拉拢示好，第二也可徐徐试探，这其中的猫腻，若是被方元知道，八成要啼笑皆非，这也算无心插柳了……
　　……
　　“梦界，到底在哪里？”
　　方元跟着梦莲，来到东夷郡城之外，脸上有些疑惑。
　　“方元，在你的眼里，梦境是什么？我们的世界，又是什么呢？”
　　梦莲看了看周围，入目所及，是一片毫无人烟的山野，忽然问道。
　　“真实亦幻，幻亦真实！我们的梦境，宛若一个个气泡，梦幻空花，转瞬即逝，我们的世界，也未尝不是如此……”
　　方元以一种凝重的声音说道。
　　“想不到你对梦境与世界的认知，竟然如此深刻？”
　　梦莲有些诧异，旋即解释道：“你以为……梦界会在哪里？当然是在我们梦中！”
　　“梦中？梦师入梦？”
　　方元一个激灵。
　　“不错，通过入梦，将所有进入梦境的梦师，汇聚到同一个梦境中，所谓的梦界，便是一个大型的公共综合交易中心！”
　　听着梦莲的讲述，方元的面色也是不断变化：“天涯海角的梦师，通过入梦，都可以瞬间联系，甚至交易物品……太不可思议了！”
　　放在他的前世，这就是全球范围的即时全息通讯，这种技术，竟然被梦师实践出来，甚至还可作为交易之用。
　　“大道三千，殊途同归，梦界……”
　　方元眼中骤然放出精芒，已经有些迫不及待地前去观看。
　　“公子你终于知道，我不会害你了吧？”
　　梦莲笑意吟吟地道。
　　“此梦界，到底建立在何基础上？”
　　方元眉头一皱，忽然想到一个问题。
　　“公子可曾听过一种荒兽，名为‘昆’？”
　　“昆！？”
　　方元想了想，突然道：“便是传闻中，一梦千年，如梦似幻，甚至梦境包裹，令普通凡人生活百年而不自知的巨兽？”
　　“正是！这荒兽‘昆’，乃是元蜃的变种，我大乾的梦师先辈，费尽九牛二虎之力，才捕捉到一头，封禁起来，作为梦界的核心！”
　　梦莲取出一片巴掌大小，湿滑光亮的鳞片：“此物沾惹了昆的一丝气息，只要是梦师，运起入梦之法，便可进入梦界当中！”
　　“多谢！”
　　方元接过，的确从鳞片上感觉到了一丝如梦似幻，又亘古蛮荒的气息。
　　“走吧……一开始还需要我带你验证一下，只要去过一次，日后不需这鳞片，你也能自行定位梦界所在了！”
　　梦莲来到一处山涧，在一块青石上双手抱膝，眼眸微闭，赫然已经入梦。
　　“入梦！”
　　神念来回扫视，没有发现丝毫问题，方元也闭上双目。
　　他当然不会对这个女人毫无保留。
　　不过自从晋升虚圣之后，他神元暴涨，此时又领悟出一项小能力，哪怕入梦之中，也能留下一丝神念在现实肉身之上，一旦遭遇危险，便可立即刺激苏醒。
　　见到梦莲邀请，这时自然不会心虚，同样运起入梦之法。
　　“吼吼！”
　　他追寻着昆之鳞片上的奇迹，意念一下升腾，仿佛看到了一条由无数七彩泡泡组成的洪流。
　　蓦然间，一声巨吼传来，大量的泡泡一下碎裂。
　　方元神念下沉，顿时排开迷雾，看到了一头庞然大物。
　　它体形如同一个巨型岛屿，浑身天青色，遍布鳞片，有着八足、六眼、四耳，下肢宛若蜘蛛，上身扁平，充满了一种诡异与错乱感。
　　“上古荒兽——昆！”
　　方元神念一凝。
　　此时却发现，这巨兽虽然气息恐怖，却是一潭死水，没有丝毫反抗的意念，身上笼罩着大量封禁，密密麻麻，坚不可摧，体内有着一个梦境升腾。
　　这梦境极为浩瀚，防御机制却是被削弱到极点，只要是个梦师，便可想进就进。
　　“果然是个公共空间！”
　　隐藏一边，看到几道流光突破界膜，进入梦境之后，方元也不再犹豫，直接向着梦境薄膜冲去。
　　噗！
　　一条街道角落，光影一闪，方元的身影浮现。
　　“你来了？”
　　在他旁边，梦莲的声音传来：“我已经等你多时了……”
　　方元转过头，就见到梦莲笑吟吟地走在那里，神情又有些惊讶：“你的身形，竟然如此凝聚，如同真实……”
　　此女上半身都笼罩在一层云雾中，里面有着白莲开合，迷离不定。
　　方元一怔，旋即身上也浮现出淡薄的白雾，将全身笼罩。
　　“学得真快！”
　　梦莲夸赞一声：“首先，欢迎来到梦界，作为新人，你可以获得一块特定的身份铭牌，接任务与奖励都少不了它！”
　　方元点点头，看着面前浮现出来的一块翡翠玉牌。
　　“好了！”
　　梦莲拍拍手掌，眉开眼笑：“接引新人任务完成，界灵，给我结算！”
　　唰！
　　她手上浮现出一块与方元一模一样的玉牌，不过此时，几个金色古篆就添了上去，显得越发神秘。


第229章 探索
　　“界灵是什么？”
　　“它原本是昆的潜意识，不过被梦师们改造，变成了梦界的管理者，绝对中立！”
　　梦莲笑吟吟地回答，显然刷到了一大笔贡献，心情甚好。
　　“半智能管家？”
　　方元一翻白眼：“这到底是一个怎样的世界？”
　　“这贡献点，便是整个梦界的通用货币，你可以用它购买物品、功法、情报、甚至雇佣高阶梦师为你做事，每一个贡献点都是来之不易，因此，要像爱护你的眼睛一样爱护它！”
　　梦莲郑重叮嘱道。
　　“多谢提醒！”
　　方元抱拳。
　　“在街道尽头，就是任务广场，所有的梦师都会在那里发布需求与寻找机会，你可以去看看。”
　　“还有，在梦界当中，真正的大势力，都会设置自己的集结点，拥有相当程度的权限，你是个聪明人，自然知道惹到他们的恐怖吧？”
　　梦莲眨了眨眼睛：“虽然梦界是个和平的世界，但大乾却不是，新人如果不想被欺负，最好加入某个大势力麾下……我身后的势力，在梦界当中也有一席之地，要考虑的话千万不要错漏哦。”
　　“一定！”
　　方元笑了笑，感觉除了获得贡献点之外，这才是这位梦莲姑娘的真实用意。
　　为组织拉拢新血，自然相当重要，更不用说，他的梦师资质，的确不差。
　　并且，从这女人能一块身份令牌就吓得秦家战战兢兢，对杀媳凶手拱手相送，便知道身后的梦师势力，的确非同一般。
　　奈何方元此时不想惹上什么麻烦，当即敷衍几句，连梦莲极力邀请前往驻地一看都拒绝了，直接走上街道。
　　“此人……”
　　梦莲看着方元消失的背影，妙目中却是流露出一缕精光：“戒心甚高，不过也是正常，不然活不到现在……只是，我的《圣莲心经》擅能影响心神，润物细无声，此人竟然仿佛丝毫影响都没有，这倒不是凡品了，可惜，梦界中严禁动手，否则倒是给他种下一朵莲印试试！”
　　“好功法！”
　　方元走在街道上，看着数目稀疏的人流，却丝毫不敢怠慢。
　　这里的每一位，都是一尊梦师，如此数目，大概整个大乾的梦师都汇聚在此了。
　　而想到之前梦莲的举动，更是令他心里发寒。
　　“那种惑魅与影响，已经不是简单的迷魂术法，而是发乎情、止乎礼，从于人之天性，并非邪术一流，自然也无从阻挡，此女人，目的不单纯！”
　　“虽然这梦界很好，但我又怎么会傻到沉迷其中……”
　　他微微一笑，立即选择了脱离。
　　蓬！
　　白雾炸开，一个大活人立即在街道上消失无踪，周围路过的诸多梦师却是见怪不怪，似乎早就习以为常。
　　……
　　现实世界。
　　方元浑身一震，睁开双眼。
　　溪水潺潺，四周环境幽静，旁边的青石之上，一位佳人双手抱膝，双目微闭，似乎刚刚睡去。
　　“很好，看来梦界与这里的时间流速，应当一致，都没有过去很久……”
　　方元点点头，看着还在入梦的梦莲，不由一笑。
　　武宗之身，气血强大，终究有着一点好处，比如反应灵敏，还能更快苏醒过来。
　　不过此女敢在野外大大咧咧地入梦，必然也是有着依仗，八成带了什么异宝防身，也就不用试探了。
　　嗖嗖！
　　他耳朵一动，顿时又捕捉到一点风声。
　　似乎几个武道高手，正在飞快向这边赶来。
　　“罢了……”
　　他瞥了梦莲一眼，眸子幽深：“虽然你居心不良，但的确带我入了梦界，今日便饶你一次！”
　　轰隆！
　　三道灵脉在他身上浮现，化为一层厚实的灵甲。
　　那几道气息顿时明白自己被发现，立即再不掩饰，元力爆发，飞快赶来。
　　为首者，方元隐约有着印象，似是当日给梦莲赶路的车夫。
　　以他现在的实力，将这伙人一网打尽，也不是没有可能，不过梦莲身上或许带了高阶梦师的异宝，说不定会两败俱伤，还会因此招惹背后的梦师势力，殊为不值。
　　因此，方元冷哼一声，脚步轻点，跃上一株古树枝头，飞快消失不见。
　　“小姐！”
　　这几名武宗来到溪流旁边，看到梦莲安然无恙，不由大松口气，又警惕地护卫四周。
　　片刻后，梦莲睫毛微颤，睁开了双眼：“那人呢？”
　　“属下无能，已经让他走了！”
　　为首者立即下跪请罪。
　　“你们几个联手，几乎可以匹敌通脉武宗，竟然还让他走了，他从梦境中恢复，竟然如此快……”
　　梦莲秀美微蹙：“果然心有渊河之深，胸有山川之险！”
　　却没有提及，不是自己心生邪念，对方也不会如此防备。
　　“那人武功高强，有着通脉修为，还请圣女千万小心！”
　　此时，手下又禀报道，让梦莲脸色一滞。
　　“我知道了……方元么？”
　　她望向方元离开的方向，眼睛里面更多了几分的好奇色彩。
　　法武兼修，都有如此境界。
　　这个方元，到底是何许人也？
　　……
　　十五日，秦家宗族大典如期举行。
　　秦卿姐弟出现，当即就被隆重迎入，秦云被一致推举为嗣子，继承家主之位，一切都顺利得如同梦幻。
　　至于大房徐夫人，对外宣称则是病逝，但真正的死因，秦家姐弟自然知道，从此更加多了一点对于方元的敬畏。
　　“种子已经成功种下发芽，接下来，就是等它成熟收获！”
　　方元一直隐藏在暗中，注意着秦家的动静。
　　等到秦云接掌大位之后，他更是没有出现，默默离开。
　　“好了，现在，就是真正探索梦界的时候了！”
　　一处地下洞穴之内，方元面色肃穆，双目一闭，运起入梦之法。
　　无数的梦境浮现，洋洋洒洒，光芒四溢，又仿佛肥皂泡般一个个炸开。
　　一股熟悉的气机传来，令他一下定位到了梦界，旋即毫不客气地闯入。
　　那梦界的防御，简直形如虚设一般。
　　咻！
　　光芒一闪，还是那条街道，角落当中，方元的人影浮现出来。
　　“若是加入了其它势力，就会在它们的驻地出现，像我这种散修就只能随机了么？”
　　方元打了一个响指，一层白雾顿时笼罩全身。
　　凡是前来此处的梦师，大半都是如此藏头露尾，遮掩身形，充满了一种神秘与异样的安全感。
　　他来到街道，上次没有时间，这次却是仔细打量起来。
　　“灵物？功法？”
　　只是随意看了一家灵植店，方元就有些无语。
　　在柜台上，大批大批的灵植随意摆放，其中大半是黄品，也不缺玄品位阶的，都是成捆论斤卖，唯有地品灵植，才有单独列柜的资格。
　　“这是……实物！并非梦师构造！”
　　作为虚圣，只是拿起一株紫色的三瓣花，方元便知道此乃真实之物，并非梦境生成。
　　“居然是真的！”
　　他不由脱口而出。
　　“喂，新人吧？”
　　柜台里面，一名戴着鬼脸面具的梦师不由笑了：“梦界若只能交流一点信息，如何显得出威能？你若是普通梦师，只要交足了元晶，大乾境内的郡城，我们都可以送货，当然，若您是虚圣梦师，便可直接将它们收入真实梦境当中，你明白这意思吧？”
　　收入真实梦境，立即便可以虚实转化，并且消耗的还不是方元的力量。
　　这他自然懂，但在店主看乡巴佬一般的目光中，还是落荒而逃。
　　“直接通过虚圣的梦境，这岂不成了一个个移动的传送门？”
　　走在街道上，看着两边繁华的景象，方元仍自有些怔怔。
　　“真实梦境，介于虚实之间，还可容纳实物么？那将之具现而出，又是什么原理？”
　　方元蓦然发现，自己对于梦师这个职业，还是理解得太少太少。
　　街道上，各种各样的商铺很多，从神兵利器、到灵丹妙药、再到阵法之类，应有尽有，不过起步就是元晶，稍微高级一点，就要贡献点。
　　他虽然搜刮不少，又有一整个灵地支持，此时的身家也完全算不上豪富。
　　走到街道尽头，就到了一个巨大的广场。
　　哗啦！
　　一股热闹、喧嚣的气氛，立即扑面而来，仿佛到了另外一个世界。
　　大量的梦师，或者身罩迷雾、或者身穿斗篷，又或者干脆袒露真容，在广场上来回穿梭，不时注视着广场中心，议论纷纷，人声鼎沸。
　　“这是……”
　　在广场中心，乃是一面巨大的石碑，四四方方，通体黝黑，顶天立地。
　　而在石碑的表面，则是有着一个个灵光闪烁的大乾文字，组成了光幕，来回滚动，引人注目。
　　“求购三眼通幽草，代价五贡献点！”
　　“寻求阵法大师，有意者联系！”
　　“丹枫大师发布任务——组队！需要探索一个秘境，要求虚圣级别以上梦师，一切行动听指挥，收益分配……”
　　“出售断肢再生丹，一粒二十贡献点，丹宗出品，质量保证！”
　　……
　　大量的信息浮现，令方元有些看花了眼睛。
　　他默默注视片刻，看到有的梦师心动上前，取出翡翠玉牌，放在石碑之上，间或面露喜色，匆匆离开，当即心里就有了底，猜到了大体流程。


第230章 风信
　　观察良久后，方元上前，同样取出自己的翡翠玉牌，贴上石壁。
　　轰隆！
　　刹那间，大量的信息在他眼前流过，仿佛这石壁就是大海，大量的信息化为鱼儿，在他眼前游弋，一闪即逝。
　　此时他要做的，就是将自己感兴趣的信息，从海洋中“垂钓”上来。
　　“我最差的，还是基础！”
　　方元对于自己的缺点很是明晰：“特别是梦师之道上，因为没有老师引路，也没有同阶修士可供参考，哪怕晋升虚圣，在经验上还是最为欠缺，万丈高楼平地起，地基不牢怎么行？”
　　“我要有关梦师基础的信息！”
　　这个念头散发，顿时宛若一个鱼饵，吸引来诸多鱼儿。
　　“《梦师基础概论》，要价五贡献点！”
　　“《梦师十问》，石斛子著，要价二十贡献点！！”
　　“《虚幻之路》，天兰真人所著，要价五十贡献点！”
　　“《梦溪笔录》，无名氏著，残篇，要价十贡献点！！”
　　……
　　霎时间，各种各样有关梦师修行的经验、疑问、还有秘法等等信息都浮现出来，简直令人眼花缭乱。
　　方元看得有些心里痒痒，旋即看到自己玉佩上空荡荡的一片，更是令他发窘。
　　“唉……身无长物，一个字，穷！”
　　他发现自己缺贡献点！非常缺！
　　“大乾世界的梦师，同行交流甚多，经验丰富，基础上更是远超于我，要想不被落下，唯有立即奋起直追！”
　　好在这大乾世界梦师交流广泛，只要花的起贡献点，不说要什么有什么，但基础性的东西，当是应有尽有。
　　“贡献点极难获得，即使用元晶逆向兑换都不行……那梦莲靠着拉我进来，倒是大赚了一笔……”
　　方元顿时有着被那女人坑了的感觉。
　　不能兑换，就只能依靠出售或者完成任务。
　　“我现在的家底……”
　　完成任务什么的，既危险也不现实，方元立即想到了出售。
　　他背靠一个灵地，又有种植异能在身，再惨也差不到哪去。
　　“搜寻任务——求购灵植！”
　　意念之中，完成什么都是一瞬。
　　当念头传播出去之后，原本的信息鱼儿一下散开，现出了一群新的。
　　“求购凤尾花一株，价格面议！”
　　“特需千年墨竹一根，要求长度超过三尺，一百贡献点！”
　　“长期收购异种灵花灵草，价格面议！”
　　……
　　诸多挂牌的信息一下浮现在方元面前，堪称方便无比。
　　他挑了又挑，最后选中一个长期收购灵草的信息。
　　哗啦！
　　方元神念一动，那条信息玉儿顿时跃出水面，浮现出更加详细的情报——“长期收购各类灵植，越稀奇罕见越好，价格从优！”
　　在落款人一栏上，写着的赫然是“风信子”三字，还有一个风铃般的印记。
　　“这似乎是联络方式！”
　　方元尝试以意念触碰，下一刻，一道恢宏的意念顿时连接过来：“是谁？不要打扰本人炼丹！？”
　　“虚圣！梦丹师？并且神元强大，绝对要在我之上！”
　　方元心里一凛，口气却是丝毫不弱：“听闻阁下需要灵花灵草？正巧在下手上有着一批，应当是大乾绝无仅有之物。”
　　“哦，好大的口气！”
　　对面的风信子停滞了下，旋即报出一个地点：“在广场等我，一旦我发现你虚言诓骗，嘿嘿，你不会想知道后果的。”
　　“我只担心阁下没有足够的贡献点！”
　　方元胸有成竹，掐断了通讯，来到广场某处。
　　没有多久，一个青衣人就缓缓走了过来，周身萦绕着一股丹气，形成灵芝状，方元只是一闻，就嗅到数种高阶灵丹的味道，顿时明白论丹道造诣，恐怕陆仁迦给这风信子提鞋都不配。
　　“本人风信子，你就是那个留书人？希望你所拿出的东西，对得起本人耽搁的那一炉灵丹，否则……”
　　风信子一瞥方元，转身就走：“跟我来！”
　　“为什么但凡成名已久的前辈，又或者有着一技之长的高手，都是如此特立独行？”
　　方元耸了耸肩膀，跟在后面。
　　两人来到一处茶楼，风信子显然对这里精熟，直接开了一个包间，盘膝而坐：“好了……此地有着界灵担保，绝对不会有着泄密之虞的，就算你抛出天品的灵植，本人也完全有能力收购！”
　　“恐怕要让阁下失望了，在下所有的灵植，不过玄黄二品，但种类奇特，你绝对不会见过！”
　　方元微微一笑，真实梦境中忽然多出几株灵植，又具现到梦界当中。
　　“这是……”
　　风信子扫了一眼，原本漫不经心的脸色立即凝重起来。
　　“奇哉，妙哉……”
　　他双手抚摸着炎玉晶米，脸上满是不可置信之色：“果然……我之前从未见过此种灵植！阁下是从何处获得的？”
　　方元笑而不语。
　　原本大乾帝国就与元武大陆相隔蛮荒，联络不便，灵种有着差异也是正常之事。
　　更何况，他还特意丧心病狂地拿出变异过的灵植，这风信子之前能见过才是见鬼！
　　“此灵米功效大概只有黄品，火行最足，内含一丝金性，最关键的是大乾未见，能广而种之，综合来看，可入玄品！”
　　风信子闭目片刻，精准地报出了数据：“若阁下有意割爱，本人愿出三十贡献点！”
　　“善！”
　　方元点点头。
　　自然知晓，一株玄品灵植，售卖这个价格，绝对是偏高了。
　　之所以如此，第一就是此乃灵米，能反复耕种，受众最广，第二便是风信子个人偏好，特意加了价格。
　　“这也是两地的区别啊……”
　　方元看着风信子将炎玉晶米收起，又拿出铭牌一刷，他的翡翠玉牌上立即多了一行金篆小字，赫然是三十的字样，不由心里叹息一声。
　　炎玉晶米放在元武大陆，那是足以兴起一个势力的大杀器，但在大乾，不知道多少世家种了玄品的灵米，甚至地品的都有，以炎玉晶米的品阶效果，若不是占着一个新奇的名义，恐怕连这贡献点的一半价格都不会有。
　　“阁下给出的价格，本人非常满意，再来看看这几株如何？”
　　看到风信子有着起身之意，方元微微一笑，又掏出几样灵植。
　　“嗯？”
　　风信子轻咦一声，又扫过自己陌生的灵植，立即没了去意，反而用一种同道中人的目光打量着方元：“如此多异种灵植，都是大乾前所未有之物，莫非阁下刚刚自外域或者其它小世界中而来？”
　　“外域？其它小世界？”
　　方元心里着实吃了一惊：“大乾世界的梦师们，已经开始探索其它世界了？”
　　得到这个重要情报之后，他面上越发不动声色，做出请看的手势。
　　风信子盯了半天，没有得到答案，不由有些失望，又开始一一检验起方元所给的灵植来。
　　这些灵植，都是方元数年间穷极无聊，变异所得。
　　大多为玄品、黄品位阶，能力效果也千奇百怪，却没有什么大用。
　　现在能找到冤大头一举清仓，还能获得大量贡献点，自然是毫不吝啬。
　　“嗯……不错，当真不错！”
　　风信子虽然被丹气缭绕，看不清面孔，但声音里面很是喜悦：“你这些灵植，都是我闻所未闻，见所未见之物，我一起出价，五十贡献点如何？”
　　“自然可以！”
　　方元立即答应，开始交割。
　　风信子大笑一声，将各类灵植收起，旋即才对方元道：“道友日后若还有其它灵植，一定记得前来找我，我给出的价格，绝对比其他人要高！”
　　说着，那个风铃印记就悬浮飞出，落入方元之手。
　　“一定！”
　　方元收下印记，烙印在翡翠铭牌之上，感觉就好像前世好友交换号码。
　　“告辞！”
　　“不送！”
　　两人互相拱手，风信子的身形顿时消失不见。
　　大乾某处。
　　一间地火丹室之内。
　　风信子睁开双眼，瞳孔中似乎有着精芒闪过：“具现！”
　　在他面前的桌案上，灵光闪烁，炎玉晶米等灵植纷纷浮现出来。
　　“好……这种感觉，我不会认错的！”
　　虽然只是一堆低阶灵植，但风信子的脸色却十分激动：“变异灵植！绝对错不了！有着它们，我的万草丹炉，便能更进一步了！哈哈……哈哈……”
　　……
　　梦界。
　　“那风信子是个丹师，收购各种珍惜灵植，应当是为了研究药性，开发新的灵丹吧？”
　　方元走回广场，心里还在思索着。
　　“梦师的真实梦境，也真是方便！”
　　真实梦境，乃是梦师的私人空间，可以以梦元力勾勒各种物品，具现到现实世界当中，消耗因人因物而异。
　　但若反其道而行之，先将现实之物放入真实梦境，再与其它梦师交换，那只要付出很少一点力量，就可以被另外一位梦师取出，堪称两地物资交流最为便捷的手段，奈何门槛太高，起码都要虚圣。
　　“怎么让我有着一种快递员的错觉？”
　　方元暗自吐槽，来到广场中心，眼睛里亮起光芒：“搜索——梦师基础，收购！！”


第231章 梦兵师
　　在梦界之中，要收购信息，自然快捷无比。
　　只要支付贡献点，所购买的信息就会立即浮现，化为玉简书籍，有着界灵把关，绝对货真价实，童叟无欺。
　　“《梦师基础概论》，收购！”
　　“《梦师十问》，石斛子著，要价二十贡献点！收购！”
　　“《梦溪笔录》，收购！”
　　“《虚幻之路》，天兰真人所著，要价五十贡献点！收……呃，贡献点又不足了！”
　　方元看着铭牌上降了一截的贡献点，还有自己手上的三本古册，不由十分无语：“出售修炼心得，简直是抢钱啊……多一个梦师购买，就是多赚一分。”
　　奈何他也清楚，除非有着一技之长，或者闻名遐迩，否则梦师想要靠着出售心得发家致富，纯属痴心妄想。
　　他走出广场，来到一条僻静些的街道，忽然将《梦师十问》所化的古籍一拍。
　　这古册书页泛黄，表面封皮坚硬，有着光泽，怎么看也是一部宝典的模样，伴随着方元手掌落下，却是化为一道光芒，蓦然印入额头。
　　“唔……”
　　方元脑袋一晕，识海之中，瞬间多出一大堆文字：“梦师者，夺天地造化，为万物之主！遂古之初，梦师有之，天穷地极，梦师知之，今吾十问……”
　　这十问一个个古朴深邃，充满了一种思辨的哲学魅力，单是阅读，就令方元感悟到这位作者，恐怕已经在梦师中攀爬到了极高的境界。
　　看完这书之后，他注意力一转，又到了《梦师基础概论》上面，这书虽然深入浅出，但基础扎实，对于虚圣之后的道路也记载明晰，令方元更加明了自身优劣所在。
　　但给方元最大震撼的，还是以手抄形式记录下来的《梦溪笔录》！
　　这笔录虽然只是残篇，并且通体大白话，却直观地讲述了梦师的问题。
　　“我成就梦师以来，走遍大乾，曾与剑圣论剑，刀狂比刀，丹王兽皇，俱是手下败将，又遍阅天下功法，深感梦师之道，实在是夺天地造化，甚至，不是此界之物！”
　　“人之出生，及至成人，不免就要思考从何处来，到何处去的问题，而我们梦师究竟起源何处？梦元力、具现之力来自何方，更是令我产生了兴趣！”
　　“……经过数千例的比对，我大胆断定，但凡修炼之路，都是汲取天地之力，自身超凡，但为何梦师对资质要求如此高呢？只可能因为一点！便是与武宗灵士不同！我们需求的梦元力，并非来自这个世界！而是一个更高的维度，也唯有那里，才能支撑梦师具现之力的消耗……甚至可以说，虚圣的大能，完全都是建立在那个不知名的力量源泉之上！”
　　“任何修炼之道，最后都是要返本归元，追寻元力的本质……我大胆预言，梦师最终要超脱，就必须找到我们的起源，那一切的原点！”
　　……
　　笔录只有寥寥数页，但给方元带来的震撼却是空前的。
　　“原来梦师们，早就知道了异世界的存在，甚至可以进行探索！”
　　“原来虚圣的具现之力，并非纯粹自己苦修得到，而是得自那个梦师源泉的馈赠……”
　　方元早有察觉。
　　若按照自己之前摸索，梦师要完成具现化，恐怕必须将世界规则彻底解析，那没有一个人可以做到。
　　但历来虚圣梦师却层出不穷，唯一的可能，便是有着外力的加入，令这个过程大大简化了。
　　方元神思恍惚，一下就联想到了自己突破虚圣之时，那破碎巨门之后，无穷无尽，开辟真实梦境，给予他具现之能的白光！
　　“梦师界！”
　　“这是笔录的作者，给那个遐想中的梦师起源之界所定的名字！自从这文章发布之后，寻找到梦界，便是所有梦师毕生的最高追求，可惜，到目前为止，似乎还没有一人能够成功……”
　　只是泄漏出来，加持梦师的一丝力量，都可以完成具现化。
　　那如若真的找到了梦师界，岂不是立即就可以超凡入圣，自在永恒？
　　正因为这个猜想，才刺激着后来的梦师不断向外探索，力求找到梦师界的踪迹。
　　“江山代有才人出啊……哪怕只是我师父避世隐居后的短短这些年里，整个大乾梦师界的变化，也是日新月异。”
　　方元点点头，又有些兴奋：“不过……这氛围，我喜欢！”
　　他之前虽然定下了追寻长生永恒等等的目标，但一直都是水中月，镜中花。
　　而此时，却是蓦然看到了一点成功的可能。
　　就仿佛在黑暗中前行了许久的旅人，忽然看到一点光明一般，心中的激动可想而知。
　　“当然……梦师界什么的，距离我还太过遥远，现在要考虑的，还是虚圣之后的道路！”
　　方元面色沉凝。
　　梦师虚圣之后，便有着分支，从最简单的梦术师，到梦兵师、梦丹师、梦阵师、梦兽师，还有神秘的预言梦师，零零种种，能力千奇百怪，又不断有着新的分支出现，虽然最后目标都是具现一个真实的世界，但走的道路却各不相同，有着独特的精彩。
　　“因为要具现一整个世界太难，因此梦师们都是从部分规则入手，由此拓展，所表现出来的能力也是各异！”
　　方元想到了自己师父的传承。
　　绝心居士虚圣之后，所走上的，是梦兵师的道路。
　　所谓的梦兵师，便是在自己的梦境之中，铸造神兵，首先凝聚神兵雏形，伴随着日后梦元力的凝练，神兵威力也会越加巨大，一个念头便可显化现实，威能焚山倒海，并且还可随时切换，应对各种情况，到了最后，则是以炼兵之道，诠释世界！
　　至于梦术师，乃是一念生万法，而梦阵师则是梦中布阵，瞬息而成，若徐家老祖乃是梦阵师，当时便可从梦境中直接召唤阵法，怎么也不会死得那么惨。
　　“梦兽师，为召唤改造之路，以梦元力具现各种野兽，召唤千军，当然，这其中又有一道分支，乃是专门变化自身，化为上古凶兽、荒兽等等，完全继承了原体的天赋神通，再加上梦师的智慧，也是沛然难当……”
　　在梦师基础之上，方元几乎被各种介绍耀花了眼睛。
　　“并且……所有的道路，也不是互相排斥，完全可以兼修，只是如此一来，所花的时间就是数倍数十倍，又有一个资质的问题，得不偿失……”
　　好比他现在，就会用一点梦术师的小技巧，哪怕其它几个流派的梦师，也不会排斥用梦元力施展全系法术作为辅助，但与真正梦术师的一念生万法对比，立即就会相形见绌。
　　唯有专心致志，方能有着成就。
　　反正不论任何一道，到了最后的化生世界，都是殊途同归，目的地都是同一个地点，再多走几条道路只是徒费功夫罢了。
　　“我的道路，又在哪里呢？”
　　方元沉吟了下，实际上，他也没有更多选择。
　　虽然梦兵师并不一定是所有梦师中最强，但无疑是他手上传承最为完整的一份。
　　“要搜集其它的道路功法，我一来没有那么多贡献点，二来也不一定能够比得上师父所传……毕竟，师父的梦兵师传承乃是一道秘传，别出机抒，另有奥秘，并且与我也十分相配……”
　　方元摇摇头，顿时有了决定。
　　他在武道上也有着成就，不想放下，选择梦兵师道路，无疑可以将自身武道优势发挥到最大。
　　“师父的梦兵师之道，乃是一个秘传，名为‘八门剑阵’，带着点灵阵的性质，乃是在真实梦境中打造八柄神兵，组成阵法，需要之时，直接召唤而出，飞刺杀人，也可化为武者助益，所向披靡！与我的武道配合，更是相得益彰！”
　　所谓的八门剑阵，以八卦为基，映射天地万物，相生无穷，其中的精妙变化，简直没有尽头。
　　“当然，这八门剑阵虽然犀利，但也有一个缺点，那就是特征有些明显，若是被师尊当年的仇家看到，我麻烦不小……”
　　“还有，就是我的武道方面！”
　　方元的巨鹰铁身功乃是自己摸索而得，此时停留在凝聚第四条灵脉的开始，无法寸进。
　　想要有着突破，唯有两个方法。
　　第一，就是获得杨家当年的镇族神功——乾坤巨灵功的全本，再配合大量功法，将巨鹰铁身功的不足补全。
　　而第二点，则是耗费贡献点，请更高阶的梦师出手，为他完善功法！
　　由于有着真实梦境，梦师在推演功法之上都有着独到之处。
　　方元自己碍于阅历，无法将巨鹰铁身功更进一步，并不代表其它的梦师不行！
　　当然，如此一来，保密性就成了问题，方元所不取。
　　“或许……我应该去挂一个收购全本《乾坤巨灵功》的帖子？”
　　方元沉吟了下。
　　杨家真实历史上，应当已经被青鬼尊者灭门，镇族功法外传也很有可能。
　　反正大乾梦师如此多，底蕴深厚，总该有着珍藏，只要自己付得出足够的代价！


第232章 通知
　　秦家，大宅之内。
　　家主书房，秦云身穿暗金色长袍，头戴银冠，上唇蓄了两撇胡须，看起来整个人沉稳了不少。
　　在书房之内，点燃的是上好的龙诞香，悠长隽永，回味无穷。
　　一片寂静之中，唯有噼里啪啦的算珠声不断炸响，仔细一看，除了秦云之外，便只有秦卿一人，玉手在算盘上飞快划拨，面前则是堆着厚厚的一叠账册。
　　作为秦家明面上的最高掌权者，秦云手头根本没有几个可用之人，此时除了自己姐姐之外，更是谁都不信。
　　良久后，算珠声一停，秦卿寥寥写了数笔，长出口气，靠在椅背上，费劲地揉着额头。
　　“如何？”
　　秦云端上杯灵茶，似随口问道。
　　“去年……我家各项产业，还有在邙魂山的队伍，共计收入十万八千五百元晶，当然，是下品的……除去各项家族开支后，大概还能余下五万元晶！”
　　秦卿眉宇间没有半点喜色，反而带着哀愁。
　　“但除了寻常开支之外，沧海营得由我们自己负责，这一年下来，起码需要两万元晶的开销，每年还要向长老堂送去不下四万元晶的供奉，还要满足长老们的各项要求，搜集珍惜灵丹灵植，费时费力……”
　　“嘶……”
　　秦云倒吸一口凉气：“这么说来，我家竟然是入不敷出？”
　　“从账册上来看，的确如此，之前几年，徐夫人都在动用原本秦家的库藏……只是哪怕先人积蓄再多，年年放血下来，也要坐吃山空了，除非……削减其它开销！”
　　秦卿摇了摇头。
　　“家族开支已经压缩到极限，减无可减，唯一能削的，就是长老堂供奉与沧海营……但这两样偏偏又是最削不得的！”
　　秦云使劲摇头。
　　沧海营乃是沧海子爵的私兵，自从继承爵位之后，他就掌握了控制沧海营的法器，可以说五百人的身家性命尽数操持在手，立即得了效忠，这就是自己的班底，自废武功的事情，当然不能干。
　　而长老堂供奉，看似开销大头，但却是最削减不得的一个，否则，下一刻长老就可以开祠堂，执行族法，废了他的族籍！
　　“这千头万绪，无法节流，就只能开源了……”
　　秦云说着，忽然面色一变，摸向自己的后颈。
　　在头发之下，原本光洁细腻的皮肤上，忽然浮现出一朵黑色曼陀罗的印记，花瓣慢慢展开，栩栩如生。
　　“是大人在召唤我们……”
　　秦云喃喃说道。
　　对于这位大人，他心底是既敬畏，又感激。
　　徐家何等势力？有着一位灵阵师老祖坐镇，照样精锐全灭，元气大伤，此时已经退出东夷郡世家序列，残余族人逃亡外地，据说被原本仇家追杀，过得很惨——这其中，秦家姐弟也在后面推波助澜了一把，算是报了大仇。
　　而秦家体量远比徐家庞大，照样被杀了徐夫人，甚至家老还一致推举他上了家主之位，这又是何等威慑？
　　秦云对于方元，自然敬畏无比，又有点对于恩人的感激。
　　“这手段……竟然能瞒过诸位家老，我们速去拜见吧！”
　　秦卿点点头，交待一声，与秦云一同出了秦宅。
　　……
　　东夷郡中，有着一处名胜，是为沙洲冷，向来游人如织。
　　此时，一辆马车低调地停在一处阴影中，里面的秦家姐弟盘膝而坐，各自面露不安之色：“大人怎么还未至，莫非出了什么大事？”
　　“或许是……我们被跟踪了？”
　　秦卿冰雪聪明，更知道并非做了家主，便是掌握了秦家的一切。
　　至少，在家主身后，长老堂的阴影，仿佛触手一般，蔓延并缠绕了秦家的方方面面。
　　哪怕是秦云这个家主，做起事来也是多有掣肘。
　　“大人……会害怕秦家长老堂么？”
　　秦卿摇了摇头，忽然间，一股困意泛起，整个人昏昏沉沉，眼皮重如千钧，靠着车厢，直接睡了过去。
　　“嗯？姐姐！”
　　秦云惊呼一声，体内元力涌动，化为毫光防御。
　　此时的他，赫然已经武破十二关，成就武宗之位！
　　但伴随着一丝雾气涌入之后，照样什么用都没有，眼前一黑，栽倒在地。
　　……
　　“这是……哪里？”
　　强烈的失重感传来，秦云全身一弹，猛地站起，却发现自己所处乃是一片雾蒙蒙的荒地，在旁边，一个惊疑不定的倩影也是怔怔望来。
　　“云弟？”
　　“姐姐！”
　　秦云上前，握着秦卿冰凉的手掌：“这到底是何处？”
　　“若我所料不错，这是……我们的梦境之中！”
　　秦卿肯定地道。
　　“好！果然冰雪聪明，不枉我提拔你们一场！”
　　雾气汇聚，化为一个白衫青年的身影，正是方元。
　　“原来大人竟然是一位梦师，之前真是失敬失敬！”
　　秦卿连忙一拉秦云，直接下拜行礼，神态恭敬。
　　心里，却是有若惊涛骇浪一般。
　　这位大人之前所展露的不过武宗，也会灵术，他们一直以为乃是法武兼修，但想不到，竟然是一位梦师！
　　在大乾世界，梦师的地位，可远远比灵士高多了。
　　毫不客气地说一句，哪怕是最初级的入梦师，仅仅凭借着本身位格，也足以与秦云这个秦家家主、沧海子爵平起平坐！
　　“起来吧！秦云，你做得不错，果然当上了秦家家主……居然还接受灌顶，成为了武宗么？”
　　方元淡淡说着。
　　秦云体内的变化，自然隐瞒不过他。
　　并且，这种只有一元之力，最初级的武宗，他早就不知道杀过多少了，自然不会放在心上。
　　“大人法眼如炬！”
　　虽然也踏入了元力境，但面对方元，秦云仿佛又变成了那个畏畏缩缩的少年，连声音中都带着颤抖。
　　他终于知道，为什么方元的禁制，没有被长老们发现了。
　　梦师的手段，便是有着此种神鬼莫测之能。
　　当然，这也跟他自己有意隐藏相关。
　　否则，若是真相大白，长老堂也不会同意一个被种下禁制之人当上家主的。
　　秦卿妙目流转，却是想得更多。
　　此时方元展露实力，自然是为了震慑她们，免得以为借助秦家，就可罔顾之前的誓言，生出背离之意。
　　因此直接道：“大人为我们报仇，我们姐弟永感大恩，从此但有驱策，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“远远没有那么严重！”
　　方元摆摆手，两人都是身不由己地站起：“我现在……只需要你们替我打听两件事罢了，第一，就是一个家族的兴衰，以及它的一切。第二，将大乾地形全图，还有官制、各地世家、宗派的实力分布，能知道多少，都尽数报来！”
　　“你们今日行事不密，已经被人盯上，从今而后，我们便以这入梦之法联系好了……”
　　“什么？”
　　秦云姐弟一惊，对视一眼，都想到了长老堂的影子，此时只能答应下来：“诺！”
　　“很好，你们去吧！”
　　方元点点头，整个梦境一下消散。
　　……
　　车厢中，秦云浑身一震，醒了过来，看向秦卿，两人对视一眼，都有一个强烈的意思浮现。
　　刚才所发生的一切，都是真实不虚。
　　“回去吧！”
　　秦卿按了按秦云的手掌，带着点深意。
　　“我明白的！”
　　秦云用力点头，此时方元势大，必须顺从，并且，姐姐似乎还有借助方元之力，压制长老堂的打算。
　　虽然明知道有些玩火自焚，但他们身有禁制，也是不由自主，只能一个劲地向前冲了。
　　“不过……竟然敢跟踪我，这几人不能留了！”
　　秦云掀开车帘，注意到几个黑影一闪即逝，目中不由闪过冷色。
　　此时与长老堂翻脸殊为不智，但杀鸡儆猴，却是必须的了。
　　新掌大权，不树立威严，怎么行？
　　……
　　不远处，方元头戴斗笠，与游人混在一起，似是欣赏沙洲冷之美景，嘴角却带起一丝笑意。
　　“这梦师之道，果然奥妙无穷，随意一个应用，便神通广大，万难提防！”
　　有人跟踪又如何？
　　自己哪怕当着他们的面，明目张胆地传递消息，不是梦师，也只能干瞪眼地看着。
　　能克制梦师的，永远只有另外一名梦师！
　　“我现在也相信了，这梦师，绝对不是大乾世界本土的职业，超出其它道路太多了，简直不可以道理计……”
　　越是经过实践，方元对于那个《梦溪笔录》里面的记载也就越发深信不疑起来。
　　“绝对的武力，必然掌握绝对的权势！”
　　他遥望沙海，面色却是变得凝重起来。
　　“梦师不仅掌握至高的力量，更是资源的提供者，完全可以自给自足，甚至供应外界……这两者合一，会不觊觎权力么？”
　　哪怕他用脚趾头想想，也知道这是不可能之事。
　　“虽然不知道大乾皇室凭借着什么，还能在这种情形之下屹立不倒，但这种平衡，无疑是很脆弱的，或许……只要某个关键点变化，就会被打破，到时候……”
　　他闻了闻虚空，仿佛嗅到了血与火的味道，那是战争将至的征兆！


第233章 剑阵
　　真实梦境。
　　作为虚圣梦师的根基，方元的自我梦境却十分狭小，高不过八尺，方圆不过丈许。
　　“虚圣的修炼，便是真实梦境的修炼，总有一日，这里会成长为一个真实的世界！”
　　天地中心，方元的真我意识浮现，一手指天，一手按地。
　　哗啦！
　　梦元力奔流呼啸，不断冲刷着真实梦境的边界。
　　一波波冲刷中，外界的混沌排开，真实梦境不断扩张，只是这速度，就十分缓慢。
　　“虚圣之路，漫长坎坷啊，要到最后的显圣大成之境，还不知道需花费多少功夫！”
　　方元见此，不由幽幽一叹。
　　每日必修的功课过后，他一步踏出，来到一片空地上。
　　“梦兵师，一开始以具现神兵为主，武道功法为辅，到了最后，便是以炼兵之道，诠释世界……实际上，就是先从兵器类的规则开始，进而掌握世界规则的道路！任何梦师路线，都是殊途同归！”
　　“我师尊的秘传，名为八门剑阵，融合了一部分阵法与武道精华，威力过人，以八门八卦为基础，法天象地，变化无穷！”
　　绝心居士的传承玉简，方元早已看过多遍，这时一道道口诀在心底闪过，全无滞涩之意。
　　他先盘膝而坐，神念穿透虚空，将之前消耗的梦元力重新积蓄。
　　等到精气神恢复到巅峰之时，方元站起，骤然一喝：“八门剑阵，起！”
　　咻咻！
　　剑光涌动！
　　各种蓝色、红色、金色的剑芒汇聚，七彩闪烁，锋锐逼人，蓦然落地，在真实梦境的中心组成八道朦朦胧胧的剑影。
　　这剑阵一出，整个空间的气氛蓦然一变，似乎凝实了不少，带着锋锐之意。
　　“一开始，只是立下道路，一柄神兵都没有凝聚……画皮罢了！”
　　方元看了看虚幻不定的剑影，摇了摇头：“八门剑阵大成，那是师父巅峰时期的修为，以我现在，能具现一柄神兵，就已经是勉为其难了，好在此门剑阵不一定需要八柄齐聚，一柄、两柄、三柄神兵，同样可以发挥威能！”
　　他视线转向正南方，神色肃穆。
　　在那里，一片红云之下，赤色的剑气宛若天柱，当中一柄神剑的虚影聚合不定，迷迷蒙蒙。
　　“正南为离，离为火！是为火行之剑！在八门剑阵中凝聚最为容易！对我而言，也是最佳的入手位置！”
　　方元日食炎玉晶米，体内的火行之力最为充足，在修炼火剑上自然有着助益。
　　“南方离火，听我号令，火行之剑，聚！”
　　他眸子中射出精光，汇聚在赤红剑柱之上。
　　哗啦！
　　浩如烟海一般的梦元力汇聚汹涌，不断注入火行之柱中，那一柄火剑顿时凝实，开始真正具现而出。
　　此剑长三尺三寸三分，剑身赤红，有着一道道古朴玄秘的花纹，剑柄则是一条火龙盘踞之相，整柄剑宛若烈焰燃烧，中心又带着一丝青意。
　　这时，原本虚幻的剑影，就有了三分凝实的味道。
　　“十分之一？”
　　良久之后，梦元力消耗殆尽，方元看着这剑影，却是面露喜色。
　　要具现神兵，自然不是简单之事。
　　此时所做的，不过是凝聚出了一个雏形，还需要慢慢打磨。
　　甚至，哪怕八柄灵剑汇聚，剑阵筑成，要脱离真实梦境，具现化到现实之中，也是一个巨大的工程。
　　显圣之路，任重而道远！
　　好在每具现出一剑，梦兵师的修为，都会有着天翻地覆的变化，等到最后八剑齐聚，更是惊天地，泣鬼神，剑阵一出，所向披靡。
　　“这八门剑阵，便是以具现出神兵的多少划分阶层，从最基础的一剑，两剑，再到最后的八剑组成剑阵，演化天地，一步一个脚印，前路明晰！”
　　方元摸了摸下巴：“感觉跟武宗的灵脉之论，有些类似！”
　　通脉武宗之中，也是以凝聚灵脉的多寡而论，划分为细细的阶层，战力各有不同。
　　“听闻灵士通元之后，修炼的便是贯通灵窍！”
　　“其它梦师道路，也大致如此，可划分为八重乃至九重境界……”
　　联想到最近收购而得的消息，方元顿时对于通元境界的修炼之路再无迷惑。
　　但凡修炼者，主修的都是元力！
　　一开始破入聚元境界，才算真正踏上修炼之途，开始超凡入圣。
　　这一步，武道为武宗、法途为灵士、梦道便是梦师。
　　而第二步，便是武宗通脉、灵士通元窍、梦师各有不同，但大致都有九重左右的关卡。
　　“最后的第三步，应该是返本归元，追寻元力的真谛与源头，在武道上，便是灵脉大成，开始凝聚圣体。通元灵士不知，而梦师，当为显圣！”
　　“九重的通元关卡，各层之间，实力也是天差地别。并且，梦师对于其它两道，几乎是碾压的优势……”
　　方元看向属性栏，只见自己明悟这点之后，上面的数据立即发生变化：
　　“姓名：方元
　　精：36
　　气：30
　　神：21
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣、武宗（三脉）
　　技能：巨鹰铁身功【四层（1%）】、百毒炼金身【一炼】、八门剑阵【一剑（10%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“这么算起来，现在的我，就是通脉武宗四重，虚圣一重的实力？”
　　方元看了，有些无语：“只是真实战斗力数据，还显示不出来……”
　　至少，以自己虚圣的修为，遇到了普通的三四脉武宗，绝对是碾压的下场，对方连逃都逃不掉。
　　“目前的修炼要点，一是将巨鹰铁身功完善，第二就是将火剑凝聚出来……”
　　这离火之剑，实际上就是对于世界火行之道的诠释，或者说，方元的真实梦境之火焰规则的凝聚，自然非同小可。
　　“除了用梦元力慢慢打磨之外，应该也只有在梦界之中，才能找到对修为有助益的天材地宝了……”
　　方元点点头，又摇摇头。
　　咻咻！
　　忽然间，八门剑阵一动，赤红色的剑气爆发，令方元面露惊容。
　　他抬头一看，就见已经凝实数分的离火剑柱顶天立地，一下就将整个空间撑高了半尺。
　　不仅如此，在梦境周围，无数的离火剑气浮现，剿杀混沌，令他的真实梦境处于时刻的扩张当中，速度比自己用梦元力慢慢消磨，何止快了数成？
　　“这才是梦境世界的真正修炼方式啊！”
　　方元见此，不由一叹。
　　他此时，才算真正走上虚圣道路的修炼。
　　“有着八门剑阵居中运转，哪怕我不主持，整个真实梦境也会不断扩张，越发凝实！”
　　方元深刻感觉到了梦兵师的强大，不由欣慰点头。
　　现实世界中。
　　这是一片幽谷，草木葱茏，人迹罕至。
　　一处底下溶洞内，方元盘膝而坐，周身气机都收敛到极限，忽然睁开双眼。
　　“火剑！”
　　他一挥手，一道数尺长的赤红剑气浮现，一剑斩出！
　　嗤！
　　地面上，一道焦黑痕迹蔓延，高度凝聚为一线，直出数丈。
　　“虽然火剑还未凝聚完成，但已经可以调动一丝剑气，这威力，不比普通神兵逊色丝毫，最关键的还是如臂使指……日后单纯用剑气也可单纯对敌，或许我便可用此法伪装武功，号称‘八脉神剑’如何？”
　　方元摸了摸下巴，又调出一丝梦元力。
　　几经变化之后，看着混杂其中的一丝暗红色，一缕忧愁又浮上心头。
　　“三界山留下的隐患，终得解决了才好！”
　　他神念一动，整个人瞬息间入梦，来到了梦界之中。
　　“搜集信息——三界山、梦师！”
　　四方石碑之前，方元掏出翡翠令牌，直接开始搜索。
　　因为要的只是零散情报，因此消息不贵，但也将他的家底彻底清空。
　　“三界山，隔绝三界，因而得名，九百年前，邪圣门梦师天邪子在此陨落，梦境化为幻梦界，介乎真实与虚幻之间，化为天险，顺行者十不存一，逆行者万中无一，梦师莫近，否则有不测之祸……”
　　片刻后，看着情报上的内容，方元面色骤然变化了。
　　“没有……没有丝毫有关那种阴影之力的内容，唯一的线索，就在邪圣门天邪子了么？”
　　这个名字，方元也是恰好听过的，甚至还十分熟悉。
　　不过不是他自己，而是在杨凡的梦境当中！
　　“成为鹰扬校尉之后，我追查过去，终于得知，那青鬼尊者，便是邪圣门的梦师！”
　　方元眸子幽深：“看来……与对方的缘分，还是无法轻易斩断。”
　　此种异力混杂在他梦元力之内，纵然一时不显，日后也必成为心腹之患！
　　以方元的性格，绝对不会允许这个定时炸弹绑在身上。
　　因此，前往邪圣门，查找源头，也是势在必行！
　　“对于目前的我而言，这条路还太过艰难……”
　　方元摇了摇头：“或许……可以尝试发帖求助，寻找洗涤梦元力之内的异力之法……贡献点，最关键的还是贡献点啊！”
　　几次查询，他的贡献点已经耗竭，堪称鸟蛋精光。
　　“必须尽快搞一笔大的了！”
　　他看向石碑，眸子幽深。


第234章 势力
　　梦界。
　　“你看看我的灵植，都是灵性饱满，价格绝对不亏！”
　　方元身罩迷雾，看着面前的交易者：“十个贡献点，不能再降了！”
　　“也罢！看在这些灵材新颖的份上！”
　　在他对面的，是一个金色的大光团，里面的梦师显然身材十分臃肿，此时利索地结账，接过了一大堆灵物。
　　“唉……”
　　片刻之后，看着身份铭牌上可怜巴巴的数字，方元不由大摇其头：“太慢了！太慢了……按照这种速度，要积攒足够的贡献点，真不知道要到哪个猴年马月……”
　　他未将青峰灵地带在身上，此时唯有坐吃山空。
　　更何况，原本灵地中种植的灵物也不算怎么高级，能卖出价钱，还是靠着量大与新奇而已。
　　“细数家底，有几样绝对不能露，比如那颗神秘灵种……”
　　方元想了想，若是出售的话，倒是有把握在风信子那里卖出高价来。
　　这个梦丹师出价的确很高，奈何只对未曾见过的灵植感兴趣，并且也不大量收购，跟他做过几次生意之后，方元只能将囤积的大量灵材转售别处。
　　“看来，要想获得贡献点，只能依靠接取任务了……”
　　方元长叹口气，感觉自己进入了某个瓶颈。
　　在种植优势未能充分发挥的现在，唯一大量获得贡献点的途径，也就只剩下任务一途了。
　　好在不论是当助手、打手，又或者探索秘境的帮手，在四方石碑上的贡献点奖励都是最为丰厚的。
　　“方元，你在么？”
　　正在方元思索的时候，他的翡翠玉牌一亮，上面一个风铃形印记浮现出来，从里面传出风信子的声音。
　　“我就在梦界中！”
　　对于这个大老板，方元还是态度颇好的，立即回答。
　　“那便好，你来上次的茶楼，我有事要跟你说！”
　　风信子的声音肃穆：“你……很缺贡献点吧？我这里有一个任务，不知道你感不感兴趣……”
　　“哦？我马上到！”
　　方元心里有了底，来到上次的茶楼。
　　风信子依旧开了包房独坐，周身灵芝状的丹气萦绕，宛若神仙中人。
　　“风兄！”
　　方元拱拱手，直接开门见山：“不知为何会想到在下？”
　　“这自然是因为跟你交易过几次，我觉得你为人不错！”
　　风信子颌首。
　　作为梦师，天生灵觉强大，一开始的好感与恶感非常重要，甚至是他们做出判断的重要依据。
　　“并且，你实力也够，到了虚圣境界！我的队伍又刚好缺了一人，自然就想到了你！”
　　风信子说着大实话。
　　“呃……我能说我很荣幸么？”
　　方元点点头：“不知道是何任务？”
　　“探索！探索一个刚刚发现的小世界！”
　　风信子道。
　　“探索异世界的任务？”
　　方元举起茶杯，隐藏住心底的惊愕：“早知道梦师们能沟通诸多异世界，想不到一开始就不是探索秘境，而是给我遇到了这个。”
　　“我能先看看任务情报么？”
　　他不动声色地问着。
　　“只有你接受之后，我才能将具体情报告诉你，不过可以先透个底，这个异世界之前还未被其它梦师发现过，难度也并不是很大，规则与我们世界比较接近……”
　　风信子胸有成竹，怎么看怎么都像在诱惑。
　　“这个……我需要考虑几日，并且如若接受，这颁布任务，发放奖励，都要通过界灵进行！”
　　这界灵原本乃是昆的潜意识，又经过改造，就相当于一个管理梦界的智能程序，在诸多梦师的监管之下，绝对公平公正。
　　有着它做中间人与担保，好歹也是一重保险，除非风信子与其它梦师都决意脱离梦界，再冒着被整个梦师阶级追杀的风险违规——方元自忖自己还没有那么大的份量与价值。
　　“这是自然，不过，你只有一天的时间考虑！我们在那个世界的布置，马上就要生效了……”
　　风信子道：“机不可失啊！”
　　……
　　“探索异世界！”
　　告辞之后，方元来到四方石碑前，浏览着上面不断闪烁的任务。
　　神念一动，数十贡献点消耗，源源不断的情报顿时没入识海。
　　在浩瀚的混沌当中，大乾世界虽然广袤无穷，强大非凡，但并不唯一，也不孤独。
　　即使是在世界内部，也由于种种原因，有着秘境的存在。
　　这秘境、灵地等等，便是半位面，或者说，还未成长起来的世界。
　　而在大乾之外，无穷无尽的混沌当中，更是隐藏了恒沙一般的异世界。
　　甚至，有着梦师猜测，一些世界的形成，源头便是一位位神通广大的梦师，自身真实梦境所化！
　　一个未曾开拓的异世界，可能充满了风险，在历尽险阻之后给予探索者丰厚的报偿，也可能只是一片荒漠，一无所获，更有可能干脆就是个陷阱，吸引着外来者送死。
　　总之，风险与机遇并存，只看梦师的把握。
　　在历史上，也的确有着原本默默无闻的梦师，成功探索一界之后，立即崛起，成宗做主的励志传说。
　　“梦师要前往异世界探索，有着两种形式，第一种就是梦游三千世界之法，通过诱惑异世界的土著，建造各种召唤、献祭法阵，趁机打开缝隙，神魂降临，这也是最普遍的做法，而还有一种，真身降临，要求太高，风信子他们恐怕也办不到……”
　　简单查阅几遍之后，方元顿时下定决心。
　　这次行动，值得一试！
　　获得贡献点只是其次，最关键的，还是积累经验。
　　毕竟，若是采用梦游的形式，哪怕在异世界死亡，也只是与探索梦境失败一样，损伤神念本源，还有卷土重来的机会！
　　……
　　一日之后，梦界，一处专门开辟出来的空间当中。
　　“此处是我花费贡献点，向界灵租赁的场地，绝对安全，在此施展梦游之法，成功率也更大！”
　　似是看出了方元的疑惑，风信子淡淡解释几句：“另外……欢迎道友加入，你的本体可安顿好了，毕竟虽然已经检查过两边世界的流速，但若发生什么意外，也是说不准的！”
　　“请风兄放心！”
　　方元跟在风信子身后：“既然已经打算加入，自然对各类危险都有着防备。”
　　“很好，我来给你介绍一下几位同道中人！”
　　风信子看向场中。
　　在那里，两名梦师已经在等候着了。
　　见到方元到来，声音中都带着一丝诧异之情。
　　“风信子，这便是你找来的新人么？”
　　一个烈火团中，传来苍老的男声：“似乎并不怎么强横啊！”
　　“不错，探索异世界，可不是什么轻松之事！”
　　另外一人却是女子声音，笼罩在层层绽放的虚幻花瓣当中。
　　“这是……”
　　方元看向光团中的女子，蹙起眉头：“白莲？！”
　　“两位道友，这位方元方道友乃是在下亲自选定，实力与心性都毋庸置疑的！”
　　风信子挡在两名梦师面前，神色淡然。
　　旋即，更是对方元解释：“来，我来给你介绍，这两位是火龙真人，还有清荷仙子！道友可是见到清荷仙子的风姿，怀疑她与圣莲教有些纠葛？呵呵……这完全是误会，清荷仙子的九莲心法能凝练清荷法相，与圣莲教的妙相的确有些相似，但细细区分，又完全不同的！”
　　“确是如此！”
　　方元仔细辨认了下，立即道歉：“在下一时鲁莽，仙子莫怪！”
　　“无妨！”
　　从莲瓣中传出清冷的声音：“反正都习惯了，遇到陌生道友，都得惊疑一二……”
　　方元苦笑一声，这实在是他有些杯弓蛇影了。
　　在摆脱梦莲之后，他也查过此女的消息，着实吃了一惊。
　　原来此女竟然是大乾梦师中的两大邪派——圣莲教的候选圣女之一！
　　梦师善能蛊惑人心，再组成教派传教，就更加非同小可，哪怕在大乾官方，也是被明令禁止的邪派，传闻手段十分诡异，能在不知不觉中，蛊惑武宗、灵士、甚至梦师为其效死。
　　圣莲教、邪圣门，都是梦师中的两大邪派，由此衍生出的小宗派无数，可以说是大乾邪派梦师的源流。
　　别看青鬼尊者凶威远播，但在当时的邪圣门当中，也不过一个小人物罢了，远远算不得核心。
　　“实际上，我们都是界盟之人！”
　　风信子想了想，竟然主动散开丹气，现出真容，乃是相貌清癯的中年模样。
　　“界盟？”
　　“嗯，此大多是无门无派的梦师，依托梦界，组成的一个普通散修联盟，有着宗派的梦师也可加入。势力庞大，束缚也小……”
　　风信子道：“除此之外，还有正道梦师势力白泽山，乃是大乾梦师界的顶梁柱，最后还有一个源初会，那都是一群不择手段，只为找到起源的疯子，敬而远之就可了！”
　　“当然，这五大组织中的梦师，也并非一成不变，各种流向都有可能！”
　　方元颌首，知道自己当初若非见机得快，八成就被那梦莲拉入圣莲教了。
　　倒是这五大势力，正道只有一个白泽山，界盟是中立派，其余三个要不是邪派，要不是疯子，实在令他为整个世界都捏了一把冷汗。


第235章 献祭
　　“风兄，不是说我等一行，有着五人么？”
　　方元看了看周围。
　　“嗯，还有一位道友未至，她修炼的功法比较特殊……”
　　风信子有些语焉不详。
　　“风信子，不要在新道友面前编排老身！”
　　只是，他话音刚落，一个飘飘渺渺的声音就传了过来，令风信子讪笑两下：“无心之失，姥姥莫要见怪！”
　　又连忙转身，对方元道：“这第五位同道，名为语天姥，修习的乃是梦术中的一道分支，言咒之法……”
　　“原来如此！”
　　方元点点头。
　　这言咒之法，牵扯到命运因果，有些言出法随的味道，在梦师当中也是极为诡异的类别。
　　因此，在看到一个慈眉善目，握着鸠杖的老婆婆缓缓走来的时候，他神色立即严肃起来。
　　梦师能在梦界毫不在意地暴露自己的身形真容，要么是傻子，要么便是对自己的实力后台极有自信，这语天姥怎么看怎么都是后一种。
　　不仅是他，就连火龙真人与清荷仙子两个，也是光团一阵颤动。
　　“呵呵……风信子，你的万草丹炉如何了？还是想炼出一头丹灵么？不是老太婆打击你，以你的路子，想要在丹炉中造化生灵……难！难！难！！！”
　　语天姥看向风信子，摇头叹息道。
　　“显圣之道，本就坎坷无比，此法虽然艰难，却是我唯一的希望了！”
　　风信子面色坚毅，透露出一种虽九死犹不悔的味道来：“行百里者半九十，怎能中途而废？”
　　“造化生灵？”
　　方元听了，却是眼中精光一闪。
　　虚圣能造化万物，但这其中也有区别，从凡物到灵物、凡铁到神兵，都算是小瓶颈。
　　但从死物到活物，这其中就涉及生死之秘，非同小可，乃是虚圣境界的一个大关卡。
　　想不到这风信子，已经开始触摸到了这个层次。
　　方元心里大凛。
　　“当然……能具现活物之后，便是灵兽灵禽，乃至开启了智慧的人族！此时的梦师，便可称‘造物主’，已经不是初阶的虚圣，而是真正的显圣了！”
　　不过，生死大关，要越过何等艰难？
　　按照方元的推测，这风信子八成也是被死死卡在关口之前，半步不得寸进罢了。
　　“虽然不知这位梦丹师的战力究竟如何，但光论境界，起码也是四剑以上的梦兵师修为！”
　　“呵呵……这都随你，但愿老婆子这乌鸦嘴也有失灵的一天！”
　　语天姥干巴巴地笑着：“今日老身过来，可不是为了叙旧的，异界难得，若错过此良机，就又不知道要等多久才会有傻瓜上钩了，风信子，可都准备好了？”
　　“这个自然！”
　　风信子不敢怠慢，当即喝着：“界灵，我要执行私人空间权限，封锁这里！”
　　轰隆！
　　梦界之中，方元顿时发现自己等人所处的一小片地域被雾气隔开，有着时空错乱之感。
　　有着界灵担保，没有一处地方能比这里更加安全。
　　风信子飞快掏出各种灵器、符箓、还有一坛坛灵血，描绘出一个法阵的模样。
　　方元虽然对阵法也有涉猎，但一看到这个法阵，还是不由有些头晕目眩的感觉。
　　倒是风信子、还有火龙真人、清荷仙子三人，似乎在阵法之道上造诣颇深，互相配合之下，将法阵飞快完成。
　　“梦师果然多才多艺，活得越久，越是全能……”
　　方元看了，心里却是倒抽凉气。
　　哪怕光论阵法，这三人去冒充灵阵师，也是一点破绽都没有。
　　“好了！”
　　当最后一笔勾勒完成的时候，风信子擦了一把脸上的细汗，望着前面一个闪耀着赤、金、青的三色法阵，面上露出喜色：“在梦界之中，定位其它异世界，果然更加容易，接下来，就是发出信号，并且等待了……”
　　“咳咳……发出信号的事情，便由老身来吧！”
　　语天姥当仁不让地站出来，又瞥了一眼方元：“沟通其它世界所需的破界之力，就靠你们了！”
　　“这个自然！”
　　方元也明白自己过来就是凑数的，苦力活必须干。
　　“很好，有着我们五人，梦元力应当足够了！”
　　风信子大喜，立即安排站位：“我们四人守护四极之位，激发面前部分阵纹，一开始十分之一便足够了，后面听我命令！”
　　“好！”
　　方元在白虎位上站定，手一挥，一股醇厚的梦元力顿时汹涌呼啸，没入法阵内部。
　　在他面前，一道道符文亮起，细密的线条带着灵动的味道，不断填充法阵。
　　嗡嗡！
　　四个角落之中，各个虚圣出手，阵纹顿时扩张，三色光芒暴涨，突入虚空之中，开始沟通冥冥中的某个世界。
　　“就是这样……就是这样……”
　　语天姥站在法阵核心，目露精光，一点都不像垂垂老朽：“九天十地，搜神秘法！去！”
　　咒语出口，竟然化为一个个光焰四射的字体，湛然有光，破入虚空当中。
　　“这是神念定位，必须神元极为强大的梦师，才能通过梦界与接引，将我们与那边的异世界联系上……语天姥的言咒之法，则是增加成功几率的……”
　　方元勤恳出力，又在默默回忆着答应加入之后，风信子所给出的消息情报。
　　“那个被定位的异世界，风信子取名为‘晖’！晖之界！”
　　“此世界乃是新近探测，按照风信子所言，里面的规则之力，倒是与大乾世界相差不大……”
　　“这法阵，实际上只是一个引子，还需要对面的土著献祭沟通……之前，风信子冒充邪神邪物，已经输送了不少好处过去，钓鱼一般，激发对面的贪婪，等到这次特定的时间到了，便能锚定对方位置，一次梦游成功，日后不论继续探索还是回转，都会方便不少……”
　　嗡！
　　就在这时，法阵之上，一下血光大盛。
　　“有回应了，对方已经开始献祭！”
　　语天姥与风信子都是狂喜道：“准备定位对方世界！开始吧！”
　　霎时间，五名梦师的眼眸中，都是闪过一丝丝精光。
　　……
　　晖之界。
　　一明一暗两轮大日悬挂于天空，一耀眼，一寂灭，恒定不动，等到夜晚的时候，原本的烈日便会收敛光芒，暗日放出幽光，因此晖之界夜晚的月亮总是圆的，整个大陆又以同心圆的方式，划分无数地域。
　　最核心的日心区，乃是一片热浪滚滚的大沙漠，终年没有人烟，而最外围的日冕区，则是长久处于黑暗之中，光线稀少，生灵寂灭。
　　当然，本地土著，更喜欢称呼这些地区为——“死界”！
　　唯有在中间一圈，光芒不强不弱的地方，才有着人烟，组成了几个小小的国度。
　　此时，烈国，一间废弃的大宅之内。
　　“祭祀风伯神的祭品都准备好了么？”
　　一名相貌富态，雍容养气的中年人问着属下，眸子火热。
　　他天庭饱满，鼻梁高挺，面色红润，身上充满了一种富贵之气，此时，左手还在不断磨蹭着大拇指上的一枚扳指，若有所思。
　　这戒指十分平凡，与这中年人身上华贵的衣饰更是极不般配，但在中年人的眼里，却仿佛世界上一切珍宝都是虚的，根本比不上这扳指丝毫！
　　周围，十几名精干的属下正在飞快忙碌着，将金银绞碎，混以玉屑，在地面上铺设出一个巨大的阵法。
　　又有十几样奇形怪状的物品，被放在阵眼，一切的一切，都充满了一种诡异的味道，令人头皮发麻。
　　烈国早有严令，敢行巫蛊之事者，族！
　　这一幕若是被其他人看到告发，在场所有人都难逃一死，家人还要遭到牵连！
　　但这中年却是面色丝毫不变，似乎对于口中的风伯神极有信心。
　　此时，烈国中闻名遐迩的大商人“苏过”，眼神一阵迷离，陷入了沉思当中。
　　在二十年前，他不过一个平凡的小商人，却机缘巧合之下，得到了这枚扳指，从此成为了风伯神明的祭司。
　　虽然他不是很懂这个祭司的涵义，但并不阻碍他通过几次特定物品献祭，获得了大量的好处，才攒下如今的身家。
　　“按照风伯大神所说，之前几次，都算小祭，唯有这次，才是真正的大祭！我所能获得的好处，也会十倍提升！还有延续寿命之法！”
　　苏过的眼睛有些泛红。
　　论钱财，他早已富可敌国，但那种未知的强大力量，还有延续寿元之法，才是他所真正渴望的东西。
　　“大人，祭品已经到了！”
　　在最中心的石台上，几样气息各异的物品被摆了上去。
　　最中心的一根青色原木，乃是千年龙木的树心，为了得到它，苏过的护商队足足死了一百八十七人，还搭上金银无数。
　　旁边的一块红宝石，是深海七彩珊瑚玉，后面所代表的是三十艘千料大船的沉没，还有不计其数的潜水人冤魂。
　　……
　　可以说，如果不是富可敌国的苏过，在这个世界中，根本没有几个人能搜集到这些。
　　嗡嗡！
　　祭品送上之后，法阵一下大亮。
　　苏过上前两步，呼吸沉重，他的大愿，终于就要实现了！


第236章 附体
　　“伟大的风伯神啊……请您降临于此，实现我的愿望吧！”
　　天空中，阴云密布，雷光闪闪。
　　晖之界仿佛已经发现了外来者的侵入，开始暴怒。
　　破败宅院之内，苏过却还是浑然不觉，双眼望着沸腾起来的阵法，脸色潮红，不自觉地上前数步。
　　阵法中心，几件珍惜的祭品在诸多光芒的笼罩下慢慢融化，渐渐融汇一炉，化为一个球形。
　　蓬！
　　这球形又一下扩张，形成一个光门的形状，猛地一震。
　　轰隆！
　　刹那间，一个大爆炸形成了。
　　气流呼啸中，根本没有什么防备的苏过一下被掀飞出去，在地上狼狈地打着滚，肋骨都不知道断了多少根。
　　旋即，这幢破败的大宅终于也承受不了接二连三的摧残，在爆炸中轰然倒塌，化为一片废墟。
　　哗啦！哗啦！
　　霎时间，天际上的乌云翻滚，电蛇狂舞，似天意一下暴怒，接连劈下诸多雷霆。
　　只是令人诧异的是，当雷电来到这古宅废墟之上的时候，却不知怎么的，就会自动跑偏，劈到附近的建筑上去，殃及池鱼。
　　万千雷霆当中，古宅废墟之上，诸多光芒闪烁，组成一个黑色的大门，轰然打开！
　　在这一刻，天意都似乎遭到了挑衅，一下暴怒。
　　数十道雷霆融合，化为水桶粗细的巨蛇，蓦然突破防护，砸在黑色的门洞之上！
　　周围，原本的苏过与属下纷纷昏厥过去，生死不知。
　　这时候，昏厥过去，反而是好事。
　　因为在下一刹那，方圆百里内的所有生灵，都是一瞬间寒毛倒竖，血液加速，汗出如浆，仿佛遇到了什么灭顶之灾一般！
　　……
　　雷电来得快，去得也快。
　　在那道巨雷落下之后，乌云飞快消散，高空中的阴阳双日浮现出来，温暖的光芒洒下，天界边缘浮现出几片白云，风和日丽，仿佛刚才的雷落千重只是幻觉一般。
　　“此方天地的反击，还是非常果决的……该死，我的腿！”
　　不知道过了多久，废墟之中，一名中年人喃喃着：“幸好我早已从梦界兑换出专门削弱世界反制之力的灵纹，添加入法阵当中，否则这次的反噬还要更加严重……”
　　他虽然穿着下仆的服饰，此时说话的神态、语气，却都是大变，若是被熟悉的人见到，一个“借尸还魂”的帽子是怎么也逃不了的。
　　“这便是……晖之界？”
　　方元抬起头，看着天空中一明一暗两轮大日，又看了看自己的双手。
　　这手掌的皮肤紧绷，很是年青，指肚与虎口上满是老茧，这是经常从事苦力活的证明。
　　“看来我占据的这个躯体，原本应当是一个小厮，正是因为地位不高，离中心很远，这才逃过一劫么？”
　　在刚才法阵形成的一瞬间，梦界中的五名梦师便同心协力，神魂穿梭虚空，来到了晖之界。
　　不过，单单只是神魂，对物质界造成的影响有限，因此他们又必须选择土著附体，时限如同电光火石一般，真的只有完全靠运气了。
　　相比于一开场就砸断条腿的风信子而言，方元觉得自己的人品还算坚挺。
　　“好了，还有三人在哪里？”
　　风信子在方元帮助之下，好不容易才将断腿从碎石堆中拔出，举目四望：“这时间很短，都应当不会太远才是！”
　　“我们在这里！”
　　他话音刚落，就见到两个人影掺扶着，从废墟中走出，看形貌，是一男一女。
　　“火龙真人，清荷仙子！”
　　风信子看向那男的，只见他身高七尺，穿着紧身劲装，腰佩长刀，筋骨有力，显然武功不差，又卖相颇佳，极富男子气概，不由有些羡慕：“火龙兄好运气！”
　　“好个屁！”
　　旁边那女子骂骂咧咧地开口：“老夫才是火龙真人！”
　　“这……”
　　方元与风信子一下目瞪口呆。
　　神魂附体，就这一点最是麻烦，纵然真我足够强大，但时机转瞬即逝，略微把握不好，就是这种情况了。
　　方元望着这火龙真人的附体之身。
　　只见此女二三十岁左右年纪，生得桃腮杏眼、柳眉樱唇，嘴角一颗风流痣，皮肤宛若最上品的牛乳，白皙细腻，丝滑润泽，实在是一个美人。
　　当然，这美人此时凤目圆瞪，说话粗鲁，委实大煞风景。
　　“那这位是……”
　　方元与风信子对视一眼，看向那黑袍壮汉。
　　“妾身清荷，见过两位道友！”
　　壮汉脸上一红，福了一福。
　　这女人一举一动，皆是温文尔雅，想必本尊必然是一名如水的美人。
　　但此时以男身做出，方元与风信子顿时起了一身的鸡皮疙瘩。
　　特别是风信子。
　　他原本还有些不忿与哀叹，这时看向自己的断腿，忽然发现这也不是多么令人难以忍受的事了。
　　“附体之身，不能更换，若非法阵之力阻挡，我们的神魂一旦脱离，就会彻底暴露在天意之下……”
　　风信子凝重道：“也就只有暂时委屈两位了，好在也就晖之界探索的这段时间……咦？还有谁看到姥姥了？”
　　“本姥姥在这里！”
　　前面，一个如若空谷黄莺一般的声音响起，旋即一个外貌看似只有十六七岁的少女走了过来，满脸晦气：“这附近十里，连一个合心意的都找不到，也就此女勉强能用……”
　　殊不知此种挑肥拣瘦的态度，不说火龙真人与清荷仙子，哪怕方元，心里也有点不平衡了。
　　好在这五位都是虚圣梦师，心境超凡。
　　之前不过玩笑，片刻后，便重新聚在一起，商量大事。
　　“此界毕竟是另外一个世界，有何危险我虽然通过苏过知晓一些，却并不详细，诸位还是要多加小心！”
　　风信子郑重叮嘱。
　　普通的梦师，若到了一个完全不同的世界，说不得一身神通都要被废掉大半，也唯有虚圣经过进化后的梦元力，有着扭转现实之能，方才能保持影响。
　　因此这种异世界探险，底线与标准就是虚圣！
　　“这个不用你说，姥姥也自然知晓！”
　　语天姥扫了一眼废墟：“你蛊惑的那废物还在，要救活他么？毕竟一个地头蛇，对于我们而言还是很有用的。”
　　“不必了！”
　　风信子似挣扎了下，旋即很快做出决定：“此人已经获罪于天，接下来必然运势处于低谷，永生永世也无法改变！”
　　当了一回世界的带路党，所担负的罪孽，简直大到恐怖，几辈子也还不完。
　　“我们跟随在他身后，看似一时便利，实际上也要承担反噬，反而有着拖累，不如自行其是的好！经过一次附体，我们身上已经天机混淆，除非肉身消亡，现出神魂，否则本世界绝对发现不了！”
　　风信子看向方元，又郑重其事地叮嘱：“虽然神魂陨落在此，对于我们而言并不是死亡，但对本源的损伤也是十分大，甚至，若被禁锢，乃至杀死太多次，或许就会被世界同化乃至吞噬，因此……切记要保重！最关键的，遇到危险，不能保全肉身时，哪怕直接死亡，也不能让神魂被禁锢！”
　　“这我知晓了！”
　　对方循循教导，殷殷叮嘱，方元自然有些感激，颌首示意。
　　“好了，一次法阵，最多只能通过五个人，现在，我们有的是时间对这晖之界进行摸索！”
　　火龙真人与清荷仙子对视一眼：“我们先分头行动，三月之后，再约定一处回合，共图大事，如何？”
　　看他们如此胸有成竹的样子，方元便知这几人之前谋算晖之界，八成已经通过苏过得到不少情报，有了目标。
　　“嗯……正好我也有些私事，便如此办吧，姥姥的意见如何？”
　　风信子看向语天姥。
　　“各凭机缘，很公平！”
　　语天姥点头，只是说话中带着童音，不由令方元侧目。
　　见到语天姥察觉的目光，方元摸了摸鼻子：“在下不求什么收获，只想四处逛逛，浏览一下这异界的风土人情好了！”
　　“嗯，反正记得三月之后的约会就成！”
　　风信子点点头，又看了看周围：“此地不宜久留，我们出发吧，切记以自身安危为重，不要一开始就被此世界强者拿下了！”
　　这里发生如此大事，必然吸引来很多目光。
　　方元便知晓，这巨贾苏过，已经差不多算完了。
　　不过此时自然不会客气，直接选了条路，迈开双腿便走。
　　“嗯……这肉身没什么修为，看来还得自己慢慢练上去，纵然有着突破经验，也是麻烦非常，哪怕有着虚圣之力相助也是一样！”
　　他走得很快，顷刻间转入一条小路中。
　　只是片刻后，方元脚步一停，看向身后：“姥姥跟着在下，有何贵干？”
　　“嘻嘻！”
　　倩影一闪，语天姥的身影便浮现出来，头上扎着两条红绳，乌溜溜的辫子一摇一摆：“风信子他们都早就找好了目标，却将你一个人撇在这里，年轻人，要不要与姥姥合作？”
　　“不必了！”
　　方元这次前来，抱着的就是成亦欣然、败亦可喜，全当积累经验的念头，并且就算什么都不做，三月之后的大计划也少不了他，不在乎额外的收益，因此断然拒绝。


第237章 固化
　　“是么……真是可惜，姥姥知晓一桩大好处所在，原本还想提携后进，现在看起来，某些人是不愿领情了！”
　　语天姥附身的小丫头老气横秋地摇着头，转身走了。
　　她虽然附身的只是一个凡人，但周身迷雾缭绕，没有多久，背影就飞快消失不见。
　　“动用梦元力，开始弥补本尊身躯了么？”
　　方元看着这一幕，却是喃喃说了一句，没有怎么放在心上：“提携后进？恐怕是要拉我去送死吧？”
　　他神念一扫，发现周围已经没有人跟踪之后，这才展开身法，飞快消失在阴影中。
　　就在这五人消失不久，一队人马就疾驰而来，以极为强横的姿态，将整个旧宅彻底封锁，附近地域都陷入一片鸡飞狗跳当中……
　　……
　　哗啦！
　　溪水潺潺。
　　方元站在溪流边上，看着自己的倒影。
　　这是一个面色苍白的年轻人，双眉狭长，眼睛中透着一股精明劲。
　　“运气不错，至少比火龙真人他们三个强多了……”
　　方元点点头，旋即手一挥。
　　嗡嗡！
　　一层迷离的梦元力，顿时在他手掌上浮现。
　　“虚圣梦师的改造现实之力，在本世界虽然作用巨大，但消耗也颇高，必须节省着用了。”
　　几次实验之后，方元也算明白了过来。
　　此时他的这个肉身，也就普通的年轻人水准，十分平凡。
　　甚至，就连神魂都是如此，得不到肉身精元与泥丸宫的补充，真实梦境中的储备也不过是无源之水，无根之木。
　　“必须尽快将这个化身的实力提升上来！”
　　方元做下决定，又开始一个新的实验。
　　他拿起一块青石。
　　这石头就在溪水边上，非常普通，上面还有一层青苔。
　　霎时间，一层迷离的光芒在他手上闪烁，石头周围，虚空一阵迷离不定，扭曲虚幻，最后化为一声炸响。
　　哗啦！
　　他手上的青石一下化为粉碎，随风飘散。
　　真实梦境当中，八门剑阵一阵波动，火焰剑气光芒闪烁，却什么也没有发生。
　　“失败了……是世界隔绝的关系么？”
　　就在刚才，方元准备将此界之物收入真实梦境之中。
　　一旦实现这个，不仅相当于多了一个巨型储物空间，更是可以将晖之界的资源肆意搬迁到大乾。
　　但他的这个计划，在一开始就很可耻地失败了。
　　“在大乾当中，虚圣梦师，便可以通过各自的真实梦境联通梦界，消耗极小的力量，实现物资的瞬间转移，但这里显然不行……”
　　方元仔细品味，发现自己的神魂虽然依旧能够沟通真实梦境，却充满了一种遥远的疏离感。
　　“毕竟隔了一个世界，传递些力量还有可能，但实物就不用想了，除非我是真身穿！”
　　他摇了摇头，知道在晖之界大肆搜刮一笔的计划，八成要泡汤了。
　　“不对！”
　　方元到底是聪明人，一下就想到了不同：“若是没有大好处，风信子等人又怎么会如此？或者说……他们所谋划的宝物，从一开始就是无形无质，能装在神魂中带走之物？”
　　越是这么想，情况也变得越发吻合。
　　他敲了敲脑袋，已经大概明了了这几位梦师的打算。
　　“他们谋算他们的，我自顾我的……”
　　方元看着几乎可称手无缚鸡之力的手掌，不由浮现出一丝苦笑：“调出属性！”
　　唰啦！
　　在他面前，一道光幕浮现，化为大量的数据与信息流，带来巨大的惊喜。
　　“只是随口一试，竟然真的有！”
　　方元脸上露出笑意：“看来这异能，的确是与我的灵魂绑定的！”
　　但此时换了一个肉身，属性自然也发生了极大的变化：
　　“姓名：方元
　　精：0.9（36）
　　气：0.8（30）
　　神：1.1（21）
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣（？？？）、武宗（？？？）
　　技能：八门剑阵【一剑（10%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“感觉一夜回到解放前啊！”
　　方元看了看自己的属性，十分无语。
　　这个化身，基本就是自己在幽谷中还未接触武功那时候的数据。
　　连技能都被清空大半，唯有与真实梦境有关的剑阵能力被保留了下来。
　　倒是专长一个不落，连品级都未曾掉落，令他有些小小的惊喜。
　　“其它的梦师附身，待遇应该跟我类似，不过好歹还有梦境的几样能力，算是开了金手指，能飞快崛起！”
　　方元估计，此时的风信子四人，八成也当了缩头乌龟，躲在某处，苦练精神秘法，又或者以什么邪术增幅自身实力。
　　不恢复个四五分实力，根本不会出来兴风作浪。
　　毕竟，如此大的一个世界，又怎么可能没有强者？
　　若是阴沟里翻船，那就真成了笑话。
　　“不过，这些原本的属性，是什么意思？”
　　方元看向那些括号中的数据，摸了摸下巴。
　　旋即，当他意念触碰这些符号之时，一股玄之又玄的信息流就传递出来，令他一下明了了其中的涵义。
　　“属性固化？也就是说……不论我哪个身体，所修炼到的巅峰值，都会进行保留？哪怕转世也是一样……”
　　“这就不是没有瓶颈的问题了，而是……”
　　方元深吸口气，运起巨鹰铁身功的法门。
　　呼呼！
　　狂风呼啸。
　　他身上肌肉一块块运动，发出蛮荒巨鹰的嘶吼之声。
　　在属性表的技能一栏中，原本消失的巨鹰铁身功，正在飞快凝聚。
　　噼里啪啦！
　　炸豆子一般的声响，刹那间在他身上绽放。
　　“这个世界的规则与大乾类似，在基础的炼体类功法上更是没有多少差距，只要略微变通一下便行了……”
　　方元双目微闭，五指抓出，成鹰爪状，不断体味着其中极其微小的区别。
　　“金锁重楼十二关——开门、休门、生门、杜门、景门、伤门、惊门、死门……开！！！”
　　蓦然间，八声大响传出，他体内暖流汇聚，形成内息，数十道内息又一下凝练，化为钢丝一般的内力。
　　“晖之界到底与大乾有着不同，四天门境界没有阴、阳、地、天如此多关卡，只要两步，便可凝聚元力！”
　　啾啾！
　　在方元身后，一只巨大铁鹰的虚影凝聚。
　　“元力境……给我破！”
　　方元意念如刀，一下接引天地元气，在丹田中开辟气海，容纳武道元力。
　　这时，在他属性栏中的巨鹰铁身功，也彻底巩固下来。
　　“这速度……”
　　他看着恢复了小半的精气数据，再看向自己的双手，脸上就有些不可置信。
　　“如此简简单单，就恢复了武宗的修为，那要彻底复原我巅峰的实力，岂不是一天就足够了？”
　　方元也察觉出来了。
　　如果说普通人练功是乌龟爬，他以前利用熟练度作弊就是甩开膀子，全力奔跑！
　　而那些梦师，哪怕修为全失，靠着神魂携带来的具现之力作弊，也是一个个如同开了金手指一般。
　　但自己此时，却简直是开了金大腿啊！
　　“属性固化！意味着不论我换多少身体，夺舍附体多少人，只要片刻时间，立即就能恢复最为巅峰的实力！”
　　方元握紧双拳，眼睛发亮。
　　这个能力的出现，对于他而言，简直是雪中送炭一般。
　　毕竟，在梦界当中，最为高级的就是探索异世界任务！
　　而哪怕虚圣梦师，也无法真身穿越，神魂附体就成为了主流。
　　有着属性固化之助，其它梦师需要一两个月才能恢复部分实力，自己顷刻间就可以恢复巅峰时期的修为，这是多么大的差距？
　　“实力差距的拉开，代表着我有更多的时间与底气，探索这个世界的秘密，并且获得更多的好处，从而飞快成长起来！”
　　方元看了一眼自己的属性栏，只见那里赫然发生了变化：
　　“姓名：方元
　　精：12（36）
　　气：12（30）
　　神：8（21）
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣（？？？）、武宗
　　技能：八门剑阵【一剑（10%）】、巨鹰铁身功
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“我的属性栏，早已记住了身体的巅峰，不论如何变化，都能飞快恢复……”
　　方元握紧拳头：“正好，立即恢复全部实力吧！”
　　就在这时，他神情一变，看向身后，脸色凝重。
　　衣袂飘飞当中，一个个黑影已经在树林中浮现，包围而来。
　　“这么快……不对，为何如此准确？”
　　方元面色阴沉：“唯一的可能，就是风信子中的一个或者某几个一起出卖，或者不能说出卖，而是抛出我来，吸引火力，好争取时间逃离么……”
　　他神念扫视全身，顿时发现了不对。
　　在衣衫下摆，几缕青丝萦绕，轻若无物。
　　“呵呵……”
　　方元摇了摇头，将青丝拈起，失笑一声：
　　“之前武宗修为尽失，连这点警惕也失去了……”
　　若是片刻之前，这群追兵肯定能给他造成不少麻烦，至少也要消耗大量梦元力储备，拖累恢复实力的进度。
　　但现在么？
　　方元看向后面的人影，眸子幽深：“真好……我正愁对这个世界了解最浅，你们就送上门来了！”


第238章 属相
　　“那个敢行巫蛊之事的妖人就在前面！”
　　密林之中，一队人马正在急速奔驰，面色阴沉。
　　他们衣着类似，乃是统一制式，显然出自同一个势力。
　　此时，在领头者身边，一名贼眉鼠眼的汉子忽然鼻子一抽。
　　咻！
　　黄光一闪中，他高高隆起的大鼻子一变，朦胧的光彩笼罩，脸颊两边生出细密的绒毛，有若黄须。
　　深吸口气后，立即做出了判断。
　　“很好，分散开！”
　　这伙人的领头者，乃是一名青年，头戴竹冠，身穿长袍，上有锦鸡图案，脚下踏着一双云靴，虽然年纪不大，但一举一动中，都带着极大的威严。
　　“诺！”
　　身后，几波人分散两头，向溪水包抄而去。
　　甚至，在移动的同时，带队者身上都有各色淡淡的光芒闪烁，呈现虎狼狗豹之形，在密林中的速度一下激增。
　　“好！有着此方山神加持，那些宵小如何能逃？”
　　旁边，一人脸上带着喜色。
　　“哼！那苏过秘行祭祀之事，山阳城城隍土地，俱都一无所查，都是失职，这山神此时出手，未必没有想更进一步的想法！”
　　青年冷笑一声。
　　“大人……神道之事，非你我能够置喙，还请慎言！”
　　旁边几个顿时脸上肌肉一抽。
　　此世有神明存在，甚至与超凡之力息息相关，这位大人乃是烈国国都特使，不怕什么，自己等人之后还要在本地神治下，举头三尺有神明，怎敢亵渎？
　　“嘿……”
　　青年动作飞快，脚下生云，心里却有些火热：“部内早知那苏过骤富，必然行路不正，却一心想养肥了宰杀，终于酿成这祸患，那风伯神……嘿嘿，八成便是邪神！”
　　“出了这事，上头总得出人受罪，这便是我的机会了！”
　　若非如此，他也不会总是盯着苏过一行，甚至不惜从国都外调来这里了。
　　“看到了！”
　　围捕者们说话当中，脚步不停，一下冲出丛林，顿时见到溪流边上，一个年轻的身影。
　　对方穿着小厮服侍，似是苏过的随从，此时正站在原地，冷冷看着他们包围。
　　“烈国六扇门银章秦义在此，你还不速速束手就擒？”
　　秦义脚下生风，一马当先，向目标扑去，更是大声呼喊，气势堂皇。
　　他是兵，对方是贼！明火执杖，天经地义！
　　反倒是鬼祟宵小，又有几个敢与官府明刀明枪地对抗？
　　这气势一压倒，对方十成功夫都不一定能发挥出五六成，自然能占据极大的便宜。
　　呼呼！
　　他一爪抓来，背后白光涌动，化为一头吊睛白额的大虎，猛扑及至，气势惊人到了极点。
　　“嗯……这就是晖之界的力量体系么？有趣！”
　　方元看着这一幕，嘴角带起笑意。
　　晖之界虽然也有武功与术法，但都不是主流。
　　此界之中，神道昌隆，与王朝气运结合，形成了一个十分独特的关系。
　　天子君王能敕封低级土地城隍、山神水神，出入都有百灵护身，甚至下官黎民，都可以炼化灵物入体，与属相相配，借得几分威能。
　　比如这秦义，乃是天生的白虎之相，又炼化了一对百年灵虎骨入手掌，凭此借用王朝气运，显化白虎之形，不仅有着一点风之异能，更是顷刻间堪比四天门高手！
　　相比于这些，还需要苦苦打磨筋骨，修炼道性的武功术法，反而因为入门艰难，耗时更长，反而是那些贫苦下层的选择。
　　这秦义年不过二十，就因为命好，官职够高，一身修为，几乎可以比拟十二关圆满的武道好手，哪怕放在大乾世界中，也是绝对的天才。
　　此时一爪抓出，风虎景从，在其他人眼中看来，被吓傻的方元绝对避无可避，接下来不过俘虏与拷问罢了。
　　“虎灵？道法？武功？有趣！当真有趣！”
　　方元举起右拳，直接轰出。
　　砰！
　　他的拳头平平无奇，更没有什么白虎相随，与秦义的虎爪根本不能比。
　　但巨响当中，秦义惨叫一声，整条右胳膊的骨头直接粉碎，倒飞了出去。
　　“嗷嗷！”
　　在他身后，白虎之灵凶猛咆哮，仿佛还想护主。
　　“什么鬼东西？”
　　方元不屑地瞥了一眼：“给我……退散！”
　　熊熊！
　　他身上气流涌动，温度骤升，血气奔涌之中，竟然发出了仿佛长江大河一般的声响，整个人就宛若一个大火炉。
　　被他一喝，白虎顿时如遭重击，哀嚎一声，一下炸开，化为点点光晕消散。
　　“见……见鬼了！”
　　这一幕，顿时让周围的巡捕都愣住了。
　　只是一拳、一吼，京中六扇门的银章特使，白虎降世的秦义秦大人就不敌惨败，连灵物都被破了？
　　而出手的，竟然好像是一个小厮？
　　幻觉！一定是幻觉！
　　“不可能……”
　　秦义倒在地上，狼狈咆哮：“你用的是……武功？！怎么可能？”
　　此世武功，因为入门艰难，耗时过长，一向不被重视，哪怕是传闻中的几个宗师人物，也不过尔尔，秦义的心里根本没怎么重视。
　　直到他见到了方元！
　　刚才只是一次交手，但他可以肯定，对方身上绝对没有属相的力量！
　　哪怕有，依托着山神之力，也完全足以压制。
　　但对方简简单单一拳，没有丝毫助力，却颠覆了他的认知。
　　原来单纯的武道，竟然也可如此之强！
　　奈何，他说的话，方元一个字也听不懂。
　　只是脸上的诧异之情，方元还是看清楚了。
　　“唉……我就知道，语言不通是个巨大的麻烦，幸好……有着你们过来！”
　　方元看了看周围，忽然一笑。
　　“一起上！”
　　诸多巡捕见到大人倒地，有些畏缩，但还是呼啸着围了上来。
　　不仅如此，他们结成阵法，光芒闪烁，隐约间竟然还借了天地之力，有着元力的味道。
　　“不……与其说是元力，不如说是元力雏形！因为他们借来的，只有这片山林的力量！！”
　　方元眼中精芒狂闪。
　　元力雏形与元力的区别，就是十一关武者与武宗的差距！
　　因此，他直接运起元力，又是一拳捣出。
　　轰隆！
　　气流爆炸，热浪滚滚。
　　草木倒伏，连地皮都被刮掉一层，尘沙飞扬。
　　等到一切都平静下来之后，原地上立即多了一堆昏迷不醒的巡捕。
　　“你做什么？不要过来……”
　　秦义看到方元上前，立即不断倒爬，面色惊慌：“我知道了……你不是人！你已经被那风伯邪神附身！”
　　“可惜啊，你说的每一个字，我都听不懂！”
　　方元一脸遗憾地摇头，直接一个手刀，将这人打昏，旋即右手食指就点上了他的眉心。
　　“入梦！”
　　梦中世界，一眼万年。
　　只是片刻间，方元就以一个旁观者的姿态，经历了秦义的一生。
　　从幼年的天真无邪，再到发现上品属相的狂喜，后来便是一路平步青云，入职六扇门，入了世俗染缸，人心鬼魅的变化。
　　作为最主要的目的，晖之界的言语文字，立即就被方元学会。
　　随之而来的，还有属相星灵，神道王朝等种种的力量体系。
　　“白虎属相，炼化了一对灵物虎爪入体？”
　　晖之界中，方元睁开眼睛，看着秦义的手爪。
　　果然，他这一双手骨节粗大，构造奇特，隐约就呈现出不凡来。
　　“只是……这属相之路，还是太过依托外力了！”
　　方元摇摇头，这秦义的心性能力，恐怕随便来一个大乾四天门武者就可以完虐他。
　　“不过，毕竟这能力可以速成，与必须苦苦打磨的武功相比，吸引力还是很大的，特别是对于王朝来说！”
　　对于体制而言，能控制的力量，才是最好的。
　　这属相修炼需要大量资源，还需要王朝气运认可，神道之助，自然是最佳手段，推而广之，打压法武，自然便是本能。
　　“晖之界的力量体系，便是以属相为中心，个人修炼与王朝气运相结合的形式，一旦失去支持，力量就会顿减，遗失大半，对于上位者而言，真是最好的形式了。”
　　“这秦义到底年轻，还是个银章捕头，位品还是低了，纵然得到支持也是有限！此时不过相当于一个正七位罢了……若是烈国中的正一位、从一位大员，配合属相星命，威能绝对可突破元力，甚至是通元！”
　　“而除了个人修行之外，在晖之界，还有一条道路，是为神道！低阶神祇，皆受册封，否则便是邪魔外道，一律取禁！”
　　……
　　思绪飞快转过，方元扫视周围一片寂静的密林，却是冷笑一声。
　　“之前追踪，之后暗助，还以为我没有发现么？卓别山神，还不出来，想让我放把火烧了这里？”
　　“嗷唔！”
　　霎时间，丛林当中就有了变化。
　　一双双绿油油的眼睛浮现，乃是狼群。
　　不仅如此，各类禽兽都是出现，黑压压一片，又没有丝毫喧哗，反而有些章法排列，看着很是渗人。
　　“哦？”
　　方元见了，却是摇头：“看来这阴阳之隔，还是限制颇大，连你这山神都只能如此么？”


第239章 气脉
　　神道之力，在于潜移默化，以及对一片范围的掌控。
　　方元此时已经很清楚地明白了这一点。
　　就好像这卓别山神，只要有心，在卓别山之内发生的一切，都隐瞒不过祂的耳目，甚至还能在卓别山域之内给予公门中人加持，好比之前那些巡捕联合起来的阵法，若没有祂在暗中支援，威力必然还要小上数分。
　　并且，这山中珍藏，全部知晓。珍禽异兽，都要听祂差遣，神通不可谓不大。
　　但说弱，也实在是弱。
　　毕竟是阴神，不能长久存在于现世，当然，以此神的级别，或许还是能短暂突破限制。
　　但一个阴神，还现形出来，不是抢着给方元送菜么？
　　因此，祂只能做着辅助的工作，最多驱赶野兽示威，连面都不敢露。
　　“不仅如此……这山神土地，特别是城隍之类的人道神，要想香火旺盛，必须要求得王朝册封，每年死去的英灵高官那么多，国君手里的位置也是有限，要平衡各方也不容易，因此神道之中，竞争也非常激烈……就比如这次的卓别山神与城隍。”
　　有关这些的情报，还是方元刚刚入梦，从秦义的记忆中整理出来的。
　　“这卓别山神，死前也是一任大员，素有清望，门人弟子也十分得力，这才运作到册封……此还是数百年前的事情了……”
　　看着飞禽走兽组成的大军，方元手里把玩着一丝赤红色的剑气，悠然一叹：“可惜……这种形式的长生，我不愿啊！”
　　咻！
　　真实梦境之内，八门剑阵的虚影各自颤动，其中的火行之剑更是一下炫目，光芒万丈。
　　咻咻！
　　下一刹那，赤红色的剑气，骤然自方元周身爆发，仿佛雨点一般落下。
　　噗噗！
　　血花纷飞，惨叫哀鸣混杂一体，又夹杂着火光！
　　纵然方元此时还无法具现完整的火行神兵，但仅仅只是一些剑气，就足以杀伤武宗级别的高手！
　　此时万剑齐发，不仅野兽，就连整个山林中都燃烧起了熊熊烈焰。
　　这火非是凡火，而是灵火，在赤红色的剑气中蕴含，星星点点一般，不断向外蔓延，又一下炽烈，天火燎原。
　　赤红一片的火烧山中，似有一个惨呼声传来，又渐渐稀薄，直至消失不见。
　　“如此弱？”
　　虽然早知道神道脆弱，但到这种份上，还是令方元有些诧异。
　　他此时手上提着一柄赤红色长剑虚影，盘龙为柄，中带青光，半透明，与真实梦境中那把神兵利器十分相似。
　　“还准备等到山神现身，就赏祂一剑呢，想不到居然如此无用……”
　　方元摇摇头，转身就走，消失在天际。
　　小半天之后，更多的官府中人赶到这里，看着满目疮痍，都是骇然无言。
　　……
　　“整个晖之界中，不论什么天材地宝，风信子等人都带不走……”
　　方元脱离卓别山地域，一边飞快恢复实力，心里却是不断盘算起来。
　　“哪怕是什么特殊的功法，也因为世界不同的缘故，只有一些参考价值，只能算聊胜于无……除非，是某些特定的至宝，还必须能介于虚实之间转化，或者能被收入神魂带走的……这么一样样排查下来，目标就很小了！气脉！”
　　方元忽然眼睛一亮。
　　对于他们这等梦师而言，任何有形有质之物都是累赘，唯有无形无质之物，才是最应该追寻的宝藏！
　　而气脉就十分符合这一点！
　　“按照晖之界的说法，天地之间，有着气脉，为一切之宗，大者散之于国，是为国脉，小者散于水土之中，则是灵脉、地脉！国家依托国脉，才能依照官职，封赐气运，给予加持。而但凡城隍、山神、河伯等等地缚灵，也必须依托灵脉，才可生存……”
　　“最关键的是，这气脉，若能截断收取，就完全可以放在神魂中带走！”
　　风信子他们几人，若没有什么更加机密的至宝情报，打这方面主意的可能性最大。
　　有了这个推测之后，方元就知道自己该做什么了。
　　两日之后。
　　一块青石之上，方元周身气劲汹涌，三条武道灵脉赫然浮现，赫然已经恢复了全盛时期的修为。
　　“果然……我的异能，能让我即使夺舍附体，也能很快恢复。”
　　他站起身，看向自己的属性：
　　“姓名：方元
　　精：36
　　气：30
　　神：21
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣、武宗（三脉）
　　技能：巨鹰铁身功【四层（1%）】、百毒炼金身【一炼】、八门剑阵【一剑（10%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　随意动弹一下，身上的骨节顿时爆响。
　　“到底还是恢复过来了，之前那种束手束脚的感觉，还当真憋屈！”
　　方元有着预感，这个特性，必然能让他在日后大放异彩！
　　“以风信子他们的眼界，小灵脉恐怕根本看不入眼！”
　　“那就唯有那些名山大川，浑厚的地脉灵气了，若能封印入神魂，再带入大乾，应当是不错的材料，或者……修炼资粮？”
　　方元开始思索：“早知道如此，之前就不该那么直接，好歹也要拿下卓别山神，好生查探一番！”
　　他封印气脉的实力肯定有，但却缺了最为关键的手法。
　　毕竟风信子第一次拉他凑数，又怎么可能知无不言，言无不尽，推心置腹呢？
　　“所幸三月时间还长，有的是机会再去试试！”
　　方元看着某个方向，神色幽然。
　　……
　　金龙泽。
　　此乃烈国首屈一指的大湖，与数个大郡接壤，水路纵横，物产丰饶，很是养活了附近的一大帮人。
　　当然，这里最出名的，还是有着一位水神，金龙君！
　　此神成名极早，还在烈国建国之前，乃是前朝册封，多有灵验，又依托大湖气脉，硬生生扛过了烈国崛起的战乱之劫。
　　到了建国之后，国君派人查验，金龙君依旧能白日显圣，展露不凡，因此还是给予册封，实际上就是拉拢。
　　“此君，倒是堪称神道中的一方大佬了！”
　　在方元看来，依托大国气脉，烈国国君对于低级的城隍土地等神，自然是生杀予夺，掌握权柄。
　　但面对金龙君这等古老神祇，特别是有着一条中等气脉的，哪怕不能与国家之力对抗，也足以自保，这就有些力有不殆了。
　　这金龙君，便是烈国神道中的藩镇，不仅自己是老大，还庇护了一干河伯水神下属，势力非同小可。
　　方元有着目标，一路展开轻功，专门找着人迹罕至的途径赶路，到了金龙泽范围之后，才慢慢降下速度。
　　三天之后，他翻过一个山头，前面就出现了一个渡口。
　　周围，人烟渐多，方元走到官道上，装作远行的游人，来到渡口之上。
　　“风波渡？”
　　看了看老朽木牌上的名字，他来到码头：“这是昌流河么？我要雇个船家，前往金龙泽！”
　　这时他说得，自然是秦义贡献出来的烈国官话，字正腔圆，带着国都口音。
　　周围的渔夫舟夫，顿时就有些肃然：“小阿郎要去金泽湖？此去有两日水路，需费二十个大钱！”
　　烈国的钱币乃是小刀模样，末端有着一个小孔，可以用绳串起来。
　　方元摸出二十枚刀币，这同样是那些死鬼们的贡献，光澄澄、亮闪闪、一看就让人很是喜欢。
　　“阿郎不愧是国都人，大气！”
　　这种新币，份量足，不掺假，一枚甚至能抵两枚旧币，那些舟夫的眼睛顿时亮了。
　　互相眼神对视一番之后，一名老渔夫便走了出来：“若阿郎不弃，便坐老夫的船吧！”
　　“哦，你是……”
　　方元扫视了一眼，就见这船老大四十岁模样，不过久经操劳，头发斑白，有些显老，手上骨节粗大，显然力气不小，是一把操舟的好手。
　　“行舟之人，有啥名字？阿郎叫我鱼大便行了！”
　　鱼老头呵呵笑着，将方元引到一艘看似破旧，却相当结实的舟楫上面，开始起锚、扬帆、出港，一举一动皆是有条不紊，有着一种赏心悦目的流畅感。
　　“嗯？你觉醒过属相？”
　　方元眼睛一眯，看到此人行动之间，身上更是有着一股隐约的水汽，化为黑鱼模样，不由问道。
　　“客人法眼如炬，老汉有着黑鲤之相，年轻时侥幸炼了一枚黑鱼精的鳞片入体，没有什么大用，就是能加些水性，感知水流罢了……”
　　鱼大呵呵一笑。
　　像他这种人，资质低劣，又没有后台，能开启修炼之途，就相当不错。
　　饶是如此，没有官职气运的加成，极难突破，也就比普通人稍微强点，有着一点助益罢了。
　　水流潺潺，因为是顺流而下，行船很是快速，方元则是有一搭没一搭地与鱼大闲谈：
　　“客人此去金龙泽，是为了干啥？”
　　“拜神！”
　　“那是！”
　　鱼大一挺胸膛：“我们金龙泽的湖君，是最最灵验的大神了！就是……”
　　不知道想到什么，脸上又有些黯然，看着河面，又沉默不语。
　　“就是下属精怪时常骚扰地面，民生不靖……”
　　方元心里默默补充了一句：“不过这里已经是金泽水系的蔓延范围，你当然不敢说了……”


第240章 河伯
　　两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。
　　只是一日一夜，小舟周围的场景就发生了巨大的变化。
　　原本连绵起伏的山峦越发低矮，最后彻底消失不见，变成一片平原。
　　昌流河的水面也变得越发宽阔起来，或许此时已经不能叫河，而是江了。
　　“这是何处？”
　　方元看着两边景色，忽然问着。
　　“此地乃是金阳城，我们所在的大江名为金龙，到了这里，距离金龙泽便不远了……”
　　鱼大呵呵一笑。
　　“你们这地界，似乎不怎么安宁啊……”
　　方元看着江边，若有所指地道。
　　“那是……”
　　鱼大看向岸边一处，脸色顿时变化了。
　　在那里，一群人围在江边，似在进行祭祀，偶尔还有哭声传来。
　　一名花季少女，被盛装打扮，送上了一张由荆棘与枣木编成的筏子。
　　这种筏子极不结实，到了江中心，被汹涌的水流一冲，必然散开，上面的少女自然也不能幸免，八成要成为鱼虾的果腹之食。
　　当然，或许神魂会被收走，但下场会更惨。
　　“河伯祭？”
　　鱼大的面色一下雪白：“真是造孽啊……早知道，便不行这船了，若冒犯了龙王爷，可该如何是好？”
　　他造孽两字说得极轻，若不是方元耳力惊人，还真听不清楚。
　　“河伯祭？”
　　方元做出一副愕然之色来：“这河伯不是一方正神么？为何还要血祭？还是最残忍的人牲？”
　　“这河伯娶亲，乃是由来已久之事，只是今年的大典已经过了，看来是江面又出了什么急事，不得不如此……”
　　鱼大叹息一声。
　　此时无法，船只靠近，这献祭的一幕也看得越发清楚。
　　岸边上，香火与燃烧的纸钱等物横飞，几个巫婆神棍正披头散发，念念有词。
　　时辰到后，在几声女子凄厉的哭喊中，那木筏便被缓缓推入江流。
　　“客人，我们等等吧，此时过去，未免对河伯不敬！”
　　见到这一幕，鱼大是怎么也不肯走了。
　　不仅如此，他还直接在船上向江面磕头：“龙王爷爷，小的无意冒犯，有怪莫怪！有怪莫怪！”
　　“真是……”
　　方元摇摇头，很是无语，此时再看江面，已经可以清晰见到那名少女的模样。
　　她大概十八岁不到，纵然擦了胭脂，脸上也是犹带稚气，虽然没哭，但望着江边一对撕心裂肺的夫妇，眸子里也是蓄满了泪光。
　　咔嚓！咔嚓！
　　这木筏本来就经过特制，来到江中心，被水一泡，顿时开始散架。
　　不仅如此，在江面之下，一波黑影已经汇聚，带着神秘的未知，令少女开始浑身颤抖起来。
　　“这样的祭祀，每年都有一次？”
　　方元看着这一幕，脸色却不是很好了。
　　“每年一次，还算好的，一旦遇到什么天灾人祸，都免不了……后生仔，你做什么？”
　　鱼大习惯性地解释了一句，旋即看到方元忽然跃下舟楫，不由目瞪口呆，脱口而出。
　　“做什么？”
　　方元轻笑一声。
　　此时的他，两脚已经稳稳站在了江面上，在波涛的江水中巍峨不动：“自然是救人了！”
　　虽然这次前来就已经打算找金龙君的麻烦，但能师出有名，替天行道，自然更好。
　　“救……救……救人！”
　　鱼大看到方元能踏水行走，已经知道他绝非常人，此时还是差点吓尿，连话都说不清楚了。
　　他后悔啊！为了几个小钱就得罪水族，日后还能在这片水域混么？
　　若是上天能再给他一个机会，肯定是打死都不接方元的生意的。
　　可惜，这个世界上，并没有后悔药卖。
　　在鱼大绝望的目光中，方元快步疾行，来到木筏边上：“小姑娘……你叫什么名字？”
　　“我……”
　　少女明显有些呆滞：“我叫灵儿！”
　　此时，随着江水的不断冲刷，她的木筏已经支离破碎，仿佛下一刻就会散架一般。
　　“来！抓着我的手！”
　　方元伸出手掌：“还是你很想喂鱼？”
　　哗啦！
　　就在这时，一个浪花打来，整艘木筏立即支离破碎。
　　在少女的尖叫声中，方元就感觉一只冰凉的手掌牢牢抓住了自己的手臂。
　　“很好，看来你不想死！”
　　方元没有将少女送回去。
　　毕竟，从那岸边的愚行来看，此女纵然回去了，也免不了再被献祭一次的下场。
　　并且，他这样的举动，已经彻底激怒了水下的精怪。
　　哗啦！
　　被半路劫走祭品，水下的黑影暴怒，掀起惊涛骇浪，江面中心，忽然浮现出一个漩涡，边缘不断扩张，向方元吞噬而来。
　　“米粒之珠，也放光华？”
　　方元冷笑一声，右手屈指一弹。
　　嗤！
　　一道赤红色的剑气浮现，笔直突入湖面。
　　他这火行剑气，虽然被江水略微压制，但破坏力却是丝毫不减。
　　咕噜！咕噜！
　　江底下的黑影一阵骚动，旋即在大量的白色气泡中，一头体形足有八尺的巨大黑鱼露出水面，肚皮朝上，现出一个大洞，正在不断流淌着鲜血。
　　“果然是精怪……不过在此界中人看来，应该是灵物？！”
　　方元瞥了一眼船上的鱼大。
　　若这人没有撒谎，他能开启修炼之途，就是炼化了一枚黑鱼精身上的鳞片？
　　果然，见到这条大鱼之后，鱼大整个人都不好了。
　　看他那模样，没有立即昏厥过去，就已经是神经足够强大了。
　　“它……死了？这是……河伯？”
　　倒是旁边的少女灵儿，虽然说话结结巴巴，但好歹还能表明意思。
　　“河伯？姑娘……你想太多了！不过是虾兵蟹将而已！”
　　方元翻了个白眼，又一挥手。
　　嗤嗤！
　　江面之上，顿时仿佛多了一轮赤色的太阳。
　　源源不断的火行剑气，如万箭齐发一般，笔直刺入水面。
　　大量的鲜血冒出，诸多不知名的鱼类与巨大虾蟹的尸体支离破碎地漂浮上来。
　　“呕……”
　　看到这一幕，灵儿顿时面色惨白，嘴里泛着酸水。
　　岸边，那些原本的祭祀者目瞪口呆地看着这一幕，却是不敢置信。
　　历来压迫他们到极点，逼得他们不得不破家血祭的巡河夜叉们，竟然如此轻易地就在一个人的手上覆灭了？
　　“那人死定了，河伯不会放过他的！”
　　巫婆神棍们身体仿佛抖糠一般，还在胡言乱语，对方元发出恶毒的诅咒。
　　哗啦！
　　果然，下一刹那，江面汹涌，一道强大的气息浮现出来。
　　“是谁？”
　　“敢冒犯我金龙江河伯的威严？”
　　“是谁？”
　　“敢杀我虾兵蟹将？”
　　……
　　强大的精神波动扫过，似咆哮又似吟唱，漩涡一下炸开，一道金光浮现出来，化为一个金甲人形。
　　“人类，你要违背当年烈国与我族签订的协约么？”
　　这人形体虚幻，身披金甲，脸颊带着金色的鳞片，还有两条长长的胡须垂下，冠冕堂皇。
　　一挥手，一股强大的压力顿时落下。
　　特别是，在这气势当中，又融合了一股奇异的精神威压，仿佛源自血脉的高贵，威慑百兽。
　　“你是这江的河伯？这就是传说中的……龙威么？”
　　方元好奇地看着面前这人。
　　“然也！”
　　金甲河伯傲然的声音传来：“你打扰本伯大喜，又杀本伯的虾兵蟹将，本伯要将你剥皮抽筋，尸首熬油，点三年天灯！”
　　“呵呵……”
　　方元哑然失笑。
　　他看向金甲河伯，眸子冷彻：“看来金龙泽的庇护实在太过，竟然连你都敢大大咧咧地跑到我面前？”
　　“你是何意？”
　　河伯感觉不对，一挥手，江面咆哮，万千水箭浮现，向方元飞刺而来。
　　不仅如此，在它面前，更是一连浮现出数面水晶般的墙壁，层层防御。
　　这种水行灵术与强度，恐怕就是比起初入门的灵士来，也丝毫不差了。
　　但对方元而言，面对漫天水箭，他右手一动，一柄赤红色的长剑虚影就浮现在手心，向着天空轻轻一挥。
　　哗啦！
　　霎时间，漫天水箭一滞。
　　红光闪烁中，天空仿佛下了一场大雨，原本的水箭蓦然消散，涓滴不存，似乎之前一切，不过是幻觉。
　　一剑破万法！
　　虽然方元的剑术不过涉猎，但梦元力加持，神兵剑气，还有自身武道结合，所造成的震撼，一点都不比这个传说中剑修的至高境界逊色。
　　“之前的卓别山神，可不敢跟你一样自大，还在我面前展露真身！”
　　方元低低说了一句，手上长剑一递。
　　咻！
　　红光一闪。
　　一条红线仿佛闪电一般，顷刻间突破数层水膜晶壁防御，正中躲闪不及的金甲人胸口。
　　“你竟敢……”
　　金甲人低头，似是不可置信：“我父君会为我报仇的……”
　　“白痴！”
　　方元毫不客气地拔剑，就看到金甲人虚影消散，化为一条金色的鲤鱼。
　　这鲤鱼只有三尺长，但通体鳞片都泛着金光，色泽纯正，最重要的是鱼唇边已经长了两条龙须，可见血统非凡。
　　方元却不在意这个，就在河伯身死的一瞬间，他神念全开，梦元力尽数笼罩在金色鲤鱼身上。
　　“气脉之力，究竟在哪里？”


第241章 龙脉
　　这金鲤河伯虽然不是金龙君，却也是一方水神，带有龙性，或许还是金龙君的直系血脉后裔。
　　如此身份，又坐镇一方，身上当有金龙泽的气脉庇护存在。
　　因此，方元第一时间就锁定了它的尸首，更是动用梦元力，想要将它收摄入真实梦境之内。
　　有形有质之物，自然无法被收摄。
　　空间一阵扭曲中，只听砰的一声大响，原本的尸首就炸成了碎末。
　　但与此同时，方元神色一动。
　　他的真实梦境，也并不是一无所获。
　　就在鲤鱼粉碎的刹那，一小节白色的气脉瞬间浮现，消散大半，又有一道小尾巴被捕捉到，投入梦境当中。
　　“凝聚！”
　　真实梦境之内，方元的真我浮现，伸出右手。
　　虚空震颤，无数白色的毫芒汇聚，来到他的掌心，化为半截气脉，通体纯白，有若颤动的蚯蚓。
　　“若非我对这真实梦境绝对掌控，还真会让它消散掉，气脉一旦没有了限制，就会立即散归天地么？或者可以说是……天地灵脉？”
　　方元沉吟了下。
　　如果说之前那金鲤河伯身上的气脉有着十成的话，此时落在他手中的，就连五成都不到。
　　哪怕已经尽量加快动作，也是被气脉消散了不少。
　　而金鲤河伯身上的气脉，只不过是得自金龙君的册封，恐怕连金龙泽真正气脉的百分之一都没有。
　　“两百分之一左右的气脉，有着何用呢？”
　　他沉吟了一下，放开双手，让这气脉消散于空间中。
　　风信子等几个虚圣梦师，八成谋算的就是此物，应当能有些作用的。
　　这气脉一旦没有了限制，消散起来极快，刹那就无影无踪。
　　“没有变化？”
　　方元看了看真实梦境的周长与高度，摇了摇头，忽然间，调出自己属性栏：
　　“技能：八门剑阵【一剑（11%）】”
　　“离火之剑的凝聚度，增加了1%？”
　　方元摸了摸下巴，看着几乎毫无变化的离火剑柱。
　　若非自己有着属性列表，这等微小的影响，还当真不会察觉。
　　“不过，这一点是1%，那若搞到完整的金龙泽气脉呢？”
　　方元眼睛大亮：“纵然后面凝聚几剑的难度不可能与离火之剑一致，但也应该足够我具现出真正的离火神兵，并且开始凝聚第二把灵剑了吧？”
　　“虽然不知道风信子等梦师，要收集这气脉，到底为何，但对我而言，能增益修为，已经足够了！”
　　“只是，还缺一门封禁之法！”
　　若是他自己蛮干，哪怕辛苦击杀了金龙君，所获得的收益也会自动损失大半，这怎么能忍？
　　因此，专门封禁气脉的手法，必须要搞到手！
　　风信子等人既然已经在此世界布局良久，应当有着相应准备才是。
　　方元闭上双目，来到现实。
　　大江滚滚。
　　之前他在梦境中所做之事虽然复杂，但在外界也不过几瞬罢了。
　　不论是身边名为灵儿的少女、还是旁边不远处船上被吓瘫的鱼大，以及岸边混乱的人群，此时都没有反应过来。
　　河伯被杀！
　　自金龙君登位以来，哪里发生过这样的大事？
　　“走吧！”
　　对于岸边隐约的骚动与混乱，方元没有丝毫兴趣，直接对灵儿道。
　　少女往岸上看了一眼，眸子中带着不舍，却没有反抗。
　　毕竟，她自己也应当知晓，不论此事的结果如何，她都不适宜再回去了……
　　……
　　三日之后，金龙泽。
　　此湖广阔无涯，水路纵深，不知几许，湖面之上，终年烟波飘渺，大量岛屿点缀其中，隐藏大量水民，只信奉金龙君，不知外界，自成一体，纵然烈国也奈何不得。
　　这一日，大湖边上，一间酒楼中，方元叫了一壶清酒，几个小菜，自斟自饮，倒也颇为得趣。
　　那名叫灵儿的少女，已经被他送了点钱财，随手打发掉了。
　　反正随心所欲，想帮就帮，只是小事。
　　倒是这金龙泽，在金鲤河伯被杀之后，居然还如此一片平静，让方元高看了一眼。
　　“外松内紧？想必此时早已暗流汹涌了吧？”
　　方元将杯中酒一饮而尽，准备起身结账。
　　就在这时，他神情一动，又缓缓坐了下来，面上带着一丝笑意。
　　蹬蹬！
　　脚步声响起，从木楼梯缓缓上来两人，看到方元，神情不变，径自走过来。
　　“方兄！”
　　这两人是一男一女，男的豪武，女的艳丽，赫然是火龙真人与清荷仙子。
　　当然，虽然习惯了新身体，但见到熟人，两人脸色仍旧有着一丝别扭，寒暄过后直接坐下。
　　清荷仙子附身的豪武大汉一扬手，周围顿时笼罩了一层水雾，从外界看去，却还是三人言谈甚欢的画面。
　　“好了，此时我们当可放心交谈了！”
　　清荷仙子望着方元：“数日不见，方兄就做下好大的事来！”
　　“哼……”
　　旁边火龙真人附身的女子冷哼一声：“你冒然杀了金鲤河伯，可知道给我们的计划带来了多大的麻烦么？”
　　“不知！”
　　方元老实地一耸肩膀，一脸无辜：“我们之前不是商议定了，分头行事的么？我如何知晓你们的目标是金龙泽中的那位呢？”
　　火龙真人一滞。
　　实际上，他与清荷仙子之前早已说好，这次最主要的目标便是金龙君，这才一进入便直杀向金龙泽而来。
　　并且，在听到河伯被杀的消息之后，立即不管不顾，从闭关恢复中出来。
　　却根本没有多想，此时的方元还是一个新人，他们又没有跟他商谈过“大计”，出这种事实在太正常了。
　　“倒是你们……”
　　方元神色愤愤：“明知道气脉有着如此神妙功用，却不提醒我，究竟是何居心？”
　　他一发怒，周围虚空都似乎微微凝滞，有着一种浩大的威严。
　　清荷仙子与火龙真人对视一眼，都是大惊：“你此时的修为……恢复多少了？”
　　“三四成吧？”
　　方元张口说瞎话。
　　“呵呵……这气脉之事，只是听闻苏过转述，在未曾确认之前，我们也不敢冒然行动啊……”
　　清荷仙子笑呵呵地打着圆场，说出的字方元却是一个都不相信。
　　“如此看来，风信子与语天姥的目标，也是此处了？”
　　方元目中精光一闪，忽然问道。
　　“不是，风信子的心很大……至于语天姥，神神秘秘的，没有谁知道她究竟想做什么……”
　　火龙真人看向方元，似有些捉摸不透，举棋不定。
　　“道兄！”
　　反而是清荷仙子，很豪气地一挥手：“既然方兄不请自来，也是有缘，此事便也算他一份如何？毕竟多一个人，我们也多一份实力的！以此时金龙泽的情况，我们两人也力不从心！”
　　“不错！”
　　沉默良久之后，火龙真人方才点头。
　　“哦，那真是承蒙厚爱了！”
　　方元笑着一拱手，完全是个演技派，一时间，三名梦师你来我往，尔虞我诈，气氛却是十分融洽。
　　“不错……方兄你猜测不差，我们二人此来，的确是为了金龙君，或者说……这八百里金龙泽的气脉！”
　　清荷仙子点头：“此气脉经过我研究，不仅能增益虚圣梦境修为，在炼丹、炼器方面，也有着奇效的！”
　　“只是此物难得，又极难保存……”
　　方元摇头叹息。
　　“看方兄这情况，之前击杀金鲤河伯的气脉，已经逸散大半了吧？”
　　清荷仙子抿唇一笑：“小女子倒是可以先将封印手法传授，作为合作诚意的。”
　　“哼……那金鲤河伯乃是金龙君三子，颇受宠爱，若是由我们动手，绝对能保留九成气脉之力的！”
　　火龙真人有些痛心疾首。
　　“哈哈……在下一时鲁莽，两位有怪莫怪！”
　　方元微微一笑：“既然清荷仙子已经将话说到这份上了，两位也是一开始圈定这金龙泽之人，小弟自然听凭驱使！”
　　“太好了！”
　　清荷仙子大喜：“有着方兄加入，这次十拿九稳了！”
　　哪怕是火龙真人，对此也没有反驳，倒是令方元有些诧异。
　　看来，那位金龙君的实力，果然还要超出自己的想象。
　　果然，清荷仙子当即就开始讲述金龙君实力：“此神君麾下，河伯水怪，巡河夜叉等等，就不必再言，最为关键的还是掌握金龙泽气脉，实力足以比拟三四重的虚圣，哪怕风信子都不愿与它在金龙泽正面相对……但凡此类掌握气脉者，在领域之内，最为麻烦，好比烈国国君，有国脉加持，万法不沾，连语天姥都奈何不得……”
　　“原来如此！”
　　方元点头。
　　“实际上，这晖之界气脉，在大乾也有显现，不过形式不同罢了！”
　　火龙真人补充道：“就比如那大乾皇室，若非因为得了天意眷顾，执掌龙运，早就不知道被天邪教与圣莲教的疯子灭了多少回了。”
　　“天意眷顾，执掌龙运？”
　　方元一个激灵，开始略微知晓大乾皇室的底气与依仗所在了。
　　“嗯，此烈国国君，就好比一个小号的大乾皇帝……身负一国之脉，我等难近，不过若能夺了他的气脉……”
　　清荷仙子话语当中，带着一丝诱惑。


第242章 诱杀
　　龙神岛。
　　此岛位于金龙泽深处，上面有着一个最大的祭祀金龙君的神庙，由附近忠心耿耿的水民保护。
　　这些水民藏于大泽之中，依托金龙湖维生，规模惊人，更生性彪悍，连烈国都奈何不得，只能默认。
　　“光是龙神岛上，便聚居不下万人，还有一营牙兵！”
　　方元三人乘着小舟，来到岛屿附近，眼中都露出精光。
　　此时距离上次商议，已经过去一月。
　　通过各种秘法，不计后果地摧残身体潜力，火龙真人与清荷仙子也恢复了以往的五成实力——再往上，就有着各种限制，十分困难了，与方元的异能相比，的确一个天一个地，他甚至感觉自己一个就能将火龙两人收拾掉，当然，这念头只能在脑海中过过罢了。
　　倒是通过这段时间，对于金龙泽的情报也收集得七七八八。
　　三个人终于按捺不住，准备进行计划。
　　“在金龙泽内，特别是这龙神岛上，金龙君必能发挥全部实力，甚至还有气脉增幅……”
　　方元摇了摇头：“反正我是绝对不会在此与祂开战的。”
　　“我们当然也不会！”
　　火龙真人面色凝重，望着龙神岛方向，抬起手臂。
　　叽叽喳喳！
　　数只赤红色的雀鸟停在他胳膊上，欢快地叫着。
　　火龙真人却是面色肃穆，似听到了不少情报。
　　“怎么样？”
　　清荷仙子问道。
　　“龙神岛防御严密，连我的秘法都几乎被发现，硬攻绝不可取！”
　　火龙真人面色肃穆，缓缓摇头。
　　“既然如此，那唯有我们之前商量的引蛇出洞之计了！”
　　两个人的目光都望向方元。
　　方元见此，立即翻了一个白眼：“那承诺，是不是也该先兑现一二？”
　　“没有问题！”
　　火龙真人拍着胸脯：“一百贡献点，回去之后便会转账！”
　　“还有那套封印法诀，妾身马上传给你！”
　　清荷仙子递过一块白色玉简。
　　“好吧！”
　　接过玉简，贴在眉心上，方元顿时接受到了一大篇功法：“此法诀我自会去验证，若没有问题，三日后便可以开始了！”
　　“大善！”
　　火龙真人与清荷仙子对视一眼，眸中都闪过幽深之色。
　　……
　　三日后，龙神岛。
　　吼吼！
　　中心神庙之内，龙头人身的神像光华流转，发出可怕的啸声。
　　这啸声似虎似豹，带着一股君临万物的威严。
　　在龙神岛上，不仅那万余水民，就连其它飞禽走兽，都是纷纷跪伏，神态恭敬。
　　“龙神爷显灵了！”
　　庙堂之下，一名身披七彩蛇皮衣，脸上还有鳞片的祭司却是闭目，仿佛在聆听着什么，蓦然转过身，大声对信徒宣布：
　　“伟大的金龙神君已经下了令喻！那个杀害它子嗣的亵渎者已经来到了金龙泽……去找到他，撕裂他！将他的头颅带回来，作为奉献的祭品！”
　　“呜呜！”
　　诸多水民咆哮着，驾驶大量舟楫，离开了龙神岛。
　　……
　　金龙泽边缘某处。
　　嗤！
　　方元骈指成剑，随意一捅。
　　面前，一头磨盘大的青龟顿时惨鸣一声，贝壳被硬生生穿透，丝丝青色的血液流下。
　　“五方十地，给我封！！！”
　　方元左手不停，一掌印在龟壳背部。
　　嗡嗡！
　　光芒一闪，一道小型气脉浮现，左冲右突，又被游离的符文阻挡，乱窜的范围越来越小，最后变成蚯蚓模样，被方元扔入真实梦境。
　　“这计谋，当真简单……”
　　清荷仙子与火龙真人商讨出来的计策，实际上就是利用方元的身份为诱饵，大摇大摆地出现在金龙泽，引起追击，再杀伤金龙君属下。
　　只要破坏足够大，又显得没有威胁金龙君的实力，这位大佬最后必然忍不住会出手！
　　若是一直做缩头乌龟怎么办？那就一直杀下去，总有金龙君受不了的一天！
　　之前方元行事，还是封禁自身气息，十分低调。
　　这次一下暴露，立即就引来这大龟还有其它虾兵蟹将。
　　“不行……你做得太过火了！”
　　旁边，一只赤红色的雀鸟叽叽喳喳地叫着：“必须一路且战且逃，给龙君再加把劲就可以抓到你的错觉，最好身上还要带点伤，逼得它不断投入，到了最后将自己也押上去！”
　　“我知道……”
　　方元一脸不耐烦地挥手，心里却是汗了一下。
　　这火龙真人，若是转行去做坑蒙拐骗，也是个不可多得的人才。
　　“还有……这气脉……”
　　赤红小鸟直勾勾地盯着方元，仿佛想找条蚯蚓出来吃。
　　“谁的战利品，归谁所有！”
　　方元毫不犹豫地拒绝，直接转头，开始退走。
　　“哗啦！”
　　小溪旁边，水花飞溅，一头青色的大虾爬上岸来，举着两把大钳子，张牙舞爪。
　　“又有来送死的了！”
　　方元极目远眺，湖面上出现了舟楫的黑影，不由微微一笑。
　　“叽叽喳喳！”
　　这时，赤红色的小鸟却不干了，直接跳到他的肩膀上，冲着耳朵大叫起来。
　　“好了好了，我知道，且战且退么！”
　　方元一剑挥出，虚空中似闪过一轮红月，将大虾斩首，这才提着巨大的虾尾带走：“这么大的淡水虾，可当真少见，今夜要一饱口福了。”
　　他转身走向一片密林，身下浮现出一行血脚印。
　　……
　　没有多久，一个邪魔肆虐金龙泽的消息就在附近传开。
　　那些渔民偶尔还能从大湖中捡到超过十尺长的大鱼，小山般的龟壳，当然，也少不了水民的破船碎片。
　　更有不少渔民，信誓旦旦地保证看到过那邪魔的身影，只是一个年轻人而已。
　　与此同时，龙神岛的伤亡却是在与日俱增。
　　终于，在第七日。
　　吼吼！
　　一声龙吟当中，地面开裂，一道金光从龙神庙中飞出，直往南方而去。
　　金龙泽以南。
　　“吾神不会放过你的！”
　　一名水民武宗倒下，口里吐着血沫。
　　他武功高强，竟然有着武宗级别，再借用灵物，完全不逊色于通脉武宗。
　　但此时，仍旧仿佛条死狗般躺在地上，没有多久就失去了气息。
　　“我等他！”
　　方元呼吸略微粗重，身上的情况也看起来不妙。
　　这个水民领袖的武艺非同小可，的确给他带来了一点麻烦，令他身上伤痕累累，血如泉涌，将衣衫浸透。
　　当然，这没有多少关系。
　　因为再向南，翻过一座界山，就彻底出了金龙泽范围。
　　那金龙君如果真的要出手，也只有现在了。
　　方元做出不支之色，开始闭目调息。
　　周围，诸多水族精怪与水民的尸首倒了一地，宛若一个修罗场，大量的血液融汇在一起，变成暗黑色，闻之令人作呕。
　　在这地狱一般的景象中，方元却是平静至极，两边景色差异，透着一种诡异的错乱味道。
　　片刻后，方元站起，似乎想要离开。
　　轰隆！
　　就在这时，金光闪耀，一股隆重的威严爆发！
　　在战场旁边的一条小溪之中，泉水之底，一道黑影若隐若现，修长蜿蜒，好似巨蛇。
　　吼吼！
　　巨吼当中，溪水炸开，一条蛟龙浮现而出。
　　此蛟独角蛇身，腹生四爪，通体纯青，背上又带着一丝金色，怨毒的目光直接望了过来：“凡人，就是你杀我爱子，毁我兵将？”
　　“怎么神祇都喜欢这一套？”
　　方元掏了掏耳朵：“不过……蛟龙蛟龙，到底还是蛟，不是龙！”
　　对面这货，毫无疑问就是金龙君了。
　　哪怕受到册封，数百年的香火供养，也还是未曾完成进化，变成真龙。
　　相反，从这蛟龙的瞳孔中，他只感受到了凶残、狠毒种种的情绪。
　　“此方世界的神道，似乎也有问题，一味以凶残邪恶收获敬畏，驱使信徒，又怎么能成大事？”
　　方元摇摇头，看向肩膀上的赤红色雀鸟。
　　“可以了，道友先动手，我与清荷仙子布置，断它退路！”
　　火龙真人的声音直接在方元心底响起。
　　“大胆！”
　　毫无疑问，方元如此浑不在意的模样，彻底惹恼了金龙君。
　　半空中的蛟龙咆哮一声，体形暴涨，一只爪子铺天盖地般落下，声势惊人无比。
　　轰隆！
　　方元瞬息间退开，原本所立之处，已经多了一个巨大的爪印，三道裂痕深邃无比。
　　“不愧受到金龙泽气脉加持……”
　　方元眼睛大亮：“光论肉身气血，简直已经到了巅峰！看剑！”
　　赞叹同时，他右手光华一闪。
　　一柄赤红灵剑的虚影浮现，倏忽斩出。
　　“离火之剑，斩！”
　　咻！
　　虚空中火红色的光华一闪，落在蛟龙身上，顿时磕开鳞片，刺出一个伤口。
　　熊熊！
　　不仅如此，一点火焰浮现，更是飞快蔓延起来。
　　“啊……你竟然……”
　　金龙君一下咆哮，身上水行之力狂涌，扑灭火焰。
　　之前方元都在隐藏实力，这时全力出手，顿时令它嗅到了一种不同寻常的味道。
　　“你究竟是何人？”
　　金龙君化为一名锦袍中年，悬浮半空，面色阴沉。
　　“杀你的人！动手！”
　　方元一声大喝。
　　轰隆！
　　地面血液汇聚，蓦然勾勒出灵纹，化为一个庞大的阵法，将金龙君一下笼罩！


第243章 阵杀
　　“这是……何物？”
　　血阵当中，金龙君浑身波光粼粼，阻挡大阵压力，脸上表情却是骤然变化了。
　　“大王救我！”
　　浓密的血云当中，无数虚影浮现，当先的赫然是一头龟丞相，他鹤发龟背，神色木然，形体有缺，眼珠中却是一片血红：“大王……我好痛啊！”
　　“龙神！龙神！”
　　后面，大量的精怪跟随，身上黑气隐隐。
　　“神君，求你庇佑我水族！”
　　而最多的，还是缺胳膊断腿的水民，仿佛幽魂一般，形成潮流，将金龙君团团围住。
　　“这是……”
　　方元看着这一幕，脸色也一变。
　　“嘿嘿……这万魂炼血大阵如何？”
　　旁边，火龙真人与清荷仙子的身影浮现：“这血阵乃是老夫自创，而其中的索命冤魂，则是清荷仙子布置下的梵门业力之法，此神既然已经与凡人契约，承受怨恨与业力，也是理所应当！”
　　“受教了！”
　　方元点头：“普通阵法师，只知道平地起阵，最多依靠山势地脉，两位却是推波助澜，顺其自然，佩服佩服！”
　　这些追杀的精怪与水民，不仅活着时要被方元杀一次，甚至死了都还要成为工具，去算计金龙君，不论生死都落入算计，可算悲催。
　　还有这暗中布置阵法，断绝金龙君后路，一举一动，都有着深不可测的味道。
　　“这两人……不简单呐！不过能修炼到虚圣，又怎么会没有奇遇与天赋？”
　　方元心里默默想着，又看向阵法。
　　……
　　“大王……”
　　“主公……”
　　“救救吾等！”
　　血阵之内，一个个冤魂脚下不停，向金龙君靠拢。
　　“大胆，你等要以下犯上，违抗君命么？”
　　金龙君后退两步，脸色重新变为坚定：“莫非想要魂飞魄散，彻底消失于世？”
　　轰隆！
　　说话的同时，一道强大雄浑的气脉在祂身上浮现，云雾升腾，化为八百里金龙泽之景。
　　嗤嗤！
　　靠得近的冤魂，一下就消散，仿佛冬雪遇阳一般融化开来。
　　轰隆隆！
　　余波不绝，气脉的力量，甚至化为波纹，不断冲击着大阵。
　　“好强大的气脉之力！”
　　外界，火龙真人与清荷仙子的面色狂变：“我们之前最多也只见过河伯山神一级的气脉，想不到这龙君身上所藏的，竟然如此强大！”
　　“不能被祂破阵，否则它随时可以入水遁走。”
　　清荷仙子附体的大汉狂啸一声，双手贴在阵法之上。
　　嗤嗤！
　　顷刻间，她粗壮的双手就以一种诡异的速度枯萎了下来，仿佛被汲取走生命精华一般，变成了皮包骨头的模样。
　　“祂不会遁走，只会借助金龙泽与气脉之力，将我们彻底灭杀在此！”
　　火龙真人看着阵内龙君冰冷的目光，同样如清荷仙子一般，伸出芊芊玉手，贴在血膜之上。
　　嗡！
　　在汲取了这两人的生命力之后，血色大阵一下稳固下来，虽然看似惊险，却总算承受住了龙君的攻击。
　　但这两人的脸色，却是瞬间苍白如纸，仿佛死人。
　　“我们两个搭上二十年寿元，最多可以封禁龙君气脉一刻时间，方元，你速速入阵，将祂斩杀，否则我等小命不保！”
　　两个迫切的声音，直接传入方元耳朵，令他不由翻了一个白眼。
　　不过他也懂阵法，自然看出此时这两人的确已经耗尽心力，更要与气脉博弈，真的是抽不出半点手来了。
　　甚至，随着时间流逝，两人精元飞快流逝，连头发都出现斑白，显然生命力损耗不小。
　　“若去了气脉之助，这龙君，也不过一个通元灵士加武宗罢了！”
　　方元摇了摇头，一步踏入阵中。
　　轰隆！
　　下一刻，天地立变！
　　四周血蒙蒙的一片，充满了压抑的感觉。
　　而在中心，金龙君身上光芒闪耀，排开血雾，头顶一道气脉衍化万千，又被血光重重封印，有如琥珀。
　　“贼子，又是你！”
　　看到方元，金龙君的脸色瞬间变化了。
　　若非此人，祂怎么会大意出湖，还吃了如此大的一个亏？
　　祂现在，简直恨不得吃方元的肉，喝方元的血！
　　只是此神毕竟存在良久，有着根基，忽然收手：“你与本尊，说起来也不过是金鲤河伯的死结下仇怨罢了，如祂一般的儿子，我有着八个，虾兵蟹将更是不计其数！不若就此罢手……以我龙宫的豪富，完全可以补偿你想要的一切！”
　　“哦？变聪明点了？”
　　方元有些诧异，旋即就是摇头：“可惜……我们想要的，不是珍宝，唯有这八百里金龙泽的气脉！”
　　“这是我的立身之本！”
　　金龙君面色一下阴沉：“看来……还是要不死不休了！”
　　他最后一句刚刚出口，整个人就向前一冲，蓦然现出蛟龙真身，一个神龙摆尾，向方元扫来。
　　砰！
　　方元毫无疑问地被拍飞，撞到大阵之上，又若无其事地站起，拍了拍自己的胸膛：“果然……失去气脉加持之后，龙君也并非什么高不可攀的对手！”
　　“你！”
　　血阵中的蛟龙瞪大眼睛：“怎么可能毫发无伤？”
　　“为什么不可能？”
　　方元揉了揉心口，在哪里，数层衣衫碎裂，仿佛蝴蝶一般飞舞，又现出散发着毫光的金身。
　　巨鹰铁身功，再加上百毒炼金身的防御，就是这么强横！
　　“烈国之中，不可能有着你这样的人，还没有借助丝毫属相之力……你们到底是何方神圣？”
　　从蛟龙身上，传来一个不解的声音。
　　“已经是快死的龙了，还要管这么多？”
　　方元长笑一声，右手一指：“万箭齐发！”
　　咻咻！
　　真实梦境之中，八门剑阵一下波动。
　　无数赤红色的剑气，刹那间将血阵充满，当中又传来一声蛟龙愤怒的痛嚎。
　　嗤嗤！
　　轰隆！
　　血阵之内，剑气与蛟龙狂舞，不断冲击着边界。
　　每动荡一次，阵外的火龙真人与清荷仙子便要吐出一口鲜血，没有多久就现出满头华发。
　　“这龙君实力，远远超出我等预料！”
　　清荷仙子嘴角溢血：“若非这次机缘巧合，有着方道友赶至，我们冒然动手，恐怕下场实在堪虞！”
　　“正是如此！”
　　火龙真人同样面色难看至极点：“我现在反而担心方道友短时间内拿不下那条孽龙，一旦被拖过时限，我们这次恐怕都得死回去，被语天姥嘲笑一辈子！”
　　咔嚓！
　　就在这时，一阵更加猛烈的冲击传来，令血阵之上都浮现出丝丝裂痕。
　　阵法当中，方元驾驭漫天剑气，蓦然化为一柄巨剑，猛地斩在蛟龙身上。
　　这蛟龙倒飞出去，鲜血飞溅，又重重砸在阵法外壁。
　　巨大的震颤当中，无数蛟血与破碎的鳞片，仿佛雨点一般，从半空中洒落。
　　咔嚓！
　　在血阵上空，囚禁着气脉的血光也是一阵颤动，浮现出诸多裂痕，内里的气脉左冲右突，仿佛下一刹那就会突破桎梏一般。
　　“不行了，还有最后十息，必须击杀龙君！”
　　通过神念感应，方元已经可以确认火龙真人两个是强弩之末，此时眸子幽深：“若给这孽龙逃走，说不得我都要死一次，损伤本源，殊为不值！该出全力了！”
　　原本龙君感应到气脉即将脱困，脸上露出一丝喜色，这时就完全凝固。
　　轰隆！
　　在祂面前，三道灵脉自方元身上浮现，化为灵甲，笼罩全身。
　　咻！
　　与此同时，一柄微微透明的火红色长剑，剑身光华灼灼，中心带着一丝青光，盘龙为柄，外露离火之相，刹那浮现在方元手中。
　　“六元之力，离火灵剑！杀！”
　　电光火石中，方元化为一道幻影，瞬息即至，来到龙君面前。
　　灵甲光芒爆闪，直接挡下大部分攻击。
　　方元却是神色坚毅，长剑仿佛有着自己的生命一般，游走着越过蛟龙身上的诸多伤口，来到咽喉逆鳞所在，猛地一挑！
　　吼吼！
　　蛟龙猛地咆哮一声，声势惊天动地，又带着后劲不足的味道。
　　一剑挑飞逆鳞之后，方元手臂不停，火红色的长剑笔直刺入蛟龙体内，又来了一场剑气内爆。
　　咕隆！
　　一声闷响传来，蛟龙腹部鼓胀，仿佛吞下了一颗小太阳。
　　这鼓胀撑到极限，终于再也维持不住，一下炸开。
　　漫天血花当中，两截龙尸从高空坠落，溅起大量烟尘。
　　“终于……结束了！”
　　方元手一招，那枚原本的逆鳞就落入掌心。
　　与普通蛟龙的鳞片不同，这逆鳞通体纯金，与龙君要害周围的鳞片格格不入，令他有些惊奇。
　　咔嚓！
　　下一刹那，整个血阵瞬间崩溃。
　　“呼……终于死了！”
　　“这条孽龙，当真凶残……不对，速速封印气脉！”
　　清荷仙子与火龙真人原本差点都要一跤跌倒，此时却还强自支撑，结出法印，封锁虚空中的气脉。
　　“好！”
　　面对这个，方元也不敢怠慢，当下三人合力，施展封印之法。
　　“吼吼！”
　　诸多符文中间，一道白气如若游龙一般，急速奔走，不时冲击着封印。
　　“好家伙！”
　　方元咬了咬牙齿：“这种伟力，不愧是八百里金龙泽的凝聚！”


第244章 龙宫
　　与之前的河伯气脉相比，此时封印金龙君气脉就显得极为艰难。
　　哪怕三人联手，方元也感觉到一条孽龙在自己的封印中走冲右撞，势不可挡。
　　“哈哈……好！”
　　火龙真人与清荷仙子却是不惊反喜。
　　越是如此，越能说明他们这次的收获巨大。
　　嗡嗡！
　　气脉涌动，周围的八百里金龙泽都是开始呼啸，凝聚阴云。
　　天空中，电蛇狂舞，似下一刻就有雷霆落下。
　　奈何，三位虚圣联手，哪怕是这条大气脉，失去金龙君主持之后，也难以独挡。
　　“五天十地！封禁！”
　　终于，在雷霆即将落下的一刹那，道道符文锁链密布气脉之上，宛若五颜六色的纹身，一下凝实，将气脉重重禁锢。
　　“分！”
　　方元三人出手，按照协议，宛如数条真龙一般，各自撕扯住气脉一截，猛地一断。
　　咔嚓！
　　炸裂当中，原本的气脉就被分为三道，体形变小，凶威一下顿减，再也翻不起浪花来。
　　“金龙泽气脉浩大，带在身上容易引起天意注意，惹来不测，最好的保管手段，还是直接收入真实梦境之中。”
　　清荷仙子与火龙真人毫不迟疑，将气脉送入梦境。
　　方元自然也依法而行。
　　这气脉浩大，金龙君得之，能坐拥八百里基业，与烈国分庭抗礼，若是落在任何一个小神或者属相修炼者手上，恐怕立即就会突破，获得气脉承认加持，有着金龙君的数成威能——毕竟，落在土著手上，肯定比落在方元等人手上好多了，天意必然会如此选择。
　　“虽然有着土著肉身遮掩，但做得越多，露出的破绽就越多……”
　　清荷仙子两人与方元并肩而立，望着天际渐渐消散的乌云：“等到最后，天意必然要采取手段，针对我们，说不定还会催生出几个气运之子来！”
　　“气运之子？”
　　方元大致脑补为前世小说之中，那种出门捡到仙器，美女自动倒贴，各大势力高人哭着喊着要收徒的主角，不由打了个激灵。
　　“不错，那种气运之子相当麻烦，打蛇不死，必然飞快成长……”
　　火龙真人的脸色难看：“甚至若打杀了气运之子，说不定还有更加恐怖的天命之子出现，那种与一个世界为敌的感觉，你绝对不想经历的……”
　　“我们这还算小打小闹，不至于此吧？”
　　清荷仙子面色也变了。
　　“一方龙君，或许还可勉强忍耐，但风信子所谋划的大计……”
　　火龙真人摇了摇头：“就不是那么简单的了，哪怕惹来天意直接插手，也丝毫不稀奇的，总之这两月时间，我们准备闭关，炼化气脉，方道友你呢？”
　　“在下？”
　　方元摸了摸鼻子：“还是游历一下这个世界，增广见闻好了，两位不与我一起，去这龙君的老巢看看么？”
　　“……其它至宝，对我等根本无用的……”
　　清荷仙子道：“论材料之珍惜罕见，还有什么比这蛟龙尸首更加珍贵？”
　　她看着地上的两截龙尸：“但对我们而言，最多炼制成一次性法器，在这个世界用掉罢了……”
　　话虽然如此说，但他们接下来还是将蛟龙身上的材料均分。
　　因为知道带不出去，气氛可谓相当友好。
　　随后，三人又联手，前往龙神岛探寻了一番。
　　奈何除了见到一个人心惶惶的神庙，与大量逃离的水民之外，还是找不到这龙君的老巢。
　　“既然自称金龙君，此蛟龙说不定还在湖底修了龙宫！”
　　清荷仙子与火龙真人意兴阑珊，直接告辞：“八百里烟波浩淼，哪怕以我们虚圣之能，也无法一一排查过去，与其在这里耗费时间，不若还是闭关，尝试恢复修为，再炼制几件法器，为大计做准备！”
　　面对这种说辞，方元也只能苦笑不语了。
　　他一身修为早已恢复巅峰，在炼器阵法等外道上也不是如何精通，只能一脸遗憾地拒绝了两人的邀请，依旧在金龙泽中巡弋。
　　“虽然清荷仙子说得很对，但反正我也没有其它大事，又没有修为要恢复，再找找也好，说不定就能给我捡个漏呢！”
　　数日之后，深夜。
　　天空中烈阳光忙收敛，旁边双子星一般的月阳开始绽放幽光。
　　湖面之上，波光粼粼，静谧幽然。
　　“海上生明月，天涯共此时。情人怨遥夜，竟夕起相思……”
　　方元望着月阳，忽然曼声吟着。
　　此世虽然有双阳奇景，但少了一轮变幻不定的明月，终究令他有些失落。
　　“这里……到底不是那个我原本的世界了！”
　　他躺在一叶小舟上，随波逐流，望着正中的月阳，又掏出一枚鳞片。
　　这鳞片宛若利剑，通体泛着金色，带着一丝龙性，十分不凡，乃是金龙君的逆鳞。
　　因为分赃的气氛很好，或者说根本不在意的关系，火龙真人与清荷仙子连提都没提。
　　此时，在月色之下，湖面之上，这片逆鳞上面金色的光芒一下旺盛，更隐约有着种种充满灵性的纹路浮现。
　　他将这逆鳞浸入湖水当中，立即就有一股力量波纹，一圈圈向外扩散开去。
　　“是龙君！”
　　“龙君！”
　　没有多久，一道黑影在湖底浮现，带着咆哮：“金龙君身死，我怎么嗅到了它的精血气息？莫非是遗失破碎的龙鳞？只要吞了它，我便有着龙族血脉，未来可以化龙！”
　　“凡人，将你手上的鳞片，交出来！”
　　哗啦！
　　水花飞溅，一道巨大的黑影从湖水中探出，那是一个黝黑的蛇头，几乎有着水缸大小，两只竖瞳如同探照灯一般，此时口吐人言，猩红的信子飞快伸缩，带着凶残的气息。
　　普通人遇到，恐怕立即就会被吓得动弹不得，任凭宰割了。
　　“想不到金龙泽之中，还藏了你这样的水怪！”
　　方元满不在乎地将鳞片收起：“我有一个问题，之前已经问过三名水族了，若你回答不出，那也只能跟它们一样，到我肚子里去忏悔了……金龙君的龙宫在何处？嗯？”
　　他一逼问，整个湖面就瞬间凝滞，庞大至极的压力浮现，仿佛大山一般，重重压在了黑蛇身上。
　　“啊……你是那个杀害金龙君的人类！”
　　黑蛇惨叫一声，一甩尾巴，仿佛想要逃亡。
　　但方元怎么会放它离开？随手一指，漫天赤红色的剑气浮现，蓦然穿过蛇身，留下大量焦黑的血洞与血迹，染红湖面。
　　“你再要走，下一剑就直接洞穿你的头颅了！”
　　蛇性最长，虽然方元在这黑蛇身上开了不少口子，但实际上根本没有重伤。
　　但此时，随着他半坐而起，数十道赤红色的剑气凝聚，化为巨型火剑的模样，停滞在黑蛇头顶。
　　这威慑，顿时令黑蛇委屈得快哭了。
　　它冤得要死啊，只是被龙君血脉吸引，谁知道就引来了这个煞星，早知道，打死它也不出来占便宜了。
　　“大人，我说！”
　　黑蛇立即低下头颅，表示恭敬：“金龙君的龙宫外设大阵，普通的水族根本不知道位置，唯有几个河伯与我们这些大妖知晓，小的立即带您去！”
　　“很好！”
　　方元脚下一点，来到黑蛇头顶。
　　通过这些日子的狩猎，他当然知晓此蛇说的是实情。
　　这金龙君的龙宫之外，有着迷阵守护，普通水族在不知不觉间就会绕过。
　　不过这条黑蛇不一般，身份远超一般水族，应当知晓。
　　“走吧！”
　　伴随着方元一声催促，这黑蛇顿时一翻，进入水中。
　　“人类不识水性，等到了湖底，看我……”
　　这黑蛇瞳孔中转着狡诈的光芒，却骇然发现对方身上浮现出一层灵甲，排开水流，一柄赤红色的长剑直接抵住了自己脑门，不由欲哭无泪，只能乖乖带路。
　　穿过一片恢宏艳丽的珊瑚群之后，一个处于湖底的宫殿顿时浮现在方元面前。
　　这宫殿金碧辉煌，外围是一层半球形的水膜，其内珊瑚为饰，珠玉铺地，当真好一片富丽堂皇的景象。
　　“大人……这就是龙宫所在了，只是小的虽然能通过外围阵法，但未得龙君许可，还是不能闯入这护殿大阵！”
　　黑蛇讨好地说着。
　　“嗯，算你识相！”
　　方元来到水膜面前，怀内一物有了感应，自动发烫，赫然是那枚龙鳞！
　　“气息验证？”
　　方元偏着头想了想，一指点在逆鳞上。
　　嗡嗡！
　　一层血光顿时浮现，当中带着点点金色，落在水膜之上。
　　呲啦！
　　这水膜一颤，顿时出现一个大口子，能容一人通过。
　　“果然如此！”
　　方元笑了笑，将逆鳞收好，大踏步而入。
　　外面的通道旋即关闭，让黑蛇盯了半天，这才悻悻然离开。
　　“这龙宫，跟我想象中不一样，虽然富丽堂皇，却没有什么贝仙蚌女服侍，反而更像一个修行者的洞府？”
　　方元转了几圈，只见这龙宫占地不广，水膜隔开水流，没有了水压，反而还有些清新空气，又意外地看到了炼丹房、典籍室、静室等等的建筑，不由大喜，特别是那一屋子的典籍，大多都与修行相关，哪怕世界有别，也可大大增加他的底蕴。
　　因此当即就决定，要在此地住上一月，潜心消化。


第245章 自毁
　　龙宫之中，光华万千。
　　走在通道之上，不时就可以见到一颗颗镶嵌在路边的夜明珠，放着光华。
　　除此之外，还有避水珠、避尘珠等珍宝，随意布置在各个角落，任何一颗放到凡间，都必然引来追捧，但在这里，只是最普通的装饰品。
　　“龙宫之内，原本应该也是有着属神的……”
　　方元蹲在一堆灰烬面前，若有所思：“但金龙泽气脉被镇压瓜分，这些属神彻底没有了支持，因此纷纷消亡么？不……还有那些水族呢？莫非金龙君如此小心谨慎，只让下属阴神居于龙宫之中，听候差遣？”
　　虽然觉得有些奇异，但方元艺高人胆大，反而没有什么。
　　反过来，若是此地还有着一帮龙子龙女，大量水族，要自己大开杀戒，那才有些麻烦呢。
　　他站起身，来到书房，随手翻开一册骨书。
　　这龙君收藏甚是丰厚，其中不少的功法竟然还是以骨板、贝叶写就，一件件串联起来，一册书便是一件艺术品。
　　“行云布雨诀？”
　　方元揣摩着这册功法的要义：“似是龙属才可修炼的功法……专门给妖族修炼的，当真是长见识了……”
　　他随意看了几眼，又将骨书放下，提起一卷铁叶。
　　这不知名的叶片宽阔浩大，表面光滑，上面是一个个密集的小字，一笔一划都带着古朴的味道。
　　“青灵剑诀？总算见到人族修炼的功法了……”
　　方元瞥了几眼，就见这上面的炼气之法极为粗陋，但十分注重感应，倒是后面的几招剑法，还算别出机抒，略微有些看头。
　　“毕竟不论属相还是神道，最终依靠的都是气脉之力，与其吐纳炼气，不如筹谋高位，获得气脉加持，不就什么都有了？因此晖之界的法诀，大都偏向于‘用’！”
　　“嗯，有些奇思妙想，的确不错！”
　　他将青灵剑诀牢牢记住，这些，都是他的底蕴，不论是日后完善功法，还是增加见识机变，都有着大用。
　　一晃之间，大半日时间过去，方元又来到龙君的藏宝库。
　　这藏宝之地有些隐蔽，方元也是找了良久才摸到的门径。
　　在恢宏而坚固的巨门之前，有着两头神兽石像镇守，双眼镶嵌以黑宝石，栩栩如生。
　　“貔貅？”
　　方元看着面前的神兽，不自觉地喃喃了句。
　　位于他面前的石像形似狮子，龙头、马身、麟脚，背后还有一对云翅，相貌极为威猛，更与传闻中的神兽有着几分相似。
　　“吼吼！”
　　他上前两步，刚刚想触摸藏宝库的门扉，两头貔貅顿时仿佛活了过来一般，发出巨吼。
　　“哼！区区的死物阵法，也想阻挡我？”
　　方元眼睛微微眯起，手上离火之剑浮现。
　　吼吼！
　　但下一刹那，他怀里发热，那枚龙之逆鳞直接浮现而出，金色透明，散发出一股股血脉波动，更带着龙吼之声。
　　“呜呜！”
　　两头貔貅点头表示臣服，蹲回原位，又变成了石像的模样。
　　“感应到龙君气息与血脉了？”
　　方元将龙鳞招到手中：“原来那金龙君的逆鳞，就是整个龙宫的阵法中枢与钥匙，难怪我一路走来，都是畅通无阻……”
　　他双手按在门扉之上。
　　这宝库之门纯以赤铜铸就，浑厚高大，上面有着九十九枚圆钉，两边的门环衔在兽口之中，古朴威严。
　　只是轻轻一推，原本厚重的门扉便轻若无物地向两边退开，现出了一整个宝库的珠光宝气。
　　黄金、白银、珍珠、翡翠、珊瑚……
　　大量的珍宝仿佛垃圾一般堆在地上，形成了小山。
　　方元对这些看也不看，几步来到宝库深处。
　　在这里，几株数丈高的七彩珊瑚树被摆成了木架样式，上面各有几件珍品，俱都光华灼灼，外放威能。
　　“离殇剑？”
　　他上前，看着珊瑚树上的标签：“取三百年珊瑚金，混杂九曲灵木，以真火炼制七七四十九日方成，剑成之日，杀一虎妖血祭，锋锐无比，剑出有音，能慑人心魂，故名离殇！”
　　在旁边，又有几柄灵兵，都是属性十分上佳之物。
　　特别是一件水晶灵甲，号称用万年玄龟的龟壳炼成，防御力非同小可，方元见到大喜，当即就给自己套上了。
　　哪怕带不出去，能在这段期间，给他这个身体增加一点防御，也是好的。
　　“只不过……火龙真人他们不来，也是对的！”
　　片刻之后，方元坐在黄金堆上，看着面前散落的诸多灵宝，摇了摇头：“真正合用的没有几件，也根本带不出这个世界，为此耽误恢复修为，的确得不偿失！不过……”
　　他来到宝库深处，搬开珊瑚树架子，拿起离殇剑，对着墙壁就是狠狠几刺。
　　在毫不客气地将灵剑当作铲子使用之后，一个小小的暗格就浮现在方元眼前。
　　“居然用了凡人的机关术？可惜，还是瞒不过我……”
　　拉开暗格之门，就见里面长宽不过两尺，只放了一个小小的盒子。
　　这盒子表面黝黑，布满了各式各样的灵纹，却一丝波动都没有放出，可见本身也是一件异宝。
　　“啧啧……自毁法阵？”
　　而方元只是看了几眼盒子表面，就是哑然失笑：“看来还真藏了什么宝贝，可惜，对于开启的条件，我是一点都不知道啊……”
　　虽然如此，他还是拿出那片逆鳞，放在黑盒子之上。
　　“若是此物不行，那也只能强行开启了，以我的手段，应该还有一点机会能抢救出来什么吧？”
　　他很是无所谓地想着。
　　毕竟，在这晖之界，还能与气脉一样，被梦师带离的珍宝，根本就罕见到了极点，有的甚至干脆就是传说之物，不至于那么走运出现。
　　吼吼！
　　逆鳞来到黑匣之上，顿时发出龙吟，一条小小的蛟龙浮现出来，宛若金龙君的迷你身影，带着一层血光。
　　“有戏？”
　　方元眉头一挑，看到小蛟龙往盒子上一扑，灵光闪烁的时候，面色又是一变：“不对，它激发的是自毁灵纹！”
　　他脸色很是难看，电光火石间便想到了很多。
　　那金龙君故意将自己的逆鳞作为阵法枢纽，开库钥匙，但对于这最后一层的珍宝守护而言，却是自毁的命令，一旦自作聪明拿出逆鳞准备开启，实际上就是选择了毁灭宝盒！
　　“此物必然十分重要！”
　　方元手一指，离火剑气刹那浮现，狠狠劈在宝盒之上。
　　与其让它自毁，不若自己破坏性开采，最后能得到什么，就看运气了！
　　他本来便是一个决断之人，此时几乎念头刚刚转动，身体就做出了动作。
　　咻！
　　离火剑气凝聚至极点，虚空中只见到一丝红线，自黑盒上划过，整个黑盒便一分为二，一下爆炸。
　　“给我……收！”
　　方元一把捞出，身形飞快后撤。
　　轰隆隆！
　　惊人的爆炸生成，将宝库摧毁得七零八落。
　　方元飞快退到门口，望着一片狼藉的宝库，默然无语，旋即摊开了手掌。
　　在他掌心之中，赫然是一截白生生的根须，只有小拇指长短，其余部分早已湮灭无踪。
　　“某种灵植？”
　　只凭根须，方元当然猜测不出这株灵植的品阶，但绝对是非同小可。
　　“不……似是而非……”
　　方元细细体味，却又发觉有些不同，神念进入这白须深处，竟然仿佛看到了大量的符文串联，只是大多残缺，仿佛蕴藏了极多的信息。
　　“可惜……哪怕是得到整株，对我而言也是无用啊，除非能收入梦境带走……”
　　他看着手上的半截白须，又摇了摇头：“左右还有时间，不若先抢救一下吧！”
　　毕竟，方元有着属性栏相助，哪怕是之前一无所有的开场，种植术异能也没有丢掉。
　　“此根系属水，正好在这龙宫中栽种，比什么灵地效果都好！”
　　方元看了看周围环境，又从根须中得出信息，不由满意地摸了摸下巴，眸子中露出精光。
　　左右接下来的时间他都准备消耗在龙宫中阅读典籍，潜心修炼了，再顺带种植下灵根，完全不费什么事。
　　对于这金龙君哪怕拼了性命也要销毁之物，他还是十分好奇的。
　　想到就去做。
　　方元一向是个行动派，经过考察之后，觉得龙宫大殿中水行之气最足，当即就将其拆了，改造成花圃。
　　这花圃与其它不同，周围都是从花园中移植来的灵壤，中间却是一个小池塘的模样。
　　龙宫之上，水幕天华流淌下丝丝缕缕的灵泉，乳白芳香，将灵池灌满小半，这白须便位于中心。
　　对于救活这灵植，方元还是颇有信心的，这一切都来自于他的五级种植术：
　　“种植术【五级】——你是种植界超乎想像的宗师！但凡经过你种植的植物，不仅会产生异变与觉醒，本身生长周期更是会视情况而缩短！”
　　“哪怕不能恢复全貌，能觉醒或者变异，也很不错……”
　　抱着成亦欣然，败亦可喜的念头，方元不再关注水池，而是来到了另外一间偏殿，进入了深层次的修炼当中。


第246章 奇果
　　真实梦境之内。
　　吼吼！
　　龙啸隐隐。
　　在彻底放开限制，解除封印之后，白色气脉一飞冲天，化为云龙，在小小的空间之内横冲直撞。
　　“看样子，苦头还没吃够！”
　　方元见此，却是摇了摇头：“八门剑阵！起！”
　　咻咻！
　　空间核心，云龙一直不敢前去的剑阵位置，八道剑光闪烁，顶天立地，组成剑阵。
　　特别是火行剑气，几乎以一道盖压其余七道，凶威无穷。
　　蓦然间，剑光飞出，宛若旋风一般闪烁，将云龙围困，不断切割。
　　锋锐的光芒，直接搅碎气脉，化为最精纯的能量，散归天地。
　　轰隆隆！
　　得此助益，整个真实梦境不断扩张，原本的八门剑阵之中，火行之剑更是飞快凝实起来。
　　终于，在过去不知道多久后，伴随着一声剑鸣，离火之剑发出咆哮，赤龙飞舞，红光惊天动地。
　　刹那间，诸多离火剑气一下汹涌，刺激着整个梦境空间，也瞬间扩张数成。
　　“吼吼！”
　　云龙哀鸣一声，在这横绝天地的剑气面前，却是没有丝毫反抗之力，被彻底剿杀，化为精纯元气，离火之剑轰然大亮，剑柄的赤龙更是仿佛要活过来一般，发出一声龙吟。
　　“火行之剑，终于彻底凝聚了！”
　　对于方元而言，十鸟在林，不如一鸟在手，纵然气脉在大乾可能更有功用，但风信子的大计在即，也唯有先尽量提升实力再说了。
　　不管火龙真人两个如何，反正他就是将气脉尽情利用，增益自身修为。
　　到了这时，离火之剑终于凝聚！
　　“离火之剑，位于正南，接下来，便应该是正北坎位，水行之剑！”
　　方元一招手，离火之间落入掌中，每一丝纹路都真实无比，带着古朴的味道。
　　“水火无情，此时我不过一剑梦兵师的修为，但若凝聚成功水剑，在现实中便可直接召唤，组合为水火两仪剑阵！这也是八门剑阵的秘传开始真正发威的时候！”
　　此时的方元，召唤一柄离火神兵，与普通梦兵师没有什么不同。
　　但等到凝聚多柄神兵之后，就可以直接组合三才、四象、五行剑阵……变化无穷，到最后直接以剑阵之道，演化天地！
　　“以火促水，去吧！”
　　他抛出火行之剑，霎时间，在剑阵正北方位，一柄通体幽寒、泛着冷意蓝光的纤细长剑顿时浮现，其上似有水波流转，开始微微凝实。
　　“可惜，这一道气脉，只有金龙泽的三分之一！差点都不够凝聚火行之剑，我能成就，还得多亏这近两月的苦修！”
　　方元摇摇头：“若是能得到完整的龙君气脉，恐怕都足够水行之剑凝聚出大半了……”
　　八门剑阵到了后面，是一剑比一剑艰难，当然，换成其它梦师修行，同样也是如此。
　　……
　　现实世界，方元睁开了双眼：“属性！”
　　顷刻间，一道只有他才能看得到的光幕浮现在面前：
　　“姓名：方元
　　精：36
　　气：30
　　神：30
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣（一重）、武宗（三脉）
　　技能：巨鹰铁身功【四层（1%）】、百毒炼金身【一炼】、八门剑阵【二剑（1%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“一剑修为，对应的是10单位的神元么？”
　　方元若有所思：“恐怕到了后面，这差距会越发扩大！难怪高阶虚圣与普通梦师，根本就是天与地的差别……”
　　他起身，弹了弹长衫，又看着满屋的典籍，不由很是满意。
　　“将近两月苦修，不仅将气脉彻底炼化，修为更上一层楼，更是将龙宫典籍尽数记忆，这收获，已经足够了……并且，还有意外的惊喜。”
　　方元来到龙宫正殿。
　　这里已经被他拆了，做成一个小小的花圃，正中的池塘内，原本的白须已经发芽、生长……变成一株纯白的花卉。
　　它叶片晶莹剔透，攀附在白色的根茎之上，当中的脉络却是金色。
　　若仔细看，还可以发现在金色的脉络中，有着大量的符文游走，蔚为奇观。
　　此时，在这株灵植的顶端，一个白色的花骨朵，几乎有着碗口大小，含苞待放。
　　“如此奇异的灵植，根本闻所未闻啊！”
　　方元盘膝而坐，静静等着花开：“也不知道能结出什么样的果实，有着何种效用……”
　　小半日之后，龙宫之上，一丝丝灵泉不断洒落。
　　水池当中，白色的花骨朵一下震颤，开始慢慢绽放。
　　“来了！”
　　方元睁开双眼，全神贯注地盯着水池。
　　轰隆隆！
　　就在这时，隐约的声响自外界传来，令他面色一变：“这种压力……天威？”
　　他诧异地望向池中灵花，有些料想不到，此物的诞生，竟然还有着劫数！
　　金龙泽上空。
　　浓重的乌云一下密布，电蛇狂舞。
　　仿佛老天都为此震怒，那种庞大的威压，令大量精怪都不由畏畏缩缩地躲在巢穴当中，半点不敢露头。
　　这便是苍天之威！
　　就在龙宫之中，那朵奇异花卉绽放第一片花瓣的刹那……咔嚓！
　　巨响当中，仿佛天空都破了一个窟窿，一道紫色的雷光轰然落下，目标赫然是龙宫所在水域。
　　哗啦！
　　湖面一震，诸多灵鱼翻着肚皮，真正的被殃及池鱼。
　　“这龙宫，建于水底，本来就有防备雷霆的意思在内！”
　　方元望着这一幕，却是波澜不惊。
　　金龙泽是第一道防线，外面的珊瑚阵法是第二道防线，而龙宫本身的防御大阵，则是第三道防线！
　　地利皆在他手，纵然还是不敌，也有进退余地！
　　“越是遭天妒忌，我越要看看你到底是何物？”
　　方元手上红光大放，一柄赤红色的长剑顿时浮现出来，正是离火之剑！
　　不过与之前的虚影剑气相比，此时的离火之剑，才是真真正正的神兵本体！哪怕方元死了，此剑仍旧可以在现实世界存在，发挥威能，甚至成为某些小家族的传承神兵！
　　轰隆隆！
　　外界，天雷不断，甚至有着电光，已经蔓延到了龙宫。
　　“有着大湖的削弱，竟然如此快就毁了外面的珊瑚迷阵？”
　　方元眸子盯着池水，在其中，那朵白色的异花已经展开一半，一点点金光争先恐后地溢出。
　　咔嚓！
　　一道雷霆浮现，重重劈在龙宫之上，整个水膜一颤，旋即发出悲鸣，轰然破碎。
　　水流涌入，翻江倒海，大片大片的建筑一下被摧毁。
　　“给我……定！”
　　方元面色不动，一道离火剑气浮现，圈住灵池，将水流排斥在外。
　　哗啦！
　　在灵池之内，花瓣终于彻底张开，散发出一股异香。
　　一点金色的光芒，直接从上面坠落而下。
　　就在这时，一道紫雷飞快闪过，点点电光极度凝聚，仿佛一条小蛇一般，飞快向金光咬去。
　　“嘿！”
　　方元早就在等着这一刻，几乎是在紫雷出现的瞬间，手上的离火之剑就已经斩出：“想截胡？问过我没有！”
　　咻！
　　一道凝聚至极的火线瞬息闪过，斩在紫色雷蛇之上。
　　方元手臂一震，倒退数步。
　　有着这点时间，他反手一抄，已经将金光接入掌中，旋即，那株白花就仿佛完成使命一般，彻底枯萎下去，化为飞灰。
　　轰隆隆！
　　天雷狂舞！
　　哪怕是在湖底，都可以感受到上方老天的暴怒。
　　“这不是劫数，而是……没有休止，不达目的，誓不罢休！”
　　方元面色一肃。
　　哪怕他是虚圣梦师，也顶不住天意，即使躲在金龙泽中不出去，也绝对不会是源源不断的天罚刑雷之对手！
　　“看来……此物就是关键了！”
　　他看着掌心，只见那株白色奇花所结出的果实，赫然是一颗金色圆球的模样，表面还有着恒沙一般的符文闪烁，形成一圈毫光，令人一看就要眼花缭乱。
　　咔嚓！咔嚓！
　　又是几道雷霆劈下，让方元灵甲闪烁不断，狼狈逃窜。
　　“不行了！”
　　他面色一肃，开始直接尝试将金秋转入真实梦境。
　　虽然明知这么做有可能会毁了这奇宝，但权衡利弊之下，还是必须行此一搏！
　　嗖！
　　出乎方元预料的是，这次非常顺利，金色圆球直接消失，出现在他的真实梦境之中。
　　失去了目标之后，暴怒的雷霆也一下平息下来，天空中乌云散去，现出熊熊大日，灿烂的阳光洒落，映照出七色的彩虹。
　　“呼……”
　　一处岸边，方元有些狼狈的身影浮现，又吐出口长气：“好险！”
　　错非凝聚出第一柄神兵，他或许连将金色圆球从雷霆之下保全的实力都没有。
　　而哪怕如此，若不是这金色果实能被顺利地收入真实梦境，方元也唯有在源源不断的天雷之前彻底放弃一条路好走。
　　稍有不慎，甚至还会被牵连！
　　不过现在，一切都没有问题了。
　　他的真实梦境，与晖之界完全可以说是两个世界，此地的天谴天罚，当然追不到那边去。
　　“只是……那到底算是什么？”
　　方元看着真实梦境当中，那枚金色的果实，还有上面恒沙一般、连他也辨认不出的灵纹，陷入了沉思：“应当是什么了不得的东西，也不知道当初是如何落到金龙君手上的……”


第247章 谋划
　　梦境之内，一颗金色的果实悬浮在半空，外围是一圈以恒沙数目符文组成的毫光。
　　“这……似乎不是灵果！”
　　方元隐约有着察觉。
　　那白色花卉，实际上应当只能算“半灵植”，借用植物规则，来表达或者诞生某种成果。
　　最直接的证明，便是自己的种植术没有丝毫突破。
　　“按照常理，能招惹来天劫的灵植，足够我种植术突破了吧？但此时，却毫无变化……”
　　方元看了一眼自己的属性栏：“唯一的解释，便是在属性的认知当中，此物还算不上灵植么？”
　　他仔细观看着这金色果实。
　　上面的符文细细密密，星海一般，以特定的规则排列，不知道表达着什么信息。
　　甚至，光是看上一眼，都有些眼花缭乱的感觉。
　　“不管了，等回到大乾，去梦界之中查询一下，或许便可以得到结果……”
　　方元望了眼放晴的天空，转身离开：“三月之期已至，受人之托，总得忠人之事，得去与风信子汇合，再听听他的大计划了……”
　　……
　　闭关两月，再到人世间后，方元却诧异地发现，整个烈国，已经处于大乱当中。
　　到处都是烽火连天，兵戈纷乱之相，哪怕未曾波及的城池，百姓也是仓惶不安，随时准备逃散乡里。
　　“到底出了什么事？”
　　他来到一处城池，砸出刀币，直接放翻了一个貌似是读书人，有些见识的家伙，随口问着。
　　“唉……”
　　这读书人四十来岁模样，留着一撇山羊胡，身上的青衫浆洗得发白，之前似乎在借酒消愁，这时不免长吁短叹：“国家不幸，天灾人祸接踵而至……自两月前金龙君陨落，金龙泽大乱以来，烈国人祸不断，烈王的两位亲弟，春合君、晖行君起兵造反，传闻得了天命龙脉，瞬间席卷十余城，将朝廷大军杀得大败，已经兵临国都城下！”
　　“竟然如此？”
　　有着那六扇门银章秦义的记忆，方元对于烈国国情也有着了解。
　　这里的封君，乃是真正有着封地，可以招募私兵属吏，收取赋税的土皇帝，历来非国姓不封。
　　春合君、晖行君，更是国中的实力派，不仅实力雄厚，更有血脉大义在身，他们起兵为乱，也难怪会糜烂一国。
　　“但总觉得有些奇怪……”
　　方元甩出一串刀币，将山羊胡打发走，面露疑惑之色：“这两位虽然一时得利，但祸乱一国，百姓流离失所，所得怨气更重，最后八成没有好下场，莫非是失心疯了么？等一等……”
　　他心底突然闪过一丝灵光：“莫非……是风信子与语天姥在暗中兴风作浪？不错，如此一来的话，所有的事情就说得通了！他的大计划，不会就是……”
　　想到这里，方元眼中精光大亮，直接结账，飞速向烈国国都赶去。
　　……
　　烈国国都位于一片平原之上，城墙高大，四面都是一望无垠的农田。
　　但此时，战火连绵，烽烟蔽天，一大片营帐立于城墙之下，士卒枕戈达旦，大战一触即发。
　　不仅如此，在白天之时，还有大量辅兵外出，收割粮食，摆明了要断城中之粮，一副长期围困的姿态。
　　城墙之上，烈国国君望着这幕，有些头晕目眩：“何以至此！何以至此啊？”
　　他四十来岁模样，面色红润，皮肤光泽，保养得很好，年少登基，此时论治政也有几分心得，但未曾经历兵戈，遇到这种事自然手足无措，开始的时候，着实吃了几个大亏。
　　但身为烈国国君，自有龙脉护体，以属相之力或者神道之力加持的百官众灵，仍旧凛然不敢冒犯，至于世俗武力威胁，自有国君亲卫解决，防御上固若金汤。
　　不过，等到国家都快灭亡的时候，纵然个人安危无虞，又有何用？
　　“查明白了么？”
　　叹息之后，烈国国君咬着牙，面露坚毅之色：“孤的两位弟弟，为何会反？”
　　“启禀王上！”
　　一名黑衣武官上前行礼，他主管情报之事，这时自然难辞其咎：“根据秘谍消息，还有百灵传来的情报，两位封君身边，都有着妖人蛊惑！”
　　“妖人？”
　　烈王眉头大皱。
　　“自古不依国主，无以成法力！但那两个妖人却各有异术，不仅蛊惑了封君，更是以手段钳制了麾下文武，这才有着如今之乱！”
　　黑衣武官再叩首，吭吭有声，额头都渗出血来：“属下失察，该死！”
　　“孤王承继天命！有国脉护身，又怎么会被妖人乱了气数？”
　　烈王此时得了消息，心里反是一安：“哪怕变生肘腋，我国都城高池深，只要固守，待到各地勤王之师赶到，当可以大山压顶，犁庭扫穴之势，灭此妖人！”
　　“王上英明！”
　　底下百官，都是纷纷拜道。
　　这办法中规中矩，却不能说错，也是个行之有效的法子。
　　最关键的是，没人承担得起出城野战失利的责任，既然如此，索性消极应对，法不责众，也是皆大欢喜了。
　　烈王看着这幕，如何不知道这些属下心中所想，眼中不由浮现一丝阴霾。
　　……
　　城外，一处土丘之上。
　　“风信子道友，语天姥道友，又见面了！”
　　方元、火龙真人、清荷仙子联袂而至，果然见到了风信子两个。
　　“短短时日不见，道友就做下好大事来，着实令小妹大吃一惊呢！”
　　清荷仙子掩唇娇笑，只是一副粗豪大汉模样，怎么看怎么让人起一身鸡皮疙瘩。
　　“咳咳……”
　　风信子脸上一抽，望向方元与火龙真人：“你们看我大军如何？”
　　“乌合之众罢了！”
　　方元望着营寨，毫不客气地摇了摇头：“以烈王得位不正为由起兵，完全站不住脚，并且两位封君加起来，比烈国国力还是差了不少，军心不稳，只能以劫掠、屠城激励，又丧失民心，哪怕一时得利，最后恐怕也要一朝倾覆，兵败如山倒……”
　　“不错！不错！”
　　风信子抚掌大笑：“想不到道友也精通俗务，我之前当真是小看你了……”
　　“之前起兵，不若以‘清君侧’为由，岂不更妙？”
　　方元皱着眉头：“此时等到各地勤王之师汇聚之后，这波乱军必然有败无胜，两位谋划至此，究竟为了什么？”
　　“嘿嘿……为了什么？莫非你还猜不到？”
　　语天姥附身的少女在旁边咯咯一笑：“你们三个在金龙泽做下好大事情，也不晓得通知姥姥一声，莫非不想姥姥去分一杯羹！嗯？”
　　“呵呵……”
　　火龙真人与清荷仙子对视一眼，都有些尴尬，旋即道：“金龙泽气脉，又怎么比得上一国之脉呢？这三月中，两位扶持封君起兵，莫非就没有收获？”
　　“收获自然有，但都投入到春合、晖行两人身上去了，否则以这两个草包，何以能支撑到现在？”
　　风信子眼中精光一闪：“我们的大计，便是要谋夺这一国之脉！”
　　“果然！”
　　方元心里点头。
　　金龙泽不过八百里，气脉之力便如此浑厚，金龙君更是凶威非凡，但依旧要被烈国压制，足可见得这国脉之力。
　　由此引来风信子等人的觊觎，他是一点都不吃惊的。
　　“趁着王位更迭，国脉紊乱之际，的确是良机！”
　　清荷仙子颌首，旋即又有些疑惑：“但那两个废物，恐怕实在难堪大任的，更不用说……各地勤王大军集结完毕，开拨在即，败亡也只是倾刻！”
　　“所以，这就得靠我们了！”
　　风信子看着烈国国都，目中露出炙热之色：“合我五位虚圣之力，还怕破不了区区一个城门？”
　　“嘶……”
　　火龙真人倒吸一口冷气：“我们出手，当然能破城门，但你想过没有？以天意对国脉的注意，之前隐藏在暗中谋划也就罢了，此时出手，根本就是直接暴露，说不定立时就有天谴落下，不死不休！”
　　“富贵险中求！”
　　语天姥斜瞥了火龙真人一眼：“有这国脉之力，哪怕是两成，我等的修为也有很大希望可以再次突破！更何况……风信子在前来之前，就已经针对过天谴，兑换了专门的遮掩阵法……之前梦游破界之时，你们不是见过的么？”
　　“若还嫌不足，姥姥这里还有一门秘法，能借用气脉之力，暂时遮掩我等神魂的异界气息！”
　　语天姥望了方元三人一眼，笑得十分奸诈：“你等之前不是弄到了金龙泽气脉么？此时贡献出来，事成之后，自然少不了你们的好处！”
　　“这……”
　　火龙真人与清荷仙子对视一眼，都是有些意动。
　　金龙泽气脉虽然珍惜，但若能换回更多的国脉，他们必定欣然答应。
　　虽然过程有些风险，也并非没有指望。
　　毕竟，风信子为此谋划良久，把握还是颇高的。
　　“若两位能保证在国脉分配上做出让步，小妹与火龙道兄自然无有不允。”
　　清荷仙子点头。
　　“方道友，你呢？”
　　风信子看向方元，眼眸中有着期待。
　　“这个……”
　　方元挠了挠头，似不好意思地道：“在下的气脉，早用光了……”


第248章 文武
　　“用……光了？”
　　方元发现，不仅风信子，就连火龙真人与清荷仙子，也都是以一副看败家子一般的目光注视着自己。
　　“你知不知道，这气脉到底价值几何？”
　　清荷仙子手指发抖：“若是带回去，随便都可以换得数千贡献点，更不用说，一些高阶梦师还会开条件收购，甚至为此欠你一个人情……哪怕是自己修炼，也可以搭配更多灵物，增加效果，为何要如此……简直是暴殄天物！”
　　“唉……也怪我等，没有与道友说清楚……”
　　火龙真人也是一副惋惜之色。
　　倒是风信子与语天姥，满脸怀疑的表情，显然在猜测方元说的是真是假。
　　但对于方元来说，能用三分之一的金龙泽气脉，换取自己梦师修为突破，乃是求之不得之事，根本不会觉得哪里亏了。
　　纵然前景再好，也要自己能吃下肚，消化了的好处，才是好处。
　　方元冷眼旁观，看着火龙真人与清荷仙子纷纷交出气脉，以之为凭借，开始商定夺取龙脉后的份额，不发一言。
　　“嘿嘿……方道友你似乎对此很无所谓啊！”
　　语天姥注意到这一幕，顿时桀桀怪笑着道。
　　“不是……我只是在思索，烈国传承至今，终究有着底蕴，只凭我们五个，是否能一举破之……”
　　“呵呵……这个道友不必担心！”
　　风信子直接一摆手：“烈国当中的人物，我早已尽知，不会比金龙君更强……也唯有那烈国国君，有着气脉护身，略微有些麻烦而已……”
　　“那我们何时动手？”
　　“事不宜迟，多拖延一日，就是给勤王大军机会，回去准备一下，立即动手！”
　　风信子极有决断，直接说着。
　　……
　　“杀！”
　　春合、晖行两个封君，明显是风信子控制的傀儡，就在方元他们做好准备的同时，乱军急吼吼地大叫着，推动器械，开始蚁附攻城。
　　砰！
　　巨大的抛石机，抛射上百斤的巨石，笔直砸上城墙。
　　大量的碎石飞溅，间或洞穿人体，带起血花。
　　更有投得准的，直接在城墙上碾过，留下一地血肉狼藉。
　　“放箭！”
　　城墙之上，大量的守军被催促着，弯弓搭箭，射杀下方敌军。
　　等到敌人到了城墙边上，又有滚木、巨石等等落下，一片惨叫哀啼。
　　“哈哈……这真是天佑王上！”
　　城门口，一名黑脸将军哈哈大笑：“敌军阵脚未稳，便仓惶攻城，乃是自取死路尔！”
　　虽然不知道敌人为何出此昏招，但他深深知晓，攻城最重士气，一鼓作气，再而衰，三而竭！
　　这波人本就是乱军，全靠之前劫掠，才勉强维持。
　　此时未曾整军，便仓促攻城，一旦伤亡惨重，必不能坚持，说不定下一刹那便会大溃。
　　“到时衔尾追击，当真是什么泼天大功都手到擒来……到时候，我要不要直接出城追击呢？只要能拿下一位封君，什么罔顾上命的帽子都能摘了，不仅无过，反而有着大功！！！”
　　就在他眼神闪烁之时，忽然间，看到五个黑影狂扑而来，速度惊人至极，扑到城门之下。
　　“什么人？直接射杀了！”
　　虽然知道是敌方高手，但他一点都不惊慌。
　　毕竟，烈国如此多年，对于高手偷袭那一套早就摸熟了，自然有着应对之法。
　　只是他不知道，这五人的武力，要远远超出他的想象。
　　下一刻。
　　轰隆！！！
　　巨大的爆炸响起，城墙一阵晃动，令这将几乎站立不稳。
　　他两耳边上有若钟鼓齐鸣，流下血丝，脑袋还有些晕眩：“出了何事？”
　　挣扎着爬到城墙边上，顿时目瞪口呆。
　　只见原本的城门处，巨大的城门赫然不见了踪影，原地现出一个巨坑，五个人影傲然屹立。
　　“还等着做什么？进攻！进攻！”
　　城外的守军同样目瞪口呆，但一个将领反应过来，眼珠立即红了，催促着手下快速前进：“入城之后，金银财富，女子布帛……任取之！”
　　“杀！”
　　看到最大的阻碍被拆去，攻城的士卒登时士气大振，又被国都的财富吸引，嚎叫着涌向城门。
　　与他们相比，城内的守卒则是惊慌失措。
　　看着依为信心的城门被硬轰碎，给他们带来的打击是致命的。
　　面对如有神助的敌军，他们能做的就是飞快崩散，溃逃，兵败如山倒！
　　“妖……妖人！”
　　城上守将看着城门口的五位虚圣，脸色一红，蓦然吐出口鲜血：“本将就是死了，也要化为厉鬼，与尔等死拼到底！”
　　“杀！”
　　“给我杀！”
　　他眼珠通红，拔剑杀了一个逃兵，又与亲兵一起，催促着士卒上前死战。
　　只是，他的奋斗，在敌军汹涌的大浪之中，有若一个微不足道的小浪花一般，顷刻间便消失不见。
　　咔嚓！
　　天空之中，乌云汇聚，银蛇乱舞。
　　仿佛下面五位梦师直接插手人道争端，已经彻底惹怒了它，天罚下一刻便要落下。
　　……
　　“兵败如山倒……”
　　城门处，五位虚圣梦师静静看着这幕，方元就叹息着。
　　哪怕他们只是静静站在这里，周围汹涌的士卒也是丝毫不敢冒犯，主动让出了一片空地。
　　“烈国国都完了……”
　　风信子颌首：“诸位，此时不要顾忌，尽情发挥我等实力吧！双龙乱天，起！”
　　他手上浮现出两道气脉，方元眼尖，认得赫然是当初金龙泽的收获。
　　此时，在风信子手上，两道气脉一下咆哮，化为两条白色蛟龙，纠缠着冲上天空，蓦然化为一个阵法，散作五道白光，加持在方元等人身上。
　　“唔……这是……”
　　方元看着手上的毫芒，自从披上这样一层白光之后，那种随时随刻都要大祸临头的感觉，在刹那间消失无踪。
　　“不愧是风信子，老牌梦师，一个阵法就可以遮蔽天意！”
　　方元心里刚刚赞叹一句，耳边就传来风信子的声音：“此法阵最多只能遮掩我们两个时辰，作为代价，金龙泽气脉已经彻底消耗殆尽……必须抓紧机会！”
　　“走！”
　　五个人对视一眼，化为各种颜色的流光，冲向王宫。
　　“大王！大事不好！城破了！”
　　王宫之内，刚刚回到宫殿的烈王听到这个消息，面色一白，差点从台阶上滚落下来：“何以如此快的？”
　　“是五个妖人，联手破了城门！”
　　“竟然如此？”
　　烈王爬起，忽然大哭：“莫非天要亡我？”
　　他终究不是寻常人，还没有等到内侍相劝，就擦干眼泪：“但孤可以亡，社稷不可亡，由两个弟弟继承王位，总比那伙妖人窃了国脉的好！孤之太傅、太尉何在？”
　　“老臣在！”
　　两名老臣出列而拜，面色坚毅，上身挺得笔直。
　　“孤以烈王之位，封你们为国师，命你们速速前去，务必要将妖人灭杀！”
　　烈国国君咬着牙道。
　　除了那些妖人，烈国即使元气大伤，也还能保证他这一姓掌控王位，若被妖人得手，那才是国祚断绝，后果不堪设想。
　　嗤嗤！
　　他此时还是国君，言出法随，话音刚落，就听虚空中响起一声龙吟。
　　在烈国国君身后，一道粗大的气脉浮现，巍峨无比，上接苍天，下镇黎民，带着金龙泽气脉所没有的堂皇霸气。
　　呼呼！
　　两道气息从国脉上分出，加持在太傅与太尉身上。
　　“啾啾！”
　　“嗷嗷！”
　　这两人身后，一朱雀、一白虎的属相赫然浮现，汲取气脉，顿时连连突破，臻至某种未知境界。
　　“王上以国士待老臣，老臣唯有以死报之！”
　　光芒闪烁中，两人顿时立地飞起，冲向王宫之外。
　　“大王！”
　　烈国国君一阵摇摇欲坠，被掺扶住之后，看着周围内侍惊骇的目光，擦了擦鼻下，立即见得一片血色，不由苦笑：“历来各国，不到生死关头，都不封国师，孤现在也明白了……”
　　“原来这册封国师，竟然连人主的命格精气都要消耗，必然横死的……”
　　他心里有了明悟：“孤才这点损伤，已经是天意在我了！”
　　……
　　“小心！敌人高手来了，八成便是太尉与太傅，这两人一是破军白虎属相，一是文星朱雀属相，乃是文武之巅！”
　　风信子见到王宫之中，两道气息冲天而起，化为白虎朱雀，呼啸而来，不由喝着：“杀了他们，烈国国君便断了左膀右臂！”
　　“破军白虎？”
　　方元饶有兴趣地盯着一人。
　　只见在此人头顶，一道白光炽烈，化为巨虎之形，光是一点威严外露，就将之前的秦义甩出了八条街。
　　更不用说，在白虎之上，又有丝丝星光落下，更增凶威，带着一往无前的决意。
　　“好一头破军白虎，这就是得了国脉支持的属相之力？”
　　火龙真人面色凝重：“如此威能，恐怕已经丝毫不在那金龙君之下了！”
　　“妖人！受死！”
　　另外一边，赤气蔓延中，一头朱雀落下，现出一名博带高冠、相貌儒雅的老者身影，只是向着方元等人一指，铺天盖地的火焰便席卷而来。


第249章 大战
　　年老的太傅，乃是烈国中的大儒，一身浩然之气直冲云天，上应星辰，此时一腔热血，化为朱雀烈焰，带着国破之恨，威力当真是焚山倒海。
　　“吼吼！”
　　就在他动手的同时，另外一位太尉也是老当益壮，白虎咆哮，猛地向五人扑来，一爪按下。
　　虎啸千里，更带着炽烈的气息，破军星力落下，简直有若通脉武宗的气血一般，专破术法。
　　这一文一武合力，凶威绝对不仅仅两个金龙君相加如此简单！
　　“啊……”
　　旁边，大量惨叫传来，是乱军稍微沾惹到一点朱雀之火，立即就被波及，整个人都烧为灰烬，哪怕其中的修炼者都无法幸免！
　　只是波及者便是如此，处于中心的方元等人，所受的压力，又岂止百倍？千倍？
　　“好家伙！”
　　方元身上，灵脉之光浮现，化为灵甲，火行灵剑具现在手，蓦然发出一声清鸣，赫然已经进入了最强战斗姿态。
　　“若是之前还未突破的我，光是面对这个，就要手忙脚乱了！”
　　他身上铠甲灵光大放，抗拒火焰，又看向其余四人。
　　在清荷仙子身周，数瓣圣洁的莲花浮现，团团围绕，外放光芒，将火焰阻挡在外。
　　火龙真人轻喝一声，一条赤色火龙游走咆哮，身上鳞片光华灼灼，纹路细密，真实无比，又猛地一吸，范围内的火焰瞬间消失，被火龙吞入腹中，连饱嗝都不打一个。
　　“多谢真人！”
　　风信子身周丹气萦绕，向火龙真人微微一笑。
　　“嘿嘿……雕虫小技，也来挂齿，真当老太婆好欺负了……”
　　语天姥看着太尉的破军白虎之相，忽然怪笑一声，口吐一字：“痛！”
　　“嗷嗷！”
　　白虎原本拍击的虎爪一停，整个光影顿时不稳起来。
　　巨虎当中，老当益壮的太尉脸上一白，咬紧牙关，险些惨叫出声。
　　“老太尉，如何？”
　　太傅见此，顿时一停，火红的朱雀张开翅膀，将两人牢牢护在其内。
　　“小心那女人，她的妖法诡异，似能直接以言伤人！”
　　太尉擦了擦嘴角的血迹，眼眸赫然变成了重瞳，一泛紫光，一带着血色。
　　“这便是言灵之法？咒杀之术？”
　　方元也诧异地看了语天姥一眼：“果然玄异非常！”
　　但下一刹那，破军白虎再次凝实，猛地扑出，虎瞳中泛出紫光与血色。
　　“炙！”
　　语天姥冷笑一声，言咒之法再次施展。
　　“嗷嗷！”
　　但这次，破军白虎早有准备，猛地咆哮一声。
　　轰隆！
　　天地立交，一蓬破军星光灌注而下，似化为长枪大戟，杀破千军。
　　“噗！！！”
　　语天姥面色狂变，一口鲜血疾喷，身影忙不迭地飞退：“你们这些小家伙还不上，想看着姥姥被打死么？”
　　从她的口音当中，方元竟然罕见地听到了一丝气急败坏的意味。
　　他抬起头，望着天空。
　　在那里，一颗星辰大放光明，赫然是破军！
　　“看来这言灵之术，限制也颇大，比如若咒了修为高出太多的，就会立即反噬！这太尉倒是聪明，将自己与破军星联系一体，语天姥要想再咒他，除非将整颗星辰一体咒了，否则便要反噬！”
　　他看了看周围，风信子是梦丹师，清荷仙子与火龙真人走的是梦术一派，不由叹了口气，一挥火行灵剑。
　　嗤！
　　凝聚至极的火行剑气，化为一道赤红色的火线，向破军白虎冲去。
　　“嗷嗷！”
　　白虎昂然不惧，举爪相对。
　　咻！
　　一声轻响过后，就见这白虎的爪子一下从中间断开，化为两截。
　　嗖！
　　方元身化黑影，电光火石般冲入白虎虚影中，一剑刺出，剑气纵横，令太尉顿时色变：“好一柄神兵！”
　　他有着预感，若是对上方元手里的赤红长剑，哪怕是他有着国脉加持的属相之躯，也会被刺得千疮百孔！
　　“原来方道友走的是梦兵一路！”
　　火龙真人赞叹一声，一挥手，火龙顿时壮大起来，顶天立地，与白虎缠斗。
　　“太傅大人，你的对手是我们！”
　　看到方元主动出击，与火龙真人挡下了白虎太尉，风信子与清荷仙子拦在太傅面前，丹气与莲花遍布，哪怕朱雀之火都无法入侵丝毫。
　　“风信子？”
　　太傅浑浊的眼睛一动，竟然冒出精光来：“老夫听闻，两位封君之所以作乱，便是听信了一位名为‘风信子’的方士之言，便是你么？”
　　“自然是我！”
　　风信子不是藏头露尾之人，冷笑一声，直接承认下来。
　　“如此来说，你是首恶之人，罪在不赦，该杀！”
　　太傅脸色一沉：“死！”
　　啾啾！
　　在他身后，文气朱雀一声长鸣，忽然浑身都冒出火焰，一下扑来。
　　“同归于尽？”
　　风信子摇摇头，身前光芒汇聚，化为一只丹炉的模样。
　　这丹炉通体赤红，三足两耳，仿佛用一块巨大的炎玉雕刻而成，形貌古朴，忽然张开炉顶，大量吞噬着烈焰。
　　“噬火鼎？”
　　旁边的清荷仙子喃喃一声，显然也认出了风信子的招牌。
　　奈何一头朱雀自焚，所产生的火焰有多恐怖？
　　哪怕是丹师的药鼎，也无法尽数收敛，一丝丝金色的火焰蔓延，逼得清荷仙子与风信子不断倒退，有些狼狈。
　　“无事？”
　　一波火焰过后，太傅见着安然无恙的清荷仙子两人，摇了摇头，一挺精神，头顶一根文气笔直冲天，与某颗星辰交相辉映。
　　轰轰！
　　大蓬星光落下，与文思合一，当中一头朱雀浮现，长鸣一声，又化为火鸟，向着风信子两人扑来。
　　文思化朱雀！不死鸟重生！
　　这太傅，赫然以本身文思文气，构筑属相，更一下毁灭，取其纯粹的火焰之力，源源不绝！手段惊人！
　　“语天姥！”
　　哪怕是风信子，面对朱雀接连不断的自焚攻势，同样手忙脚乱，不由大声呼救。
　　“灭！”
　　语天姥目光闪动，不敢再对着太傅，而是直接咒向朱雀。
　　啾啾！
　　刚刚重生的朱雀身上火焰一滞，似削弱了不少。
　　见此，太傅一声冷哼，文气涌出，化为燃料，一下令朱雀恢复，又狂扑而来。
　　“老家伙，纵然你是大儒，如此挥霍，也不要命了？”
　　风信子一向风度翩翩，此时按捺不住，直接破口大骂：“既然你想死，我们就成全你！跟他耗下去，他支撑不了几次了！”
　　“人生自古谁无死？”
　　太傅淡淡一笑，望向太尉。
　　嗷嗷！
　　白虎咆哮。
　　里面太尉的情况却相当不妙。
　　剑光一闪，他肩膀上顿时多出一道剑伤，边缘处一片焦黑。
　　方元武功惊人，在梦师当中可算异数。
　　不仅如此，完全具现后的神兵，也是锋锐无匹，无坚不摧。
　　这两相结合，便是梦兵师的恐怖！
　　更不用说，在旁边，还有一个法术源源不断的火龙真人在一个劲地辅助。
　　“束缚！”
　　火龙真人一指土地，诸多藤蔓飞出，将白虎牢牢束缚。
　　“就是现在，火龙——爆！”
　　他脸露狠色，一掐法诀。
　　轰隆！
　　火龙咆哮一声，猛地爆炸开来，赤红色的火焰顿时将白虎覆盖。
　　“你……”
　　太尉面上一红，身上多出数道焦黑的伤口，被一下震飞。
　　这个千载难逢的机会，方元当然不会错过。
　　几乎是在火龙爆炸的一瞬间，他冒着火焰，悍然穿过阻挡，来到太尉之前，右手向前递出。
　　噗！
　　火光一闪。
　　火行之剑直接将太尉当胸穿过，没有丝毫血液，因为他的伤口在刹那间就被烤焦！
　　这种伤势，以此人的凡人之身，哪怕是国师，也是必死无疑！
　　“咳咳……”
　　太尉面色一变，吐出几口鲜血，惨然一笑：“老哥哥，兄弟先走一步了！”
　　在他背后，破军白虎哀嚎一声，破军星力一下紊乱，飞快向内浓缩。
　　“走！”
　　方元眼皮一跳，与火龙真人飞快后退。
　　“哈哈……等死，死国可乎？”
　　太傅脸上皱纹密布，仿佛一下就苍老了十余岁：“以吾碧血染青天！青天碧血，朱雀焚！！！”
　　噗！
　　他手掌如刀，一下割破自己胸膛。
　　咻！
　　一道青碧色的血液浮现，没入朱雀之中。
　　做完这件事之后，太傅身上的气机飞快衰弱下来，显然命不久矣。
　　但得到了这青天碧血的不死朱雀，却是引吭长鸣，张开翅膀，一股比之前更危险千百倍的气息传开。
　　“两个老疯子！”
　　五名虚圣飞快倒退，看着两个蘑菇云冉冉升起。
　　“只是螳臂当车罢了！”
　　风信子抹了嘴角的血液，冷哼一声，忽然面色大变：“不好！”
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　一连五个清脆的声响中，方元等人身上的白色毫光再也支撑不住，轰然炸开！
　　呼呼！
　　狂风呼啸，乌云漫天！
　　天空之中，电蛇狂舞，惊人的雷霆咆哮着，一股极为危险的感觉，顿时浮现在方元五人的心头。
　　刚才这两个老家伙的自爆，带着气脉与天意，竟然击溃了他们身上的防护，甚至令他们天外邪魔的气息，毫无保留地呈现在了世界面前。
　　轰隆隆！
　　闷雷滚滚，似苍天都再兜不住，骤然倾泻而下！
　　天罚即至！


第250章 了结
　　咔嚓！
　　乌云之中，万千雷蛇席卷纠缠，五道紫光落下，带着天意凛然之威，赫然乃是天罚！一整个世界的反噬！
　　“拼了！”
　　五位虚圣对视一眼，都是大吼。
　　“噬火鼎！”
　　“炎龙爆！”
　　“葬花吟！”
　　“封！”
　　四名虚圣底牌尽出，各种光芒迎接向紫雷。
　　即便是方元，也是面色凝重至极点，六元之力尽数爆发，加持于火灵之剑上，向着自己的那道天罚斩去。
　　轰隆隆！
　　爆炸生成，他手臂一震，倒退数步，面色阴沉如水。
　　“好家伙……”
　　方元看着离火之剑上，灵光一下黯淡，明显有点损伤，不由轻叹一声。
　　他有着完整实力，硬抗天罚，都是如此，其它四人自然更加不堪。
　　“这天罚之力，伴随着我们暴露的不断加深，也是变得越发凌厉起来了。”
　　方元看着黑云压顶的天空，冷笑一声：“若是此时我们失去肉身，神魂暴露在天意之下，虚圣都会被直接湮灭或禁锢，那就不是损伤本源那么简单的事了。”
　　“不好……”
　　风信子衣衫散乱，胸前有着点点殷红，大声狂吼：“天意莫测，不能硬抗，此时唯有立即杀了那烈王，夺得国脉，速速归去！”
　　哪怕有着土著肉身，天意也认准了他们，天劫只会源源不断，永无休止。
　　除非有着足以对抗一个世界的底蕴，但那又怎么可能？
　　只是这话说出，就有些冥顽不灵，利欲熏心了，方元听得，心里就冷笑不断。
　　“好！”
　　不过他也是站着说话不腰疼，自家收获还有，就算立即回归也不是一无所得，但火龙真人两个却是输红了眼睛，心里割肉一般，瞬间向王宫扑去。
　　王宫，宫楼高处。
　　“妖人！果然是妖人！”
　　烈王颤颤巍巍地看着五道人影逼死太傅太尉，又顶着天雷，一路杀来，顿时脚下一软。
　　“保护王上！”
　　王宫之中，自然不是只有太傅太尉两名高手。
　　诸多大内侍卫，御直禁军，纷纷怒吼着，冲向人影，做螳臂当车之事。
　　“找死！”
　　不过对上气急败坏的火龙真人几个，顿时骨肉成泥，死得惨不忍睹。
　　更有甚者，直接被天劫波及，五雷轰顶，形神俱灭。
　　“烈王……国都、王宫被破，你已不是君主，乖乖将龙脉交出，我们还能饶了你的神魂！”
　　风信子扑到楼下，一掌震飞数名带甲侍卫，声震数里。
　　原本，他的计划乃是命春合、晖行二君起兵造反，逼迫烈王让位，再在龙脉交割之时动手，从从容容。
　　但此时，天意已经察觉，立即就将计划搅乱。
　　轰隆隆！
　　乌云汹涌，天地昏暗，几乎伸手不见五指，一下就从白日转到黑夜。
　　一道道紫色的雷霆落下，耀白天地，映照出一个惊慌失措的国都城，还有烈王雪白的面孔。
　　“还请大王速速退避！这些妖人得了天谴，撑不了多久的！”
　　旁边，一个内侍立即劝着。
　　“来不及了！”
　　烈王惨笑一声：“君主死社稷！孤今日不可幸免，却也不会便宜了这些妖人！”
　　在说话当中，嘴角已经溢出血来。
　　“王上……”
　　身边的内侍大哭，旋即一言不发地下楼护卫，为主君争取最后的一点时间。
　　“大烈国君，敕命国脉复归于天，邪魔罪孽，尽数禀明，请天意做主！”
　　烈王挣扎着，以血书就一行小字，旋即七窍中流出血来，就此气绝。
　　下方，即将冲到楼顶的五名虚圣一震，愕然看向楼顶。
　　在那里，一道充满悲怆意味的龙吟响起，似有条蛟龙虚影坠落。
　　旋即，一条堂皇至极，有若天柱的气脉从蛟龙身上分离，笔直冲上天空，刹那消失不见。
　　这一切发生在瞬间，却令风信子一下就明白了过来：“可恶！”
　　“这烈国国君，竟然如此刚烈？自绝国祚？”
　　方元看了，也有些诧异。
　　原本，哪怕这烈王自尽，龙脉也会分割到其它有资格继承烈国之人身上，以春合、晖行两名封君最有可能。
　　若是如此，便是真的落入了风信子的算计。
　　但现在，这烈王直接将国脉返还给天地，那就是彻底绝了他们的指望。
　　“啊啊！烈王，纵然你死！老夫也要杀你九族，拿你神魂点天灯啊！！！”
　　火龙真人气得七窍生烟。
　　他与清荷仙子之前都将自己的气脉投入进去，本拟能大获丰收，此时却鸡飞蛋打，强烈的反差，几乎令他疯狂。
　　轰隆隆！
　　倒是此方天地，接受了气脉之后，天空中的雷霆变得越发恐怖。
　　无尽的紫雷汇聚，形成一只竖眼的模样。
　　苍天开眼！
　　蓦然间，在场的诸位虚圣，顿时都有一种从里到外被彻底看光的感觉。
　　“走！”
　　方元当机立断，之前的雷霆自己还可撑几道，此时天意真正苏醒，那是万万不敌，立即运起梦游之法，主动舍弃肉身，神魂遁走万界。
　　嗡！
　　从晖之界脱离的刹那，他恍惚间似乎听到风信子几个的怒吼，还有血红色的雷霆落下，瞬间就将他的附身劈为焦炭。
　　……
　　大乾帝国，沙州，东夷郡内。
　　方元浑身一震，睁开了眼睛。
　　“好险！”
　　略微活动了下手脚，只觉有些虚弱，好在他这个身躯早已修炼到辟谷的境界，离开前又特意下了命令，无时无刻不在汲取元气调养，倒也没有什么大碍。
　　只是想到离开前的惊险，仍自有些心有余悸。
　　那道血红色的雷霆，明显比之前的天谴还要厉害十倍！百倍！
　　以他此时的修为，若是捱到一点，恐怕不仅身死，甚至还会牵连本体，损伤本源！
　　“好在……也不是没有收获！”
　　他看向自己的属性栏，微微一笑。
　　“姓名：方元
　　精：36
　　气：30
　　神：30
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣（一重）、武宗（三脉）
　　技能：巨鹰铁身功【四层（1%）】、百毒炼金身【一炼】、八门剑阵【二剑（1%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“金龙泽气脉，令八门剑阵突破一级，已经足够了……”
　　方元意识沉入真实梦境之中，只见八门剑阵屹立核心，镇压八方，正南方的离火之剑光芒略有黯淡，这是之前硬抗天雷留下的损伤，不过没关系，自有汹涌的梦元力不断扑上，慢慢修补。
　　除此之外，又有一枚金色果实，悬浮在半空中，随着梦元力沉浮不定，周围外放一圈金光，内里是恒沙一般的符文，令人眼花缭乱。
　　“并且，还有着这个，先去梦界中查查根脚……再看看风信子他们几个怎么样了……他们还都欠我一笔贡献点呢！”
　　方元眼睛一闭，顿时进入梦界。
　　街道之上，还是与以前一样热闹，他一进来，腰上的玉佩就不断闪烁。
　　“风信子？”
　　方元眉头一皱。
　　“是我……道友还请来老地方一聚！”
　　风信子的声音传出，明显有些中气不足。
　　“好！”
　　方元目中若有所思，来到之前的茶楼。
　　果然，风信子早已等候着了，将他请入静室。
　　里面，只有一名风姿绰约的女子，眉目如画，气息却令方元有着熟悉的味道。
　　“原来是清荷仙子！”
　　他微微一笑，认了出来：“不知火龙道友与姥姥何在？”
　　“之前天罚，道友与语天姥见机得快，早在那血色雷霆之前落下就撤离，妾身与风信子道友慢了一步，还是受到波及，神魂重创，至于火龙道友……”
　　清荷仙子脸上浮现出一丝黯然之色：“却至今没有消息，妾身联系他的门人道友，同样没有反馈传来，恐怕……凶多吉少了！”
　　方元紧抿着嘴唇。
　　只是一次普通探险，到最后却变成如此惨烈的局面，当真有些难以预料的。
　　“在那种世界中，普通的死亡，最多损伤神魂，但我们的行事，似乎触犯了世界的底线……”
　　风信子苦笑一声：“我回来之后，特意查过资料，那种血色雷霆，乃是世界本源之雷！对世界摧残过甚，惹来如此雷霆的梦师，都几乎没有好下场！”
　　“世界本源？”
　　方元若有所思。
　　“不错……晖之界的气脉，也是世界本源的显现，特别是一国龙脉，已经庞大到足以令天意暴怒，不惜损伤本源也要灭绝我们了……”
　　风信子的语气中蓦然多了不少敬畏。
　　切实说来，他这次也算有着预谋，否则不会专门去兑换能遮蔽天意的法阵。
　　只是想象不到，一个真正暴怒起来的世界，竟然会如斯恐怖，对于他而言，也是一个严重的打击。
　　“唉……火龙道友此时，恐怕不是神魂重创，动弹不得，就是已经直接陨落，我有愧于诸位道友……”
　　风信子一叹，取出铭牌，手一挥，方元的玉牌上便多出一串贡献点：“这是此次承诺的贡献！”
　　“还有妾身的！”
　　清荷仙子也极有信誉，直接划了贡献点过来。
　　“多谢！”
　　这是之前早就说好，方元当仁不让地收下，又与两人聊了一会。
　　这风信子与清荷仙子都是有伤在身，没有多久就匆匆告辞，显然是赶着疗伤去了。


第251章 雇佣
　　方元原本贡献点已经告罄，这时又得了数百，当然是毫不犹豫，来到四方石碑之前。
　　“以我此时的贡献，哪怕让高阶梦师出手，推演巨鹰铁身功，也大概够了，只是最多几层，还不如直接求购乾坤巨灵功的功法！”
　　他想了想，当即挂了一个“求购乾坤巨灵功全本，价格面议！”的帖子上去，特别注明要全本，起码有着凝聚武道圣身的部分。
　　倒是这四方石碑，发个帖子竟然还要收取一贡献点，令方元很是无语。
　　“接下来……就是查询有关梦游万界的事情了！”
　　他飞快翻阅着石碑，大量信息被调阅出来。
　　这里面有的情报消息，会放出一部分，先让购买者有所了解，再决定是否购买后续内容。
　　忽然间，方元浑身一震。
　　他看到了一篇讲述如何定位梦游世界的典籍，其中有着一段文字，还有图案，立即引起了他的注意。
　　这情报乃是一名梦师所出，号称通界真人，看看下方的交易量，也是极高，显然十分热门。
　　又看看贡献点，竟然要价一百，这时不再犹豫，直接购买。
　　轰隆！
　　一道流光顿时涌入识海，化为大量资料。
　　“梦中不知身是客……梦师探索世界之法，分真身探索，梦游探索……老夫先讲述如何定位世界……这其中有着‘三元法’、‘祭祀法’、‘破界法’……只是不论何法，都有着缺憾，不如世界凭证！”
　　“这世界凭证，根植规则而生，代表着一个世界的认可，持之者可主动融入世界，耐受底线也很高，惜可遇不可求，极为难得！”
　　在文字后面，还有几幅栩栩如生的图形，乃是凭证的样式，有符箓、有长剑，甚至干脆就是一块平平无奇的石头。
　　唯一的相同，便是内里有着浩如沿海一般的符文，形成特定的纹路，这是定位世界的坐标。
　　“这……”
　　方元看了，半天说不出话来。
　　这种世界凭证，实际在他看来就是绿卡一类的东西，代表着允许与通过，依凭何物却并不重要。
　　“但从符文上看，有着超过九成可能，那枚金色果实，就是一个世界的坐标！”
　　他眼睛亮起：“难怪里面的奥秘如此繁杂，原来是要以符文形式，表述一个世界坐标，还有认可……”
　　不过，他刚刚梦游归来，自然不准备立即再来一次。
　　更何况，如何摸索激发坐标，还需要慢慢学习，都不是一朝一夕之事，因此直接从梦界之中退出，来到秦府之外，找了个僻静所在，开始做法。
　　虽然秦家大宅有着阵法守护，一干族老看守，但有着秦家姐弟这对内鬼，对方元而言自然如入无人之境。
　　很快，正在处理杂务的秦云一怔，旋即挥挥手：“我有些困了，准备小憩一会，你们不要前来打扰！”
　　“遵命！”
　　周围仆役下人纷纷退下，秦云来到躺椅上，打了个哈欠，没有多久就进入梦乡。
　　一片迷雾当中，他的身体浮现出来，看到面前一个少年，顿时拜下：“见过大人！”
　　“嗯，起来吧！”
　　方元挥挥手，面前自动浮现出一张石桌，两个石椅，桌面上有着一套天青色的茶具，壶中香茶已经被煮开，清香隐隐。
　　“来！”
　　他招呼秦云坐下，直接给他倒了杯茶，毕竟也是一家之主，表面上还是要善待一点的，也方便日后驾驭：“事情查得如何？”
　　秦云抿了一口，只觉清香扑鼻，回味无穷。
　　他此时知道梦师神异，越发不敢怠慢：“有关杨家之事，我已经查得，此家原本也是一郡之望，后来不知怎么的，被青鬼尊者灭门！”
　　“果然如此！”
　　方元心里点头，又诧异地问着：“朝廷没有追究么？”
　　“青鬼尊者乃是虚圣，非出动大能不能降服……并且，他还是邪圣门之人！当然，搜捕文书是一定要下的，但执行如何……唉……”
　　秦云摇了摇头，令方元看到了梦师在大乾的强势。
　　“至于乾坤巨灵功……此功法乃是杨家镇族功法，能开辟八条灵脉，凝聚巨灵真身，威能算是不错，流传开来之后，基本各家都收藏了部分，不过最多就到通得八脉之前，至于珍本全本，经过我多方追查，应该是入了阮家之手！”
　　“阮家？”
　　方元眉头一挑，想不到这秦云还真有点本事，追查到了线索。
　　“不错，这阮家乃是杨家的姻亲，当日灭族之时，有一传承长老身负重伤，侥幸逃脱，被阮家救了，奈何后来还是不治坐化，完整的乾坤巨灵功，当因此落入阮家之手！”
　　秦云接着道：“阮家位于东胜州、夷吾郡，与沙州相隔两州，大人可要向导？”
　　大乾帝国范围浩瀚，之前的元武大陆与之相比，也要立即相形见绌。
　　“不必了！”
　　方元摆了摆手，此时就开始无限怀念起那些飞行灵禽来。
　　“等一等……”
　　他神情一动：“梦界当中，似乎也有着雇佣任务，直接雇佣一头灵禽载我去东胜州，也并无丝毫不可啊……”
　　不过，哪怕不是梦界，就在沙州之中，也有着一样的业务，只是所用的鸟类品阶便低了不少，不仅速度缓慢，还十分容易留下痕迹。
　　当下也不多说，直接离开。
　　秦家，秦云自躺椅上醒来，若有所思。
　　……
　　有了目标之后，方元立即在梦界中发布任务。
　　这任务几乎没有难度，只是带个人而已，因此费用只有区区十个贡献点，饶是如此，也是联系者甚众。
　　方元一一看过，选了一个普通梦师的联系印记。
　　此人语气恭谨，还提及有着一头堪比武宗的灵禽，飞行绝迹。
　　最关键的是，距离也近！
　　当下两人聊了几句，约定了地点。
　　一个时辰之后，东夷郡内的某座奇峰上，狂风呼啸，一只巨大的灵禽就落在地上。
　　这灵禽形似老鹰，通体金羽，有着两个头，乃是赤金双首雕，生性凶猛，传闻成年之后不仅可以破入元力，更有风火异能，其中的王者足以匹敌通元灵士或通脉武宗。
　　“方前辈有礼！”
　　双首雕落下之后，一个年轻人就从鹰背上下来，向方元抱拳行礼。
　　“嗯，你就是霍青？”
　　方元点点头：“按照协议，你载我去东胜州夷吾郡，我先付你一半，等到了再付另外一半，没错吧？”
　　“没错！”
　　霍青请方元上了鹰背，这双首雕立即冲天飞起，破入云层之中，狂风呼啸。
　　“啾！”
　　双首雕的一个头长鸣一声，化为青色气罩，一下笼罩全身，顿时隔绝风压。
　　“前辈请用！”
　　在宽阔的鹰背上，霍青又准备了茶水与点心：“此去两州之地，一日便可到达，还请前辈稍待！”
　　“你有心了……”
　　方元深深望了这霍青一眼，就见这人不过初入梦师，还是最基本的入梦境界。
　　当然，以他的年纪而言，也绝对算得上天才了。
　　只是，修为差了一个大境界，他叫前辈，自己当然担得起。
　　“这双首雕的确不错，若换成我来，哪怕降服了一头灵禽，也无法如此迅捷……”
　　片刻之后，方元就赞叹一声。
　　“前辈说的是！”
　　霍青小心地陪着话：“这两州之中，颇有几处凶险之地，哪怕高空中也要避开……并且，还有郡城县城、一些世家大族的根基所在，都需要避讳……小的不才，只能靠着这个吃碗饭了……”
　　听着他的解释，方元这才有些讶然。
　　想不到大乾世界的官府与世家的理念已经如此先进，有了领空的概念。
　　若是自己冒冒失失地抓了一头灵禽就飞过去，恐怕立即就要引来大祸。
　　当然，从这也看出来，这个名叫霍青的梦师，倒还是真有些想法。
　　费尽心思降服一头赤金双首雕，又牢记路线之后，倒还真的做得起这生意，通过慢慢为其它梦师服务，积累资粮，再到梦界中交换。
　　若自己也是大乾土著，又没有异能傍身，成为梦师之后，恐怕也会走上同样的道路，通过一技之长辛辛苦苦地积攒，期待日后的突破。
　　“不错……当真不错！”
　　这一路甚是平稳，当下方的土地上绿色渐多，山丘起伏的时候，方元便知晓，已经进入了东胜州境内，不由又问着：“你有如此本事，有没有想过扩大经营？比如成立协会什么的？”
　　“呵呵……”
　　霍青哑然失笑：“我是梦师，怎么能服务凡人？再说……他们也出不起我要的代价！”
　　方元听了，不由沉默。
　　梦师的高傲，哪怕是这个初阶的入梦师，也是深刻地感染上了啊。
　　这时无话，一路到了夷吾郡，在城外一处山丘上，霍青直接落下双首雕，方元飘然而下。
　　“大人此来，是为了办私事，不欲为人所知吧？”
　　霍青抚摸着双首雕的羽毛，喂了它一枚灵果：“若事成想转移，还可以找我，我与小金，可是曾经连大乾的空灵兵都甩掉过的呢！”
　　言语之间，一丝自豪之意就流露出来。


第252章 劫人
　　“大乾竟然还有空军编制？”
　　方元却是从这霍青的话语中，听到了另外一层意思，立时心里就多了一点警惕。
　　也是，能得天意眷顾，掌握龙脉，镇压八方至今，朝廷又怎么会没有几点隐藏的力量？
　　哪怕之前梦境之中，自己是鹰扬校尉，也不能尽知。
　　此时，倒是略微拼凑起了一点大乾的势力版图。
　　“唯有梦师，才能对抗梦师……上次风信子所言的梦师五大势力，恐怕还漏了一个大乾朝廷！”
　　方元与霍青挥手作别，进入夷吾郡。
　　……
　　阮家在夷吾郡中，也是数得上号的世家。
　　特别是历史上，得了杨家乾坤巨灵功功法之后，家中不论长老弟子，武功俱是大进，又出了两名通脉境界的老祖宗，算是一举奠定了地位。
　　当然，坊间也有传说，阮家能如此飞快崛起，并不止得了杨家武功，还逼问得了一个秘库！这就令阮家有些不胜其扰了。
　　不过，到了现在，漫长的时间过去，此种谣传也就渐渐消散。
　　真论起来，哪个世家崛起之时，不是满手血腥？多伤无辜的呢？
　　各自屁股之下都不干净，自然也不会死咬着不放，没有他们张目，底下小民又懂得什么，久而久之，再间或施施粥，铺铺路，就轻松洗白，还博得一个良善之家的名号。
　　表现在外界，也是其家宅渐渐幽深，有了几分大家之气。
　　阮家大宅，书房之内。
　　现任阮家家主阮明，此时不过五六十岁，修为到了武宗，又善能养气，保养得宜，看着不过三十出头，正微闭双目，听着手下管事报账。
　　“东城庄园，今日已经有了产出，售卖所得两千元晶，入了公库！”
　　“城内几家店铺，目前也运营稳定，每月五百元晶的收入，按照家主的吩咐，已经尽数送到君羡少爷那里！”
　　……
　　几个管事都知道家主脾气，不敢怠慢，又揣摩心意，点了一位少爷的名字。
　　“嗯，君羡天赋异禀，乃是光大我家的希望……这支持万万不可断了！”
　　提到爱子，阮明睁开眼睛，眼中就露出一丝欢喜之色来。
　　他有着三子五女，大多庸碌，唯有这阮君羡，天赋异禀，三岁习武，八岁便破了伤门，凝聚内力，此时年方十六，却已经十二关大圆满，拜入东胜州一个大宗“千岁山”之下，据说还被当成重点种子，加以培养。
　　只是阮明深知，即使这等大宗门之中，人际交往也相当重要，这资助万万缺少不得。
　　奈何即使身为家主，也有许多无奈，只能在权限允许的范围之内，尽力弥补。
　　“家主，大喜啊！”
　　这时，一名族卫进来，单膝跪下，面露喜色：“君羡少爷刚刚来信，言道他将与其师‘黑虎太岁’贺山童外出办事，将来夷吾郡盘桓几日！”
　　“哈哈……果然大喜！”
　　阮明站起：“吩咐下去，好生准备……这黑虎太岁不仅是通脉武宗，也是君羡的师父，万万不可怠慢了！”
　　这黑虎太岁贺山童，乃是千岁山的高层，传闻已经凝练出五道灵脉，有着六元之力，在东胜州虎榜之中，排名第八十七！非同小可。
　　东胜州武风浓重，有着龙虎人榜。
　　人榜者，专门收录四十岁以内的年少英才，虎榜则是非武宗高手不能入，要榜上有名，起码也要通脉实力。
　　至于龙榜？却常年不动，非通脉大成、凝练圣躯的武者不能入。
　　这贺山童能入虎榜，也算是名动一方了。
　　要知道，阮家此时有着三位通脉老祖，上榜者却也唯有一人呢。
　　……
　　阮家之外，方元随手扔下一个族卫，也获得了想要的东西。
　　“这阮家行事，与杨家类似，武功都是分层传授，真正的精华全本，恐怕唯有家主与三个通脉武宗知晓……”
　　要擅闯一个大家族，他现在还是有些力有不殆。
　　关键是成功之后，容易被群起攻之，脱身极难。
　　并且，这种大家族的老巢所在，还不知道布置了多少阵法，有着什么压箱底的底牌，毕竟，这里可不是元武大陆，保不准就要阴沟翻船。
　　“为今之计，只有引蛇出洞了……阮家家主的爱子，阮君羡么？”
　　方元摸了摸下巴，目中闪过一缕幽光。
　　他根本就没有考虑过交换可能，这等世家，又怎么可能轻易将镇族功法交出？哪怕同意交易，需要的代价，恐怕也是此时的方元所承担不起，或者说，不愿意出的。
　　“虎榜八十七的黑虎太岁贺山童……呵呵……”
　　他看向城外某处，冷笑一声。
　　……
　　黑松林中，环境幽谧。
　　官道之上，一辆马车缓缓前行。
　　这马车外观并不怎么华贵，却通体用千年幽铜木制成，运行十分平稳，车厢内带着一股幽香之气。
　　赶车的，却是一个少年，生得星眉剑目，十五六岁模样。
　　“君羡，不用急，前面就到了夷吾郡了。”
　　车帘掀开，黑虎太岁贺山童呵呵一笑。
　　“到了徒儿家中，必好好招待师父！”
　　阮君羡机灵聪明，又奉承了几句，令贺山童哈哈大笑，极为开怀。
　　笑罢，他面色又转为阴沉：“知道这次的宗门任务了？”
　　“知道，将李家灭门！务必要鸡犬不留！”
　　阮君羡小小年纪，提到这个，面色有些晦暗。
　　“李家说实话，并没有什么大恶，但怀璧其罪，又得罪了我们，若不狠狠打杀一番，被其它家族觉得我们千岁山软弱可欺，日后的事情就不好办了啊……”
　　贺山童开始指点起江湖经验来。
　　“师父……我知道的！”
　　阮君羡咬着牙：“弱肉强食，自古便是如此……哪怕我阮家崛起，也是靠着吃其它世家的血肉长大的！”
　　“很好，总算没有练武练到脑子都傻了！”
　　贺山童欣慰点头。
　　这种话，他对几个老牌弟子都没有说过，却偏偏对阮君羡说了，之前第一眼见到，就颇有好感，连他自己都有些不可置信。
　　“按照宗门规矩，这是你第一次出任务，老夫只负责监督，当然……若能借助外力，也没有什么……”
　　他话锋一转，开始细细指点起来。
　　阮君羡仔细听着，不知不觉中，马车却是忽然一停。
　　“怎么回事？”
　　少年几乎一个踉跄摔下马车，顿时向前一看。
　　只见官道正中，一名青年白衣似雪，挡在了马车前面。
　　拉车的两匹也是良驹，此时竟然仿佛受到惊吓一般，死活都不肯上前。
　　“你退下！”
　　贺山童面色凝重，将阮君羡拉扯到一边。
　　“老夫千岁山贺山童，不知阁下是？”
　　他望向前方青年，只觉得对方的气机飘飘渺渺，似与天地相接，令人无法把握，心里不由一凛。
　　以他行走江湖数十年的经验，有着这种气象的修炼者，也是千中无一。
　　“黑虎太岁？”
　　方元细细打量着这虎榜武者。
　　只见此人体形干瘦，宛若骨架，面色黝黑，一双眼睛却是炯炯有神，不由一笑：“也不外如是么！”
　　“看样子，阁下是来寻仇的了？”
　　贺山童缓缓下了马车，气势巍峨如山。
　　他没有问方元有何怨仇，毕竟千岁山的仇家多不胜数。
　　更何况，这个世界上，也并不是非要有着仇怨才来找麻烦的。
　　“是……也不是！”
　　方元好整余暇地道：“若你愿意将你后面的阮君羡借我几日，我们也不用动手，岂不是皆大欢喜？”
　　“且不说他是老夫的徒弟，便是千岁山一个普通弟子，你说劫走就劫走，让我千岁山颜面何存？”
　　贺山童气极反笑，深吸口气。
　　呼呼！
　　突然间，他浑身肌肉隆起，身材节节拔高，一下就从之前的枯柴，变成了一个身高九尺的昂扬大汉。
　　不仅如此，他皮肤黝黑，如同精铁，两边犬牙生长，简直如同虎妖附体一般。
　　黑虎太岁，果然名不虚传！
　　“师父的七星黑虎变？！”
　　阮君羡顿时失色，想不到自家师父一开始就拿出了压箱底的绝活。
　　“哦？不错，就让我来试试你的斤两！”
　　方元漫步上前，似无意间推出一掌。
　　呼呼！
　　狂风呼啸，吹沙走石。
　　“第一星！第二星！第三星！开！”
　　贺山童咆哮一声，背后三道灵脉浮现，化为脊柱上的星辰，整个人猛地向前一扑。
　　轰隆！
　　拳掌交接，两人都是各退数步。
　　“四元之力？不错！”
　　方元甩了甩有些酸麻的胳膊：“比我不开灵脉的状态，还要强上一筹！”
　　他武宗有着一元之力，巨鹰铁身功与百毒炼金身再加两元，还是要逊色此人一筹。
　　“不开灵脉？通脉武宗？”
　　阮君羡捂着嘴巴，下一刹那，就看到方元背后，三条粗壮的灵脉浮现，化为灵甲，又有雄鹰展翅，嘶啼飞爪。
　　“巨鹰爪！”
　　“第四星！第五星！开！”
　　砰！
　　一声巨响当中，贺山童背后五颗星辰浮现，六元之力尽数宣泄，与鹰爪相遇。
　　红光一闪中，他整个人已经倒飞而出，胸口浮现出一个剑伤，破皮球一般干瘪了下去。
　　一招之下，虎榜第八十七，黑虎太岁贺山童，败！


第253章 幌子
　　阮家。
　　明媚皓齿的丫鬟与精明能干的仆役忙碌着，一桌山珍海味俱有的宴席已经置办出来。
　　阮明在大厅之中，转了几圈，面上就带着一丝焦急：“怎么还不到？再探！”
　　“诺！”
　　几个管家躬身答应着，纷纷退出。
　　没有多久，大管事惊慌失措，举着一纸跑入，被门槛绊了一跤，摔得头破血流却丝毫不顾：“家主，有人送上一信，还有少爷的玉佩！”
　　阮明心里咯噔一下，强自忍耐，面上不变，接过信笺。
　　“好大胆……”
　　信上字迹不多，只有寥寥几行，他看过之后，却是右手微微颤抖：“竟然挟持了君羡，要我拿杨家的碧血麒麟去交换！”
　　几个管事都是默然不语。
　　这碧血麒麟，乃是阮家珍藏的一件至宝，血玉雕像，常年把玩，能强筋健骨，增益元气，特别还有一点，能解千毒，乃是救命之物。
　　“到底是谁？郭家？李家？”
　　阮明来回踱了几步：“此事重大，对方既然能抓了君羡，必然也败了黑虎太岁贺山童，我阮家什么什么时候，竟然惹了如此一个大敌？”
　　要说完全是见财起意，他第一个就不相信。
　　“也罢，等我去见几位老祖宗！”
　　他也是一个有决断之人，当即就向祠堂走去。
　　几个管事对视一眼，都知道家主已经下定决心，这君羡少爷是必要救出来的了，毕竟不仅骨肉至亲，更是光大家门的希望。
　　阮家祠堂。
　　庭院深深，环境幽静，特别是周围，竟然还有几块灵田，种满了各种奇花异草。
　　在灵田边上，有着几处茅草屋，三个老农模样的人亲自侍弄着田垄，间或坐下，抽几口旱烟，喝着浓茶。
　　“不肖子孙阮明，见过几位老祖宗！”
　　阮明至此，却是直接跪下，将挟持之事说了。
　　“君羡孙子我们都见过，假以时日，未尝不是又一个通脉武宗，家族栋梁，还有机会更进一步……”
　　一名老头将旱烟锅在青石上磕了磕，声音沙哑：“只是这次的对头厉害，那黑虎太岁，连老夫也没有把握拿下，看来是必须妥协了……东西是死的，人是活的，左右不过一件碧血麒麟罢了！”
　　言下之意，竟然想要妥协。
　　“嗯，这事，我们两个也答应了！”
　　旁边两名老祖宗也是点头：“只是这损失，得记在你们长房上！”
　　“这个自然！”
　　阮明恭敬答应着，若非家族中武力第一的老祖宗出自他这一脉，这事还不一定能如此轻易定下。
　　“那便没什么大碍了……”
　　其余两名老祖没有意见：“到时你自去，我们也会暗中跟着，嘿嘿……倒要看看是何方神圣？”
　　“对方恐怕有备而来，依孙儿之见，为防万一，要立即通知千岁山！”
　　阮明道。
　　千岁山乃是东胜州有名的大势力，门中可是有着龙榜强者坐镇的！
　　“也可……毕竟不论黑虎太岁、还是君羡，都是千岁山的门人！”
　　论势力，千岁山也比区区一个阮家大多了，三名老祖宗顿时同意：“虽然缓不济急，但终究也是一层准备！”
　　……
　　半日之后，牛首山。
　　按照方元要求，由阮明亲自前来交易。
　　实际上，这都是障眼法。
　　碧血麒麟什么的，不过随口瞎说，时间给得如此之短，再加上要求，阮家家主不得不亲自前来，这便是方元的目的了。
　　这时在一片平台上，就看到三人缓缓拾级而上，当先者正是阮明。
　　在他身后，还有两名白发苍苍的老者，身上气息深沉如渊，都是通脉武宗修为。
　　至于大长老？却是留守族内。
　　毕竟这也有可能是引蛇出洞之计，家族根基重要，不可不防。
　　“爹爹……”
　　阮君羡跟在方元身后，面色晦暗，一身武功早已被封禁，倒是没有受到多少伤势，又背着昏迷不醒的贺山童。
　　见到阮明前来，叫了一句，又是羞愧无地。
　　“君羡，你与你师如何？”
　　阮明见此，不由喊了一句。
　　“我无事，师父受了点伤，也无大碍……此人是三脉武宗，爹爹小心！”
　　阮君羡看着方元，一咬牙，喊了出口。
　　谁知方元根本懒得理他，直接看向阮家家主：“你便是阮明？很好？我要的东西，可带来了？”
　　“带来了！”
　　阮明取出背后的包裹，打开之后，里面赫然是一座青红色的麒麟雕像，光华灼灼，显然是一件异宝。
　　“慢着！”
　　看着方元上前，阮明登时后退一步，将碧血麒麟高高举起：“一手交人，一手交货，若你有所异动，我立即毁了这物，并且我阮家从此与你不死不休！”
　　“嗯……也罢！”
　　方元口气一松，一推阮君羡。
　　两方人慢慢向前靠拢，阮明与身后两位老祖都是提起劲气，紧张至极点。
　　周围空气，仿佛一下凝固，带着沉重之意。
　　就在阮君羡走了一半路程，阮明眼中略微柔和一线之时，异变突生！
　　方元诡秘一笑，脚踏迷踪步，瞬息间突破，来到阮明面前，一爪抓出！
　　“贼子！”
　　阮明目眦欲裂，手上元力奔涌，就要毁了碧血麒麟。
　　而在他身后，两名老祖咆哮一声，灵脉之力浮现，双双出手。
　　这一切似乎早已算计过，若是方元要抢救碧血麒麟，就不得不承受两名通脉武宗的夹击！配合得天衣无缝！
　　谁知方元诡秘一笑，身影一闪，直接避开。
　　蓬！
　　阮明下手无回，碧血麒麟顿时炸成粉末，却是怔住了。
　　“哈哈……你以为我看上的是此物么？”
　　方元大笑一声，右手食指轻点，赤红色的剑气浮现，所向披靡。
　　剑气纵横三万里！一剑光寒十九州！
　　“啊！”
　　高手相争，只在一线，两名老祖料敌有误，顿时失了先手，面对剑气，立即有些狼狈。
　　原本他们实力就不如方元，此时自然手忙脚乱。
　　“给我躺下！”
　　方元身后，灵脉浮现，化为灵甲，笼罩全身，倏忽欺近，一爪向阮明抓出。
　　六元之力下，阮明不过普通武宗，勉强一挡，乾坤巨灵功的二元之力爆发，还是溃不成军，被抓住脖子，元力一催，登时眼前一黑，昏厥了过去。
　　“爹爹！”
　　这一切发生在倾刻，兔起鹘落，只是人影几闪，方元就已经逼开两名通脉武宗，挟持了阮明。
　　阮君羡神色一变，眼珠中都充满了血丝。
　　此时才知道，原来这人通脉武宗的修为，不过是展露给自己看的障眼法，由自己骗了几位亲人，一时间自责无地。
　　他根本想象不到，这人看起来不过青年，却胸有山川之险！
　　“嗯……左右不过两个通脉武宗，不若一起拿了，也是保险！”
　　方元制服阮明之后，看向另外两名老头，目中就露出危险的光芒来。
　　阮家如此托大，对于他而言也是意外之喜。
　　“贼子！”
　　就在这时，从山下，闷雷般的声响传来，诸多人影浮现。
　　为首一人，长发飘飘，须发雪白，背后六道灵脉浮现，竟然隐约间组成一个巨人模样。
　　“乾坤巨灵功？已经修炼到此种程度，应该是阮家大长老，虎榜高手！”
　　方元微微一惊，旋即又见到后面几道人影中，有人向自己一指。
　　无形的波纹传出，刹那间掠过，方元神情一怔，真实梦境之外，一丝丝灰雾涌动，似想侵入。
　　嗡嗡！
　　但下一刻，八门剑阵轰鸣，赤红剑气狂闪，刹那间就将灰雾绞杀殆尽。
　　“咒师？！还是梦师？”
　　方元微微一笑，有着真实梦境守护神魂，对于任何神念攻击都有着奇效，特别是在梦师的攻防当中，真实梦境便是最主要的战场。
　　此时望去，当即见得下方一人吐血。
　　“果然请了外援，应当是夷吾郡的高手……罢了！”
　　他也不恋战，直接离开。
　　想要的东西已经到手，又何必多加纠缠。
　　更何况，夷吾郡高手虽然没几个，但联合起来，也有些麻烦。
　　“去！”
　　临走之前，他随手一指，天空中蓦然多了一颗小太阳，赤红色的剑气有若光芒一样，不断倾斜而下，洞穿草木土石，更阻挡追兵。
　　下方诸人都是骇然，不自觉就放慢脚步，注视着方元的背影消失在密林中。
　　“大哥！”
　　两名老祖看着阮家大长老，脸色通红。
　　“想不到此人竟然如此丧心病狂，并且目标竟然是明儿！”
　　阮家大长老神色一冷：“老夫纵然心血来潮，飞快赶来，也还是慢了一步！”
　　这时也不管阮君羡，看向身后诸人：“青云道友如何？”
　　“此人似乎法武兼修，神念强大至不可思议，青云道友原本想施法迷惑之，却遭受反噬！”
　　一名中年妇人摇了摇头：“你阮家，究竟为何惹上如此仇家？若早知晓此人如此厉害，我们说什么也不会过来的！”
　　“此事实在抱歉！”
　　阮家大长老苦笑一声：“老夫也是一头雾水，不过绝不会牵连你等，并且稍后还会送上重礼补偿！”
　　听到这句，前来助拳的高手脸色方才好看不少，殊不知阮家大长老心里，已经是郁闷到几乎吐血了。


第254章 林千叶
　　密林内，方元遁出老远，旋即催发剑气，捅出一个山洞，削石为床，将阮明抛在其上。
　　“入梦！”
　　旋即，他右手食指轻轻一点，就按到了阮明的眉心。
　　之前索要碧玉麒麟，不过虚晃一枪，他真正的目的，自然还是这个家主识海中有关乾坤巨灵功的全本记忆！
　　若是一开始就要求这个，保不准打草惊蛇，毕竟大乾梦师众多，也有封印神识记忆之法。
　　不过此时打他一个措手不及，虽然或许还有一些保护神识的措施，却不足为惧了。
　　他当年就可入梦武宗，此时已到虚圣，哪怕这阮明有些抵抗，也是无济于事。
　　“嗯？果然记忆之中，有着一道封印，毕竟是家主，知道机密甚多，不能不有着防范……”
　　方元来到阮明识海，顿时就看到一把大锁，散发着金色光芒，镇压着数个秘密。
　　“好在他不知我预谋，也没有特别再加固，这还是能够破解，只是需要时间！”
　　方元一挥手，雾气不断浮现，渗透入这阮明的四肢百骸。
　　梦师最擅神念与灵魂操作，以他此时的修为，要破除这封禁，不难不易，却也极有把握。
　　……
　　夷吾郡。
　　“掳父之仇，不共戴天！”
　　阮君羡与黑虎太岁已经恢复，此时小小的少年，眼睛里面就满是血丝：“我也要去搜寻那恶人，救出父亲！”
　　“胡闹！”
　　大长老乃是他的祖先太爷爷，闻言立即训斥，一个耳刮子就打了过来。
　　啪得一声，清亮无比。
　　“你父为何要去救你，只因为你乃我家最可造就的青年俊彦！”
　　大长老面色阴沉如水：“你父若不幸，还有你可继承家业，若你再去，你这一支，还有何依凭？”
　　大家族之中，家主之位的争夺自然激烈无比。
　　若是阮君羡在，未来再历练几年，继承家主就是名正言顺，各房都争不得。
　　如果他也折了进去，一连失去两个顶梁柱，后继无人之下，说不定阮家长房就真的要衰败下来。
　　“那人法武兼修，说不定是梦师！”
　　黑虎太岁贺山童面色苍白，仍旧说出了一个情报。
　　听到这个，阮家大长老心里就是一疙瘩，旋即惨然一笑：“青云道长也曾托人来言，看来此事八成是真了……唉，我阮家不知何故，惹到了如此强敌，当真是闭门家中坐，祸从天上来……”
　　“梦师神秘，底细还需要细细追查，但请大长老放心，我千岁山也不是好欺负的，只要不是五大盟的所属，又有何惧？”
　　贺山童面色阴沉，摸了摸胸口。
　　“说得好！”
　　一个豪壮的声音，顿时在周围响起，似乎说话的人就在周围，又似乎距离甚远。
　　“副门主？”
　　贺山童一个机灵，立即躬身行礼，阮君羡更是直接下拜。
　　他在千岁山虽然也算高层，但知晓千岁山真正绝顶高手只有一人，那便是虎榜的门主，再下来便是这位副门主林千叶，已经凝聚八道灵脉，只差一步便可铸就武道圣体，在虎榜当中排名第五！
　　“我正以千里传音与你们说话……那人行事如此肆无忌惮，实在大犯我们千岁山之忌讳……我将亲自出手，若他有着出身，还可小惩大诫，否则……我又不是没有杀过梦师！”
　　这话清冷，杀机凛然，阮家众人听了，面上却是露出一丝喜色。
　　……
　　山洞之内。
　　方元闭目冥思，乾坤巨灵功的后续功法，凝聚武躯的部分，已经尽数印入识海。
　　“这乾坤巨灵功，武宗之时，便可增加巨灵之力，尔后可开八条灵脉，汇聚十元，成就巨灵真身，此乃武道圣体，易经洗髓，炼骨换血，脱去凡躯，超凡入圣，是为铸体！武者到此，必然增加种种神异，直如本能，可谓神通，不输灵士，名为真圣！”
　　至此，大乾武道在方元眼中，再无丝毫迷惑。
　　一开始的金锁重楼十二关，可称后天，到了武宗，便是叩开元力修炼的大门，旋即通脉，与灵士通元类似，再到武道大成，铸就圣躯，便是真圣！
　　此等境界，起码也相当于高阶虚圣，放在大乾也是绝顶高手，东胜州龙榜中人！
　　通元灵士，练的是灵窍，到了后期，能渐臻法有真灵之境，是为真元境界，相当于真圣！
　　这阮明毕竟是大家之主，并且当了数十年，自身又是高阶修炼者，知晓隐秘甚多，对方元而言也是大有裨益。
　　“灵士真元、武道真圣，放在大乾也是难得的高手，动辄出将入相，若在野，必是一方宗主霸主级别的人物！”
　　“此时我得了乾坤巨灵功全本，回去之后稍加演化，将巨鹰铁身功推演到八脉，绝无丝毫问题！”
　　方元脸上有着一丝振奋之色。
　　灵士炼窍，武宗通脉，虽然最后境界相同，但其中灵脉灵窍的数量，直接决定了日后的成就。
　　若是功法有缺，能凝练的数目少于六条，那几乎没有可能步入下一层境界。
　　比如之前黑虎太岁的七星黑虎变，最多凝聚七条灵脉，哪怕能凝聚武道圣体，也必然不是巨灵真身的对手。
　　相比较而言，乾坤巨灵功能凝聚八条灵脉，在大乾来说，已经算不错的功法了。
　　“真正的顶尖功法，不论修炼灵窍还是灵脉，都当是九个！九为极数！以此夯实根基，完美无缺，成就的真元或者真圣，威能才最为浩大！”
　　方元暗自下了决心：“我的巨鹰铁身功，绝对不能止步八脉，必须要突破这最后一关，以完美姿态晋升！”
　　要么不做，要么最好，他本来便是这样一个追求极致的人。
　　此时再看石床之上，阮明面色惨白，显然神元有伤，却不至于死亡。
　　毕竟，方元只是前来抢夺功法，不是来灭门的。
　　“本来还打算给你点补偿的，但既然这乾坤巨灵功也是你们从杨家巧取豪夺而来，我今日抢去，那也是因果循环，报应不爽，也就不留什么了……”
　　得了这阮家家主的记忆，方元才知晓这阮家当年崛起，也是满手血腥。
　　哪怕对前来投靠的杨家传承长老，也是立即翻脸，秘密禁锢，使尽手段，逼问得到的功法与秘库所在。
　　从这点而言，自己得了杨凡遗泽，哪怕灭了阮家，他们也不算冤枉。
　　当然，这恩惠也不是太大，还没到自己要为他动手灭族的地步。
　　方元眸子一转，忽然间，一种激冷之意就闪过全身，几乎汗毛倒竖。
　　“已经追过来了么？”
　　“并且，还是大敌！”
　　他走出洞穴，顿时见到一名黑衣人。
　　对方站在一颗古松之上，身形随着松柏而不断起伏，仿佛轻若一羽，气势之巍峨，却又凝重如山，给人一种极为诡异的错乱感。
　　“官府，还是世家之人？你是如何追到我的？”
　　方元见着这人，却还是心里暗叹，大乾到底不比元武大陆，可以随意自己驰骋，只是略微出格了一点，立即就引来反噬。
　　“本人林千叶！乃千岁山副门主！至于如何追到你的，等你死后，我再告诉你吧！”
　　黑衣人诡秘一笑，他面容俊朗，皮肤有若象牙，眼中却有着中年的沧桑气质，此时笑起，却令方元感觉面对了一条毒蛇。
　　咻！
　　真实梦境之内，火行灵剑忽然清鸣一声，外放剑气！
　　“不好！”
　　这种心灵警兆刚生，方元就飞速倒退，手中火光一闪，一柄赤红神剑就横亘胸前。
　　嘭！
　　一股巨力传来，哪怕六元之力，也是无法阻挡，方元冷哼一声，胸前如遭重锤，飞快后退。
　　原地，林千叶缓缓收拳：“果然是梦师！并且……还是虚圣境界！”
　　“八脉？”
　　方元倒飞数丈，身上灵光盎然，又看着手上长剑。
　　这火行神兵能硬抗天罚，此时自然不在话下，只是手臂微微酸麻，如果硬拼下去，恐怕前景不妙。
　　在他面前的这人，赫然是一名开了八脉的武宗！
　　不仅如此，他的灵脉却非浮现身后，而是在身上蔓延，组成奇异的花纹，带着巨大的增益之力，几乎已经有了半分武道圣体的气势！
　　“唯有极于武，方能极于道？”
　　武道到了极致，威能果然不可小觑！
　　当然，梦师的神妙，还要远远超过武宗，奈何此时方元还是境界太低。
　　此时不说凝聚八门剑阵，哪怕仅仅只凝聚出水剑，组成水火两仪剑阵，也足以与此人一争长短。
　　一念至此，方元不发一言，掉头就走。
　　身上，山河珠光芒一闪，一枚珠子就被摄入真实梦境之内，乃是上次在三界山机缘巧合得到的寒黎珠。
　　此珠乃是水行灵宝，又带着一丝幽寒之意，八门剑阵一动，顿时将其绞成粉碎，丝丝缕缕的蓝色光芒，就蔓延到水行剑柱之上，令当中的剑影越发凝实起来。
　　“休走！”
　　林千叶当然不会放过方元，脚下一动，如同幽影一般迫近上前。
　　“天火燎原！”
　　方元一抖赤红长剑，万千剑气爆发，星星点点的火焰落下，顿时形成一片山火：“阮明就在山洞之中，想害死他的话，就接着追我好了！”


第255章 脱身
　　崖州。
　　此州毗邻东神州，地形破碎，千沟万壑，尘沙莽莽。
　　因为气候恶劣，民风反而十分彪悍，不坚强悍勇，又深藏隐忍的人，难以在这里生存，从而形成了一种特殊的“刀客”文化，与东胜州的龙虎人榜又是不同。
　　这时，黄沙之中，两波刀客就在血斗。
　　既然称为刀客，自然披斗笠，用直刀，刀法也是厚实狠辣，一击致命。
　　“龙旋风，交出宝刀，饶你不死！”
　　一名白袍刀客面容如青石一般，脸上还有一道狭长的刀疤，正被十几名刀客围攻。
　　此时听到劝降，冷笑一声，腰间一抹月色般的光辉一闪。
　　乒乓！
　　但听众刀交击之声响起，脆如珠落玉盘，在月光之下，大量的刀锋直接断折，现出后面刀客凝滞的面孔。
　　又过了片刻，他们脖子上才浮现出一道红线，血雾喷出。
　　一刀十二杀！
　　这龙旋风用完秘法，也是剧烈喘息，看着手上的宝刀，脸上却露出喜色：“哈哈……有着寒月之助，我必然能练成无极刀法，称霸崖州！”
　　呼呼！
　　狂风呼啸，忽然间，天际似乎闪过两个黑点。
　　这两个黑点来得甚快，化为两个人影。
　　“嗯？又有人来送死？”
　　龙旋风不暇思索，向着来人方向，凝神以对。
　　“滚开，别来碍事！”
　　不耐烦的喝声当中，一股巨力传来，龙旋风登时身不由己地倒退，手上一麻，寒月宝刀竟然脱手飞出。
　　“啊……我的宝刀！”
　　他大吼一声，连滚带爬地来到落刀位置，只见寒月宝刀斜入地面，但上面却多了五个明晃晃的孔洞，可以看到后方景象，不由张大嘴巴。
　　……
　　“林千叶，你还真是锲而不舍啊！”
　　这小小插曲，自然不能令方元动容丝毫，他看着后方追击的林千叶，脸上就带着一丝阴霾。
　　之前用阮明的性命威胁，让此人先救人，只是一时权宜之计。
　　不到一个时辰，对方又重新追了上来。
　　好在他法武兼修，手段众多，虽然一时不敌，自保也不成问题，一路且战且逃，顿时进入崖州地界。
　　此时，也大概了解了对方追踪自己的秘法。
　　“应该是气息……开始凝聚武躯，强化了嗅觉么？”
　　几次甩掉对方，又被追上之后，方元眼中终于浮现出一丝狠色。
　　在真实梦境当中，寒黎珠的能量已经被彻底消化，水剑凝实小半，属性数据也是一变：
　　“姓名：方元
　　精：36
　　气：30
　　神：33
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣（一重）、武宗（三脉）
　　技能：巨鹰铁身功【四层（1%）】、百毒炼金身【一炼】、八门剑阵【二剑（30%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“到此程度，水行剑气，就可堪堪一用了！”
　　方元眸子幽然，露出一丝狠色。
　　“你犯我门忌讳，哪怕天涯海角，也要追杀至死！真以为梦师就可嚣张了么？某家之前，也不是没有杀过！”
　　林千叶冰冷传音，前方这梦师的耐力悠长，委实超出他的预料。
　　越是如此，越发令他杀机盎然！
　　此人既没有言明出身，显然不是五大势力之人，但潜力甚高，打蛇不死，后患无穷！
　　哗啦！
　　两人追逐着，又不知过去多久，前方水声传来，奇峰凸起，下方乃是一条黄龙般的大江，浩浩荡荡，奔流到海。
　　“就是此处了！”
　　方元来到山崖边，直接一跃。
　　“休想走！千叶手！”
　　后面，林千叶不暇思索地追下，一双手化为漫天幻影，遮蔽日月。
　　方元一掌落下，激起万千水花，雨水升腾：“看剑！”
　　水雾蒸腾之中，一道幽蓝剑影浮现，飞刺而出。
　　“嗯？”
　　林千叶之前都是对阵火行剑气，这幽寒无比的水行之剑一出，手掌上顿时蔓延了一层寒霜，有些手忙脚乱。
　　当然，也仅仅只是出其不意罢了，身上灵纹一震，立即驱散寒意。
　　“火剑！”
　　只是方元当然不会如此。
　　他选择此地动手，借助大江水行之力，令水行剑气徒然提升，旋即又祭出火行之剑。
　　赤红色与幽蓝色的剑芒顿时合一，酝酿着爆炸性的力量：“水火两仪剑阵！爆！”
　　这自然不是完整的阵法，因为水剑未曾凝聚，也极不稳定，但方元要的就是这不稳定之力，直接将剑气催动到最大，随后爆发。
　　轰隆！
　　半空之中，林千叶避无可避，只能双手护住头面，直接硬抗。
　　咻咻！
　　大爆炸之后，赤红色、幽蓝色的剑气逸散，在两边山崖上留下千疮百孔。
　　一片乱石之中，林千叶缓缓起身，脸色难看，如同死人，捂住胸口，两个血洞还在不断向外淌血。
　　“气息断了……”
　　他深深吸气，望着滔滔河水，逆气上涌，又是一口鲜血狂喷而出。
　　……
　　“千岁山……林千叶么？”
　　三日之后，大江下游，一个巨大的冰块忽然从水底浮现，又一下炸开，现出方元的身影。
　　“此仇不报非君子！”
　　他看了上游方向，冷笑一声，直接离开。
　　气息断绝如此之远，那林千叶却是再难找到自己了。
　　此时，自己剑阵未成，真要硬拼，还不是此人对手，那便只有君子报仇，十年不晚。
　　“现在千岁山必然已经追查我，倒是不宜再回沙州，给秦云姐弟带去麻烦……”
　　“所幸那不过一招闲子，先放着看看，说不定日后收获更大……”
　　这时打量周围，发现环境非常陌生。
　　追逃良久，再加上化冰水遁而逃，连他自己都不知道此是何处了。
　　“先找个地方安顿下来，再推演武功，增益剑阵……”
　　方元看了看天上的太阳，选了一个方向，开始赶路：“幸好梦界却是大乾无处不在，在哪里修炼并无丝毫区别！”
　　此时知道自己恐怕还在受到千岁山追捕，说不定还有大乾朝廷的暗中注意，当即用了点改头换面的手段，不过扭曲脸部肌肉，再染点头发，顿时变成了一个落拓中年的模样，按照水流方向走了几日，就找到一个小镇。
　　随意找了家客栈休息，再打听两句，才知道此地命为凤翔，乃是明州治下。
　　方元身家都带在山河珠中，听到之后也没有多说什么，又漫无目的地赶了半月路，这才随意找了一个小县城，用元晶开道，办了入籍手续，买了一间小院住下。
　　大乾掌控力还是很强，无论购买宅邸还是做事，没有一个光明正大的身份，终究要受到关注。
　　不过方元的做法也相当简单。
　　随意找一家普通大户，以入梦之法篡改记忆，变成远房亲戚，再用元晶开路，配合本地人脉，只要不是真正的凶徒，官府一般也不会死咬着不放。
　　以方元化身的中年人，自然是没有丝毫案底，得以成功过关，蛰伏下来。
　　“大乾到底不比别处，只要有着元晶，普通的灵米灵蔬，还有灵泉，都是应有尽有，还可送货上门……”
　　方元巡查了下厨房，十分满意。
　　倒不是不可以再买几个丫鬟仆役，不过他秘密太多，此地也不过暂时落脚，也就不必徒惹麻烦了。
　　“说起来……我在梦界中看到过，最适合梦师吃的米，还是黄粱米，所谓‘一梦黄粱’，可惜，这灵种乃是玄品高阶，等闲难得一见，到我日后有了灵地，倒是可以从梦界中收购一批来种种？！”
　　小县城中能卖的灵米，自然最高只有黄品，此时拿来补充消耗还是绰绰有余。
　　方元吃饱喝足，放下碗筷，来到静室之中，盘膝而坐。
　　冥思之中，神念又捕捉到了那个无所不在的梦界。
　　街道之上，光芒一闪，方元的身影就浮现出来。
　　“东胜州，千岁山！”
　　他来到四方石碑之前，出了几点贡献，顿时得到这势力的基本资料。
　　“千岁山，东胜州势力，门主龙虎真人，修习镇门功法‘龙虎镇狱诀’，已开辟八道灵脉，凝聚龙虎真身，是为真圣，名列东胜州龙榜第十三位！”
　　“副门主林千叶，八脉武宗修为，主修枯荣玄功、千叶手……名列虎榜第五！”
　　……
　　“还有一位真圣坐镇，的确麻烦……哪怕在梦界，要雇佣此等修为的梦师，代价也不是我所能承担得起的。”
　　方元想了想，联系了下风信子，将情况随口说了说。
　　“哦？道友竟然惹上了千岁山？”
　　跟他料想的反应一样，风信子声音淡淡，似乎没觉得多大不了。
　　毕竟，大乾太过广大，梦师逍遥，直接远走高飞，又有哪个能够奈何？
　　更不用说，他靠山坚挺，千岁山与之相比，不过小蚂蚁。
　　“其实千岁山不算什么，唯有那位龙虎真人是个人物，真圣啊……非七重以上的虚圣不可匹敌！”
　　风信子一叹。
　　虚圣七重，境界上还是相当于武宗七脉，灵士七窍，真实战力却远远超出。
　　方元不由默然，哪怕风信子，此时也不过三四重虚圣的境界，毕竟，练出丹灵，与创造生命，还是两个概念。
　　丹灵只是单独个体，有若剑灵一般，十分特殊，而真正的生命，却要能够自我生存繁衍，其中差距不可以道理计。


第256章 转生
　　“不过，我这里却有一法，包你安然无恙！”
　　玉牌之上，风信子的神念传出，带着庞大的自信。
　　“哦？愿闻其详？”
　　方元心里暗笑，已经猜到了什么，这风信子连丹灵都未突破，自然没有什么庇护他的能力，此时八成是要代表他身后的势力拉人。
　　果然，接下来风信子就道：“这次那龙虎山之所以敢得罪道友，完全就是因为道友势单力孤，我界盟乃是梦师五大势力之一，若道友肯加入，以你的资质实力，必然得到重视，区区龙虎山，又算得了什么？”
　　“我的资质？实力？”
　　方元一怔，这才想起。
　　自己上次在晖之界中的表现，不说抢眼，却与风信子这些老牌梦师相差无几，自然被当成了之前在隐藏实力。
　　“实际上，这是他们被世界压制，最多只能发挥五六成，我却是巅峰状态……”
　　风信子三四重的虚圣境界，被压制一半，自己全力发挥，看起来自然相差不多，但实际上，方元自家人知道自家事。
　　“想不到不经意间，就装了一回天才？”
　　他心里暗笑，这是却回答：“此事重大……还请让我考虑一段时日！”
　　“那是自然，不过我界盟乃是对梦师约束最少的一个，并且还有本人作为你的领路人，绝对能少走许多弯路的……”
　　风信子又絮絮说了几句，这才挂断神念传信。
　　“最关键的是……我梦师资质虽然不错，但还没有到那种绝世天才的级别啊……”
　　方元摇摇头，有些苦笑。
　　这风信子，八成将他当成那种天才了。
　　“真论起来，似乎也不是不行，不过此时修为还是太弱……恐怕一进入就没有多少自主权了……”
　　“还是要提升实力！”
　　方元退出石碑广场，来到一个角落：“界灵，我要申请一片独立空间，进行异世界定位！”
　　“叮，收到要求，扣除贡献一百点！”
　　一个机械而冰冷的声音闪过，旋即方元就发现自己位于一片空地之上，四周虚空都被封锁。
　　以此界之灵的实力，所分割出来的空间，恐怕真元灵士与真圣武者都无法打破。
　　“按照之前通界真人的方法而言，这定位第一步，就是需要一个空间作为后盾，梦师的真实梦境自然也行，但那就是拼命一搏了，远不如梦界来得保险！”
　　方元手掌一翻，一枚金色的果实就浮现出来，在周围，还有一圈密密麻麻的符文，化为金色的毫光，十分奇异。
　　但他却知晓，此并非真的果实，而是某一个世界的坐标，借体而化形罢了。
　　“如论提升实力，自然还是梦游万界来得迅速！”
　　上次的收获，着实令方元有些动心。
　　并且，他也看出来了，大乾法度森严，龙蛇盘踞，不到一定实力，冒然搅和只会惹来更大力量的注意，最终自取灭亡。
　　与之相比，梦游其它世界，却没有如此多的麻烦，并且机缘一至，立即就风云汇聚，值得一搏！
　　“我也不奢求能找到梦师源头的世界，只要再来几个晖之界一般的世界，让我能获得一些气脉，快速凝聚出几剑，也就心满意足了……”
　　方元看着周围的空间，不再犹豫，按照通界真人的顺序，开始在金色果实上飞点起来。
　　轰隆！
　　这金色果实一震，表面似乎燃烧起了金色的烈焰，大量的符文奔腾汇聚，如同江河一般席卷，又忽然一下炸开，形成了某个门扉。
　　一股吸力形成，方元的梦中形体当即有些身不由己地被卷入。
　　“嗯？”
　　方元还想仔细体会这种感觉，只觉脑袋一晕，一股巨大的破界之力传来，震荡不休，几乎令他思维都停滞。
　　不知道过去多久，眼前一亮，一个新世界赫然浮现。
　　……
　　这是一个充满了水的世界。
　　长江大河，沼泽湖泊，几乎遍布整个世界，陆地极少，被纵横交错的水系切割得支离破碎。
　　虚空之中，更是充满了浓郁的天地元力，当然，在这个世界，就被称为灵气。
　　七月初三，微雨。
　　水雾散去之后，荷叶之上遍布晶莹剔透的露珠，一粒粒滚入湖面，掀起丝丝涟漪。
　　哗啦！
　　微风吹过，荷叶翻滚，一片碧绿色直达远方，水天一色。
　　水花当中，一尾黑鲤鱼就跃出水面。
　　“嗯……看来这不是某一个大池塘，起码也是个湖泊！”
　　黑鲤鱼之内，方元的神念不断波动着，有些哭笑不得的味道：“想不到……这世界，竟然是异类为主的世界，我也转生成了异兽！”
　　不过，这对他而言，倒也没有什么，之前入梦也曾有过，很快就适应了没有手脚的感觉，凭着身体在水中游动，渐渐熟练。
　　又经过几次试探，顿时清楚了自己的处境。
　　自己所在，应该是一个野外大湖，面积极为广大，而自己附身的，却是一条黑鲤鱼，长不过一尺，也就是三分之一米，不大不小，钓上了也刚好可以做一盘菜。
　　大乾兽志有云：“鲤者，鳞有十字纹之鱼，鳍硬、有齿，唇边生须，杂食！”
　　再加上鳞片纯黑，差不多就是方元这时的形象了。
　　并且，这个世界的水域，似乎远远比他认知中的危险。
　　到处都有极为凶猛的鱼类与水兽，哪怕这片荷花塘，也并不怎么安全。
　　甚至，哪怕小小的鱼儿，都似乎有着一丝灵性，也不知道是否这个世界天地元气浓郁过头的缘故。
　　“既然为鱼，也得做水中霸主，当务之急，还是提升实力！”
　　方元在荷叶底游弋，借助阴影，将自己的身形潜藏。
　　“大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米、虾米吃叶泥！我现在不大不小，可先吃点虾米果腹……”
　　方元安慰自己，好歹没有变成虾米，沦落到吃泥的地步。
　　并且，河虾鲜美，生吞也没有啥。
　　当即找了一处，吞了几只虾米，又运气爆棚，捞到两条比小指还小的小鱼，也是一口吞了，慢慢消化。
　　等到腹中满足之意传来之后，他当即找了一处石缝休息，又开始摸索自己这个身体。
　　“属性！”
　　意念一动，一片光幕顿时浮现出来：
　　“姓名：方元
　　种族：黑鲤【十年】
　　精：0.3
　　气：0.3
　　神：3.3
　　职业：？？？
　　修为：？？？
　　技能：？？？
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　……
　　“好吧，果然是一条鱼了，倒是神元能保留十分之一，算是最高……”
　　方元见了，顿时无语。
　　他有属性异能，哪怕转世附体，也能飞快恢复力量。
　　但一条鱼要怎么练功？这实在是一个值得思索的问题。
　　“神元最高，那还是应当拾起梦师之道，精神类的秘法！”
　　好在他见识丰富，针对自己的情况，立即就有了决断：“还有，人类武功，此时已经完全不适用，不能拿来恢复，倒是上次在金龙君洞府中，找到不少妖修典籍，虽然还是世界不同，但这差异就很小了，改改大是可用！”
　　“当然，我现在的情况，必须蛰伏起来，否则随意被那条过路的巨无霸捕食就实在太冤了……”
　　方元暗自下定了决心。
　　就在这时，一大股暗流涌来，翻江倒海，将水底搅得一团乱。
　　“这是什么？”
　　一股强大的威压落下，那是水族上位者对下位者的天然霸权，似在召唤。
　　在荷花之下，诸多黑鲤、红鲤、草鱼、水蛇、虾贝蟹鳄，还有大量叫不出名来的品种，纷纷浮现，甚至排成队伍。
　　湖面之上，一片金波荡漾，万千鲤鱼的棘背，组成了翻滚的波浪，粼粼有光。
　　“水神老爷有召，水族即刻拜见！”
　　水流之中，一个青面獠牙的巡海夜叉浮现，脚踏巨蚌，手持一柄混铁双头叉，暴突眼、大宽嘴，仿佛一头癞蛤蟆，不时就抓着几条巨大的鱼虾之类，随手一点。
　　那被点中的鱼虾就地一滚，便生出手脚来，有了三分人样，只是就长得奇形怪状，鳞腮未去。
　　“点化？”
　　方元神念强大，死死压制住身体本能，躲在石缝中一动不动，看到这一幕，心里更是冷笑。
　　这点化之法，乃是大妖专门为补充部下所用，手段粗劣，有着残缺，所点化出来的水族不仅相貌狰狞，更关键的是灵智有失！恐怕一辈子就只能在小妖等阶上混了。
　　“若真是河神水神点化，我还可考虑一下，你区区一个巡湖夜叉……”
　　想到这里，方元藏得更加深了。
　　“吾——齐湖水君，今功行圆满，将恩泽八方水族，凡齐湖所属，皆可得机缘……”
　　良久之后，一个浩大的声音传来，带着难以言喻的威严。
　　“齐湖水君？看来祂便是此地的水神了，功行圆满，难道要飞升了？”
　　方元猜测着，又看到金光消散，诸多水族懵懵懂懂地洄游，还是打定主意，要当缩头乌龟。
　　以他此时的实力，不论前面有着什么利益，也难以一口吞下，反而说不定还要赔上一条鱼命。
　　与其去舍生忘死，不如乖乖躲老巢里修炼算了。


第257章 九变
　　齐湖大泽，荷花域内。
　　秋季到来，几乎所有鱼类都在大吃大喝，为过冬储蓄食粮。
　　一处荷叶飞快耸动，黑影浮现，凶威毕露，露出满口獠牙，竟然直接将一条水蛇一咬两截，飞快吞食。
　　血水外涌，那股凶悍之气，却是令周围水族纷纷逃散。
　　这黑影吃得甚快，并且饕餮一般，贪婪无度，刚刚将水蛇吃尽，又看上了周围的鱼虾，摆动鱼尾，飞快追逐，水花四溅，惊起一摊鸥鹭。
　　“吃！再吃！我新改进出的‘九变化龙诀’，最适合水族修炼，第一阶段就是胃口大开，增加消化能力，通过不断的进食，积攒能量灵气！”
　　这黑鲤，自然就是方元了。
　　此时，他又看了一眼自己的数据：
　　“姓名：方元
　　种族：黑鲤【二十年】
　　精：3.6
　　气：3.6
　　神：4
　　职业：？？？
　　修为：？？？
　　技能：九变化龙诀【第一变】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　这种数据，在小小的荷花域中，已经算得上不错，再加上几月来的胡吃海塞，此时他的身躯赫然已经长大到三尺，也就是一米来长，绝对算得上鱼怪了。
　　当然，在这个世界，各种妖族精怪都有，就还是排不上号那一类。
　　“【二十年】？看来这后面的年限，说的并非年龄，而是实力么？”
　　方元若有所悟。
　　属性栏有着固化异能，若是附体转世，还为人身的话，通过重拾技能，便可飞快恢复巅峰！
　　而哪怕身为异兽，在达到自己巅峰的属性之前，也是没有瓶颈，自然可以一路疯狂提升。
　　“这九变化龙诀，乃是我从金龙君龙宫那里看来的功法，最为适合此时的黑鲤之身，共分九层，前三变，都是鲤鱼变，而后依次乃是黑蛇变、蟒蛇变、巨虺变、虬龙变、蛟龙变、真龙变！传闻只要修成九变，不论何跟脚的水族，都可蜕化为真龙！”
　　“可惜，金龙君手上的法诀，最高也只到蛟龙，而前三变的功法，我也略作改进，更加适应这世界与鲤鱼身。”
　　“以我本体的属性固化，想必修炼到化龙大关之前，都不会有着丝毫瓶颈！”
　　方元眸子幽然，化身的黑色鲤鱼更是飞禽大咬，不论鱼虫蛇鸟，都是一口咬死，飞快吞了，转化为精元。
　　当然，他不会愚蠢到挑衅比自己更强者，哪怕比自己还要稍小一头的鱼类也是放过，只在方寸之间称王，专挑一尺以下的鱼类与水族，以量补质。
　　也不知道过了多久，只觉鱼腹中储存的热流突破了某个关口，一下流遍全身。
　　水域之中，顿时浮现一个小小的漩涡，当中一条黑色鲤鱼，原本三尺的体形暴涨，一下有了六尺长，也就是接近两米。
　　“第二变！”
　　方元眼中精光一闪，看向自己属性：
　　“姓名：方元
　　种族：黑鲤【三十三年】
　　精：6
　　气：6
　　神：6
　　职业：？？？
　　修为：？？？
　　技能：九变化龙诀【第二变】、控水神通
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“神通？”
　　属性的增长，早在预料之内，但看到这个神通，还是有些惊讶。
　　此时他略微冥思，顿时就见识海之内，几个符文出现，似是天地成就，带着至理。
　　不过此时能力十分羸弱，只能略微操纵水流，加快游速罢了。
　　“控水之能么？也不错了！”
　　若是普通鱼类精怪，大概就只能略微控制下水流。
　　但方元到底不是凡俗，凝思了一下，忽然间跃出水面，从鱼嘴里喷出一道水箭。
　　噗！
　　这水箭力道颇大，一只白色的水鸟原本正在休息，一下躲闪不及，被水箭命中，落入湖中。
　　方元顿时扑了上去，大快朵颐。
　　“此控水之能应该是跟随精怪修炼精深而不断增强的，我此时又领悟出水中加速、水箭、水枪、水罩防护几个小法，等到日后，威力还能不断增强……”
　　方元眼睛光芒一闪，发现了这梦中世界的大好处。
　　“虽然修为带不走，但对于水行的领悟，却是货真价实的……哪怕这次梦游什么收获都没有，回去之后，我也可以令水行之剑的汇聚加快五成，这就比什么都值得！”
　　晋升二变，拥有控水神通之后，方元凶威大增。
　　此时，哪怕是与他同等个头的大鱼，也敢悍然下手，毕竟此等鱼类，已经可以算是精怪，气血浑厚，一条抵得上等闲几十条、上百条！
　　而狩猎的范围，也从边缘一角，扩大到了整个荷花域。
　　“水枪！”
　　方元尾巴一甩，看中一条大青鱼。
　　此鱼虽然不如他，但也有五尺长，鳞片闪闪，在此片水域也是一霸。
　　他当然不会惧怕，直接上前，凝聚出一道水枪。
　　这是以水行组成，带着一股螺旋钻劲，最适合在水下攻伐。
　　果然，那大青鱼见得黑鲤鱼到来，先是吓了一跳，旋即凶猛地冲上前，正好被水枪命中，登时鳞片飞溅，身上破开一个大洞。
　　方元不会跟它客气，直接上前，将它神经一口咬断，置之死地，旋即又大口大口地吞食起来。
　　“好！不愧是精怪等阶的，这气血就是不比寻常，非同小可！”
　　方元吃着鱼肉，只觉其中精元大补，远超寻常，看来此大青鱼也能勉强算是精怪了，只可惜有些灵智未开，浑浑噩噩，只凭本能行事。
　　伴随着进食，方元顿觉自己积蓄飞快增加，体形不知不觉中，竟然又长了一尺，不由大喜。
　　“这九变化龙诀，前三变都是积蓄，我又没有瓶颈，还是尽快修成的好！”
　　他很快就将这大青鱼吃得只剩骨架，神念一扫，却又发现不对：“谁在那里？”
　　“啊……不要……不要吃我！”
　　下面淤泥翻滚中，一只磨盘大小的扇贝就浮现出来，似乎想喷水逃走。
　　“定！”
　　方元冷笑一声，这点控水之能，自然远远不是他的对手，被他用暗流抵消，游到扇贝边上，似乎在找地方下嘴。
　　“呜呜……你不要吃我，我不好吃的！”
　　一道神念波动从扇贝内传来，旋即有着一个阴神出现，乃是一名粉雕玉琢的小女童形象：“人家的肉很臭很臭的……”
　　“哈哈……你放心，你既然已经开了灵智，能神魂化形，我就不吃你了！”
　　方元也浮现出阴神，乃是一个黑衣少年的模样，以神念说着。
　　心里，也在感叹自然之妙。
　　面前这只扇贝，明显妖力不如之前的大青鱼，却能开启灵智，甚至化出阴神，这就很难得了。
　　相比而言，那青鱼就是俗物，哪怕妖族当中，对这等也不当成同类的。
　　“你真的不吃人家？”
　　小女孩明显没有多少经验，吓得眼泪汪汪的。
　　“真的不吃！”
　　方元强忍住笑。
　　此世灵气浓郁，神魂稍有所成，便可化出阴神。
　　只是这类精怪阴神还是天真，比如面前这小女孩，竟然大大咧咧地遁出，若自己真有歹意，直接就可灭了它的魂灵。
　　“那就好！”
　　小女孩肉乎乎的小手拍了拍胸脯，扇贝也是一张一合，露出雪白的蚌肉，里面似乎还有一粒明珠。
　　“白痴！”
　　方元的神魂上前，毫不客气地给她额头来了一下：“不要陌生人说什么就信什么，还有，这珍珠之光不要随意露出，会给你惹祸的！”
　　“哦！”
　　小萝莉抱着头，雪雪呼痛，看着神魂凝实，远远比她强大的方元，也是欲哭无泪。
　　“好了，你是怎么化形的？”
　　方元游到一边，随口问着。
　　“人家每天晚上都对着天上的月亮吞吐，久而久之就这样了！”
　　小萝莉似也感受到了方元的善意，挨近了一点。
　　“对月吐纳，帝流浆还是月寒精华？”
　　方元看着这天真无邪的小萝莉，倒是心里喜爱，直接摸了摸她额头：“我传你一篇功法，以后对月修炼，速度也能更快一点！还有，你既然没有名字，我就给你取一个，叫罗珠吧！”
　　言罢，直接一指，落在罗珠额头。
　　她微微一晕，似乎又明白了很多，甜甜地笑了：“多谢大哥哥！”
　　只是眉宇间，又有些黯然：“大哥哥为什么要吃那么多鱼呢？”
　　“因为我也是在修炼啊！”
　　方元看向远方：“只是道不同罢了！”
　　轰隆隆！
　　就在这时，水面之上，白炽色的电光闪过，乌云压顶，带来浓重的压抑感。
　　“又来了呢！”
　　落珠吓得直接神魂缩回扇贝，再也不敢出来，这是天劫之雷，哪怕隔着老远，又有湖水，依旧令她惊惧不已。
　　“嗯，最近这齐湖之中，落雷有些频繁了！”
　　方元的神魂却是不惧这点雷音，眸子幽深，再联想到之前水君的传音，顿时多了一点时不我待的感觉。
　　“若等我修炼突破，这摊浑水，还是可以去趟趟的，也算碰碰机缘！”
　　水君内部功行圆满，外面却有天地人三劫！
　　之前散财，恐怕也是为积攒功德故。
　　只是外劫浩大，岂是能轻易度过的？这又是满湖水族与其它觊觎者的机会了。


第258章 化蛟
　　自从与罗珠相遇之后，方元探索范围不断扩大，也渐渐认识了附近的几头大精怪。
　　要称大精怪，不仅肉身要强悍，并且还要能出阴神，开启灵智。
　　这种对象，方元自然不会冒然下手，反而曲意结交，获得了不少信息。
　　而他最喜欢的，还是之前大青鱼那种气血雄浑，却浑浑噩噩的水族。
　　一圈吃下来之后，身躯已经膨胀到一丈，三米多长，随意游动，湖面就泛起波澜，堪称一方水霸了。
　　若是换成其它小河小湖，一怒兴风作浪，掀翻船只若等闲尔，说不定还能混个水龙王的名头呢。
　　当然，齐湖之中藏龙卧虎，这点修为，还是只能算寻常。
　　“再来一头！”
　　方元在湖水中游弋，浑身洋溢着黑光，普通尺许长的小鱼，此时已经根本看不上了。
　　“我现在浑身元气汹涌，只要再吞一头精怪，必然可以进入第三变的境界！”
　　这是质的飞跃，普通鱼类，就不可行了。
　　“难道要朝那几头大精怪下手？那必须一击必杀，不能让消息传出去啊，否则就有些麻烦……”
　　方元吞食其它鱼类修炼，还没有什么，但对已经开了灵智的水族，无缘无故上去打杀吃肉，那就的确有些犯忌讳。
　　以他此时的实力，也远远未到能对抗这潜规则的地步。
　　方元不断游弋，寻找着目标，不知不觉中，就来到罗珠的领地。
　　这时神念一扫，顿时大怒，一甩尾巴，飞快地游了过去。
　　“你这贱婢，还不速速将珍珠交出！”
　　在前面水域，罗珠的扇贝死死闭着口，里面隐约还可以见到一个抱头恸哭的小女孩。
　　而在外面，则是一条凶狠的锯齿鲟，比方元还要长一头，体长如梭，吻部若剑，边缘处满是锯齿，尾鳍上还有一圈荆棘，一个阴神立在头顶，乃是脸颊尖尖的中年人模样：“贱婢！给脸不要脸，我也只有破了你的贝壳，打得你形神俱灭了！”
　　它速度飞快，往后一游，对准了扇贝，仿佛利箭般窜出。
　　砰！
　　巨震当中，扇贝上就多了一个深深的伤口，罗珠尖利的哭泣声响起。
　　“大胆！”
　　虽然弱肉强食，天经地义，但一方有交情，一方没有交情，那又大是不同。
　　眼见这锯齿鲟又要再度撞击，方元猛地冲出，狠狠撞在它腹部，满口锋利的牙齿咬下。
　　咔嚓！
　　这牙齿乃是他修炼得来，又为了撕咬消化，专门强化过，雪白锋利，宛若百锻精钢，当即就在锯齿鲟小腹处开了一个大口，狠狠咬下一块肉来。
　　“啊……你竟敢！”
　　尖脸中年惨叫一声，魂归本体，锯齿鲟眼中冒出凶光，凶猛扑来。
　　“水枪！”
　　方元神念一动，两道螺旋水枪浮现，沿着伤口狠狠刺入，搅动内脏。
　　“不可能……”
　　一道精神波动从锯齿鲟眼中传出。
　　虽然体形差不多，但它乃是天生的捕食者，对于普通鲤鱼，自然占据绝大优势。
　　无论如何也想不到，这头黑鲤鱼，竟然是如此异种！
　　这时凶性发作，不退反进，直接扑上，要跟方元肉搏。
　　“哈哈，我会怕你？！”
　　方元的属性自己知晓，此时完全是水中一霸，论肉搏，就连那条大精怪猪婆龙都是不惧，直接一甩尾巴，啪的一下，将这锯齿鲟抽得七荤八素，又趁机上前，张开血盆大口，每一下都从它身上狠狠扯下一大块肉来。
　　“道友饶命！道友饶命！”
　　几次硬拼之后，这锯齿鲟吃了大亏，被方元狠狠压制住，不得不现出阴神求饶。
　　“哼，你要害我好友，我可容不得你！”
　　方元眼珠一转，义正言辞地喝道，一口咬碎了这锯齿鲟的脑门。
　　“啊……”
　　尖脸中年惨叫一声，神魂就要遁走。
　　虽然失去肉身之后，阴神必然缓缓消亡，但若有着机缘，也未尝没有活命的希望。
　　方元当然不会留此大患，直接现出神魂，一挥手，一道水箭飞出，带着神魂之力，将这阴神打散。
　　“这就是送上门来的了！”
　　看着这头精怪鱼身，方元大喜，直接开始大快朵颐起来。
　　只是吃了一半，体内的热流就仿佛突破了某个关口，一下流转全身。
　　属性栏中，数据顿时一变：
　　“姓名：方元
　　种族：黑鲤【六十六年】
　　精：12
　　气：12
　　神：12
　　职业：？？？
　　修为：？？？
　　技能：九变化龙诀【第三变】、控水神通【二级】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“果然，突破了第三变！这六十六年，莫非指得是修为，我此时实力，堪比修炼了六十多年的精怪小妖？”
　　方元看着属性栏，若有所思。
　　“大哥哥！”
　　扇贝张开，罗珠怯生生地迎了出来。
　　“让你不要展露明珠，看看，惹祸了吧？”
　　方元心情大好，宠溺地指着小女孩的额头。
　　“人家知错了嘛！”
　　罗珠扯着方元的袖子，又好奇地看着他的本体：“咦？大哥哥你的体形怎么变了？还有这胡须！”
　　“这是纯化，灵气积蓄足够，接下来就是凝练的阶段！”
　　方元的阴神也看向自己本体。
　　他鱼身原本就有着丈长，此时反而体形缩短了一尺，乃是体内的能量被提纯之缘故。
　　虽然如此，鳞片闪闪，胡须变长，反而显得更加精练，特别是，水系神通，又增强了。
　　“九变化龙诀，前三变都是打基础，要突破第四关，却有一个疑难！”
　　方元看着体形变得修长精练的黑鲤之身，有些沉思。
　　化龙诀要突破第四变，有着一个大关卡，名为鲤鱼跃龙门。
　　这就涉及到肉身变化，非同小可。
　　毕竟，若顶着鲤鱼之身，撑死了也就一河野大妖，唯有越过龙门，获得一丝龙性，日后前途才是不可限量。
　　“真算起来，我这黑鲤之身，还算是占了便宜的，至少也算龙属，有着那么一丝化龙之机！若是穿成螃蟹河虾之类，那才真的要哭了。”
　　咔嚓！
　　就在这时，湖面之上，一声巨响传来，紫色的雷光落下，宛若天柱。
　　与之前绝不相同的威压，顿时凝滞而下。
　　“这是……”
　　方元顾不得与罗珠说话，直接浮出水面。
　　就见漫天鱼鳞云，遮蔽日月，又有一道道电蛇狂舞，化为雷霆，向着湖中心劈去。
　　“这就是天地之威！”
　　此种景象，不论见过几次，还是心头震撼无比。
　　“水君，终于要渡劫了！”
　　这时，湖面一阵波动，又有各种精怪浮现出来，看着这雷，都是惊骇。
　　不过，水族再多，此时也只能龟缩在形体之内，能如方元一般，阴神依旧浮现出来的，寥寥无几，连罗珠都做不到。
　　唯有一名白须老者，喟然一叹。
　　在他旁边，还有一个黑面大汉，气息苍莽峥嵘。
　　“归兄、朱兄！”
　　方元过去，翩然一礼。
　　两人不敢怠慢，纷纷回礼：“恭喜方道友，修为又更进一步！”
　　这两人的本体方元都认识，乃是附近的大精怪，之前突破不能之时，还打过它们的主意。
　　白须老者名为归中，本体为一头绿毛龟，年纪最长，几有千岁，而那朱兄本体却是一条猪婆龙（鳄鱼），与方元一般，依靠血食，崛起甚速。
　　此时，看着雷霆，都是面色凝重至极。
　　“水君渡劫？”
　　方元故作疑惑：“还请两位解惑。”
　　“唉……”
　　归中叹息一声：“这齐湖水君，本体乃是一条青蟒，虽然有着龙性，也曾行云布雨，恩泽一方，但终究不是蛟龙！”
　　“蛇百年为蟒，蟒五百年化龙……唉，水君辛苦修行五百年，又有大功德在身，要化龙，还是少不得这一层雷劫！不仅如此，雷劫当中，又有人劫，就不知道水君大人能否度过了……”
　　方元沉默。
　　这数百里齐湖，还有水府大位，的确会引来很多觊觎。
　　“之前水君以功德相抵，略微延迟天劫，也不知将人劫消弭没有……此时拖无可拖，天雷落下，只有硬抗了……”
　　就在归中声音落下的一瞬，远处，又有一道紫雷落下，内外澈白，光照百里，宛若天柱一般。
　　在天雷中心，隐隐有着一条黑影，挣扎咆哮，传出嘶吼。
　　吼吼！
　　蓦然间，一声充满威严的龙吟响彻。
　　整个齐湖范围之内，灵气蜂拥而来，汇聚到黑影身上，连天雷都晃了一晃。
　　“好！”
　　归中见此，脸上露出一丝喜色：“水君大人积蓄深厚，又有这满湖灵气之助，再加上功德削弱天劫，这次当有七成指望！”
　　只是，他话音刚刚落下，就见数道黑气冲天而起，宛若狼烟，充满了不怀好意的味道，向水君撞去。
　　特别是其中几道，明显也是齐湖中的大妖，将蜂拥而至的灵气打断。
　　轰隆！
　　最后一雷落下，正中当中的龙影，充满绝望与悲愤的龙吟立时在所有水族心底响起。
　　“水君……”
　　归中怔怔看着，见到一条蛟龙落下，身体断为两截，又有数道黑气围攻而上，不由默然无语。
　　“嘿嘿……嘿嘿……”
　　旁边，本体为猪婆龙的大汉却是冷笑数声，暗蕴一丝慌乱之意，毕竟，他也是龙种，今日之水君，未必不是明日之他的写照！


第259章 福祸
　　哗哗！
　　雷劫过后，鱼鳞云散去，化作普通的乌云，黄豆大小的雨点铺天盖地般砸落，倾盆如注。
　　一道赤红光柱直冲天空，将湖水映照得一片血红。
　　绝大的诱惑传来，荷花域范围内的水族都是蠢蠢欲动，特别是猪婆龙，眼珠都泛出红色。
　　“唉……水君看来是真的陨落了，此乃龙血现世！”
　　哪怕那齐湖水君还未正式化龙，也有着一丝蛟龙之血，虽然还远远比不上真龙之性，但对于很多水族而言，也代表着成龙之机，珍贵非凡。
　　哗啦！
　　仿佛发令枪响起，诸多鱼群疯了一般，向湖中心涌去。
　　“此物……还望两位莫要与我争夺！”
　　朱姓大汉咆哮一声，身体化为一道流光，没入水面。
　　旋即，一条体长两丈的猪婆龙出现，浑身笼罩着一层厚厚鳞片，如同铠甲一般，摇头晃脑地向湖中心冲去。
　　“归兄为何不动手？”
　　方元望着归中，意味深长地笑了笑。
　　“湖中争夺激烈，还有那几头大妖，老朽区区一把老骨头，又能如何？并且……老夫脚步太慢，怕是连汤水都分不到……道友为何不去？”
　　归中笑着答了，一点好奇的目光就落在方元身上。
　　“那里风高浪急，怕会卷走了我！”
　　方元同样微笑。
　　实际上，鲤鱼跟龟，虽然不算龙种，但也算眷属，天生便有着一丝化龙之机，不假外求。
　　因此，他跟这归中，都还能稳坐钓鱼台。
　　便是方元，哪怕之前有着浑水摸鱼的想法，在见到这天劫与那些大妖之后，此时也是尽数收敛了。
　　以他目前的修为，到齐湖最中心争夺，基本便是送菜。
　　也唯有那条猪婆龙，哪怕开了灵智，仍旧被本能吸引，这次前去，是福是祸，还当真不好说的。
　　“若道友无事，我先回去修炼了！”
　　方元说完，阴神回归，巨大的黑鲤一甩尾巴，招呼罗珠一声，渐渐沉没下去。
　　归中蓦然不语，眼中泛出精芒：“不骄不躁，面对此等大诱惑，却丝毫不动心，这黑鱼之性，当真深不可测……”
　　他看着湖中心，又是冷笑一声：“龙血？嘿嘿……真以为水君流出的血液，就是蛟龙之血了，真正的龙性，哪有如此好得？”
　　在他身下，庞大的黑影浮现，背上竟然隐约带着一丝金色，赫然是一只巨大的绿毛龟。
　　“水君身死，这齐湖，又要动乱起来了，老夫何必掺这趟混水？去休去休！且做个百年的春秋大梦再说……”
　　阴神一闪，顿时化入龟背之中，消失不见。
　　咕噜！咕噜！
　　大量气泡冒出，这绿龟就仿佛一块巨石般，缓缓沉了下去。
　　……
　　“龙性又岂是如此好得的？”
　　安抚了小罗珠之后，方元摇头摆尾地离开，阴神同样在冷笑。
　　他的黑鲤之身虽然也有激发龙性的机会，但概率太小，若能得到蛟龙真血，也是脱胎换骨，前途大大拓宽。
　　“但普通蛟血，反而是剧毒，要在其它大妖环视之下争夺那一丝真血，又何其难也！”
　　方元惬意地划着水，又吞了一条小鱼：“我还是静静看戏好了……”
　　时间一晃，就过去七日。
　　那条猪婆龙果然一去不复返，倒是还有几条鱼怪回来了，虽然都没有争夺到龙性，但也算走运，没有与同类一般，被蛟血毒死，反而获得了一些好处，一个个长得膘肥体壮，元力雄浑。
　　方元见了，自然立即大喜，马上做下决定，以后的主要狩猎目标，就是这类异种怪鱼了。
　　哗啦！
　　水底之下，暗流涌动，化为螺旋水枪，狠狠将一头白鱼洞穿。
　　这条白鱼有着丈许长，体形比方元还要庞大，更加重要的是，鳞片上带着丝丝金光，可见不凡。
　　方元也是依仗着自己属性强横，又用控水神通，这才终于将对方磨死。
　　“这些幸运儿虽然未曾获得蛟龙真血，激发龙性，但好歹身上也沾惹了蛟龙气息，获得了好处……蚊子腿上也是肉，我这样聚沙成塔、集腋成裘，终归能增加一点跃龙门的可能……”
　　他看向自己身躯。
　　只见原本八尺长的黑鲤鱼，此时已经浓缩到三尺三寸三分，鳞片上湛然有光，带着一丝暗金色，鱼须修长，身体的每一寸都是无比完美，增一份嫌长，减一分嫌短。
　　“终于到了如此地步么？”
　　方元隐约有着感觉，自己应该已经到了鲤鱼的极限，顿时看向属性栏：
　　“姓名：方元
　　种族：黑鲤【九十九年】
　　精：17
　　气：17
　　神：17
　　职业：？？？
　　修为：？？？
　　技能：九变化龙诀【第三变】、控水神通【二级】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　……
　　“哪怕此世界灵气充沛，百年也就是鲤鱼的极限了，我此时到了这个阶段……要么越过龙门，海阔天空，要么就只能化为尘土！”
　　“当然，最需要考虑的，还是这个世界，能对我本体有着什么助益？或者说，能从这个世界获得什么……”
　　方元早已尝试过，这个世界的规则比晖之界更加严苛。
　　不仅与真实梦境的联系被削弱至极限，连调动剑气都困难，更是绝难收摄什么。
　　“龙珠、龙性……又或者天地灵脉……还有那水君之位，又不知有何奥妙，可有神敕之类……”
　　这些东西，经过他思考，倒是可以尝试下收摄入真实梦境之中，看看能否带走，但一切的前提，还是实力。
　　没有实力，别说搞到这些，就是连自保都难！
　　正思索间，前方忽然突出暗流，大量水族追逐着，直向荷花域冲来。
　　“道友救我！”
　　最前面的，赫然是那条猪婆龙朱通，浑身开满伤口，染红一片。
　　看到方元，顿时眼睛大亮，直冲而来。
　　“该死！”
　　方元神念一下暴怒：“朱通！你敢祸水东引？”
　　“水枪！”
　　一念之间，六七道水枪形成，笔直向猪婆龙捅去。
　　以他此时的神念，外加控水神通，所发出的水枪哪怕比起强弓硬弩，乃至船头鱼炮而言，都毫不逊色！
　　噗噗！
　　哪怕是猪婆龙的鳞甲，这时也抵挡不住，直接炸开血洞。
　　朱通的阴神浮现，惨笑一声：“想不到……我最终死在道友之手……”
　　肉身既死，神魂也难以持久，这大汉身影渐渐消散，只是叹息之中，一道金光就飞出，印入黑鱼额头。
　　“这是……”
　　方元神念大量汇聚，若是此金光意图不轨，立即就要反制。
　　但这时细细分辨，却只是一副地图。
　　“那光……兀那黑鱼，快将水君秘府的藏宝图交出来，否则某家直接吃了你！”
　　后面追兵当中，一个脚踏巨大扇贝的巡湖夜叉浮现，凶神恶煞，居然还是上次那一头。
　　“水君秘库？”
　　方元望着猪婆龙的尸体，默然不语。
　　看来，这猪婆龙运气倒是不差，居然得到了这个好处，只是福分一下消耗太多，没有命去享用了。
　　当然，此时将宝图交给方元，也不是要帮他，而是要害他！
　　看这巡湖夜叉的脸色就知道了，就算方元乖乖听话交出，也免不了被灭口的下场。
　　毕竟，这藏宝图烙印在神念当中，任何人接过都是一瞬间记下。
　　“走！”
　　对方身上磅礴的妖力，还有诸多水族精怪相助，都给方元带来了很大的压力。
　　见此，他直接一甩尾巴，飞快遁走。
　　“呔！哪里走！”
　　这些水族精怪，毕竟还有点天真浪漫，直到方元转身，跑出老远的时候，夜叉才反应过来，气得七窍生烟，铁叉一指：“定！”
　　一道幽蓝色的光芒飞出，在水中一下扩散，凝滞一片水域。
　　方元身上，却是金光一闪，一甩尾巴，数道水枪就向后爆射，自己则是飞快消失不见。
　　这荷花域，已经不能多待了。
　　“这黑鲤……”
　　巡湖夜叉一怔，旋即铜铃般的眼珠中就闪过精芒来：“似乎不是凡品啊，给我追！”
　　“还有，它来历跟脚，都给我查清楚了，大妖老爷们要的东西，怎么能落在它手上？我要它在这齐湖之中，寸步难行！”
　　……
　　“见鬼，你不惹事，事自惹你！”
　　这次可真是闭门家中坐，祸从天上来，方元飞快游走，更是郁闷非常。
　　他此时已经达到了九变化龙诀的第三变，属性恢复近半，一下爆发，自然远远比普通灵鱼凶猛迅捷，逃跑得也快。
　　毕竟，那头夜叉，此时的自己恐怕还不是对手。
　　“逍遥的日子，一去不复返了啊……”
　　方元有着预感，这次的事情，绝对不会如此结束。
　　接下来被满湖搜捕与追杀，是肯定的了，猪婆龙的下场是那样，自己恐怕也好不到哪里去。
　　“必须离开了！”
　　他立即下定决心：“并且……既然它们如此紧张这藏宝图，那我就去拿了，说不定运气好，还能有着点惊喜呢！”
　　天赐不取，反受其咎！
　　这藏宝图虽然是猪婆龙构害自己之物，但只要自己实力坚挺，能取出来，那又变成了自己的福缘。
　　祸兮福之所倚，不外如是哉！


第260章 秘境
　　齐湖之底，有着一处水宫，乃是原本水君居住之所，灵气盎然，金碧辉煌，外面又有大阵防护，固若金汤。
　　大厅之中，珍珠美玉遍地，光华灼灼，映照出一队穿着薄纱，体态婀娜的蚌女贝女，正合着乐章翩翩起舞。
　　几个位置之上，灵果灵酒堆满，觥筹交错，正开着一个宴会。
　　只是这主人，就并非原本的齐湖水君了。
　　“白兄！请！”
　　在场的主要便是三名大妖，身上气息凛然，一个面上遍布花纹之人就向主位上的白衣青年敬酒：“老哥哥在此预祝你早日炼化神敕，登上水君之位了！”
　　这三头大妖，便是这次出手的主力。
　　白兄名为白关，本体乃是一条蟒蛇，而另外两个一是水牛得道，一是鳄龟成妖，都有着跟脚。
　　这次阻击齐湖水君，早已分配好了，白关出力最多，得了神敕与水府，至于水君身上的材料与龙性，就被剩下的两个大妖瓜分。
　　“承你吉言！”
　　白关微微一笑，体内一道神敕符箓起伏，有些深不可测的味道：“前水君乃是我同族，若不是我劫数将至，急需这神敕，这次也不会动手……”
　　“倒是前代的余孽，还必须清扫干净！”
　　旁边鳄龟化身的大汉吃了整猪整牛，又痛饮一坛子一坛子的佳酿，满足地打了个酒嗝，这才说着：“此君心思深沉，未必没有布置！”
　　“这我倒是知晓……”
　　白关道：“我得了水君神敕，已经大略有着感应，前代早在雷劫之前，就布置留下了几处秘府，应当是为东山再起所做的准备！”
　　“东山再起？”
　　水牛化身的大妖顿时尖叫起来：“这万万不许！”
　　若不是他们趁着齐湖水君渡劫之时发难，没有一个会是对方的对手。
　　“你不许也无用，这便是此方天地的规则，以前代的功德，总有一线生机！”
　　白关摸了摸唇上的两撇胡须：“当然，能否重修到龙身，还是要看机缘，并且，这水君之位，也收不回去了。”
　　他占据水君大位，便可调动五百里齐湖灵气，非同小可。
　　这是天地伟力，加持一人，哪怕水君立地复活，没有神敕，威能也要顿减，就更不用说转世重来了。
　　“话虽如此，但还是必须斩草除根！”
　　几名大妖对视一眼，眸子里都带着杀气。
　　“水君大人，巡湖夜叉哈哈儿求见！”
　　饮宴过后，一名水族进来，趴在地上，恭敬行礼，赫然是那头追捕猪婆龙的夜叉。
　　“何事？”
　　严格说起来，白关还未彻底炼化神敕，最多只有一半位格，但一言一行之中，还是带着极大的威严。
　　这哈哈儿顿时颤栗着，将追杀猪婆龙，还有方元的事情说了。
　　“一条黑鲤？夺走了藏宝图，甚至你还让它跑了？”
　　白关听此，微微皱眉：“废物！”
　　“水君饶命！水君饶命！”
　　哈哈儿立即变成了磕头虫。
　　“那猪婆龙趁乱，也得了水君的一处秘府地图，虽然不是最重要的那处，但也不可不防！”
　　白关训斥之后，直接沉吟起来：“我得了神敕并开始炼化，已经得了一半水君位格，对于齐湖之中的秘密节点，虽然不能立即知晓，但也有着大略感应！那几处秘府都是小事，最重要的，还是这龙宫之中，藏着一处秘境，乃是前代最后的依仗，必须废去！”
　　这白蛇极有决断，立即说着。
　　……
　　与此同时，方元也按照地图的指引，来到了一处水域。
　　齐湖广大无比，此处水域却十分偏僻，最关键的，还是灵气稀薄，连鱼群都很少来。
　　甚至，内里暗流汹涌，乃是一处凶险之地。
　　“按照图录指引，应该就是这处？”
　　方元游过几株珊瑚树，又避开几道暗流，顿时来到一处湖沟边上。
　　“水君的秘府？不知道里面会有何物？”
　　这水沟深深，方元凛然不惧，直接下潜。
　　水沟底下，是浓密到极点的黑暗，容纳一切，包裹一切，充满了一种大恐怖之意。
　　咕噜！咕噜！
　　也不知道过去多久，边上，大量水泡冒出，一对探照灯一般的目光就浮现出来。
　　“嗯？”
　　方元身形一闪，避过了攻击，神念探出，就观测到袭击者修长的体态，似是条鳝鱼。
　　“水行护罩！”
　　他神念一动中，浑身就罩上了一层半透明的防御，水流汇聚在身周，如同屏障。
　　砰砰！
　　这防护刚刚凝聚，凶猛的撞击就不断传来。
　　大量凶狠的目光浮现，将方元围在中间，仿佛狼群。
　　“这是……进了鳝鱼窝么？”
　　方元心里苦笑一声，从身体周围，立即射出大量密集的水箭。
　　噗噗！
　　大量的鳝鱼身上被开了孔洞，狼狈逃走或下沉，顷刻间不见踪影。
　　“嘿……乌合之众！”
　　方元一摆尾巴，神念探出，按照地图上的指引，来到一处水洞。
　　“便是这里了……”
　　他咬了咬牙齿，直接进入。
　　嗡嗡！
　　下一刻，光明传来，周围场景顿变。
　　仿佛刚刚进入的洞口，是一个无形的结界，突破之后，才能得见这里的真面目。
　　出现在方元面前的，赫然是一座由云雾组成的大阵，吞吐水灵之气，运转不休。
　　“阵法？”
　　他眼中露出感兴趣之色。
　　这防护阵法只能说一般，但对一干水族而言，也算不错了，不过，对于他这个曾经学了不少阵法的梦师而言，还不是什么大问题。
　　“马上破阵！”
　　方元一摇尾巴，进入了紧张的工作当中。
　　……
　　水君龙宫之底。
　　白关、水牛、鳄龟三名大妖站在一处阵法之前，都是倒吸一口凉气。
　　“厉害！厉害！”
　　水牛大妖的眼睛瞪成了铜铃：“想不到那青蟒，在阵法之道上也有着如此造诣。”
　　“此处，实际上也是整座龙宫的中枢，没有它，我只能开启一些外围建筑，哪怕得到了神敕，都是如此……”
　　白关幽幽一叹，看着前面顶天立地的十二根玉柱，以及周围的浓雾：“这禁制厉害，哪怕我们也只能依靠修为慢慢地磨。”
　　这三头大妖都是野路子，面对阵法一抹黑，只能用着笨办法。
　　霎时间，三道巨大的黑气浮现，开始在云雾上慢慢消磨。
　　……
　　“这禁制，外面简单，里面就要复杂点了！”
　　黑鱼头顶，方元的阴神浮现出来，注视着面前的一个七彩禁制。
　　破掉外面的云雾大阵之后，他顿时来到此处，透过禁制，还可以见到后面隐约的琼楼玉宇之场景。
　　“水君不愧是水君，随手布置的一处秘府，便如此富丽堂皇，那龙宫又该有着怎样的恢宏？”
　　方元阴神眸子中精光闪烁，笔直射入禁制之中。
　　呼呼！
　　七彩禁制一下光华流转，由绿至红，又转为玄黑之色。
　　“幸好，这只是一个五行阵法的变种！”
　　试探过后，他面上当即多了一丝喜色。
　　原本方元于阵法之道就有些涉猎，后来为了凝练八门剑阵，更是投入诸多心血，虽然称不上什么阵法大家，但破解如此一个小阵加禁制，也是手到擒来。
　　“封禁，传送？”
　　摸索了片刻之后，方元顿时沉吟起来：“这禁制，竟然还与另外一处阵法相连？牵一发而动全身？幸好，传送之后，还可以回转！”
　　他看着后面那片若隐若现的宫殿，面色就变得阴晴不定起来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　就在此时，禁制之上，清脆的响声传来，令方元面色一变：“不好！其它位置的传送阵也要被惊动了？”
　　一念至此，他当即不再犹豫，鱼身向前一撞。
　　轰隆！
　　下一刹那，天地立变！
　　一阵传送的晕眩过后，方元发现自己赫然处于一座白玉铸成的巨大宫殿之前，脚下乃是复杂的花纹阵法。
　　不仅如此，外界，轰隆隆的声音不断传来，三道粗大的妖气宛若狼烟一般冲天而起。
　　“那是……妖王！？”
　　方元瞪大了鱼眼。
　　与此同时，外界，白关三头大妖，也是目瞪口呆地盯着宫殿前浮现出的黑色鲤鱼。
　　它们一路破阵，好不容易才将阵法慢慢磨灭，就差最后几步，谁知道突然间就有条黑鱼冒出来。
　　“该死！”
　　方元一瞬间汗毛倒竖：“原来这水君的秘府中，都有一道阵法，联通的便是这里，连大妖都要觊觎的所在？”
　　他一咬牙，望了一眼阵法，猛地向大殿中冲去。
　　“吾乃水君，那黑鲤鱼，你要做什么？”
　　白关看到这一幕，眼睛都要红了，与其它两妖疯了一般地冲击阵法，还在一边蛊惑：“臣服我，我让你做水将军，统管所有水兵，一人之下，万人之上！！！君无戏言！”
　　“滚吧！”
　　方元翻了一个白眼，游进大殿。
　　轰！
　　一进入其中，惊人的威压就传递而来。
　　在黄金铺就的台阶上，赫然横卧着一条青龙的遗蜕，惊人的龙威四溢。
　　“这……这是真龙！”
　　这龙鳞片金青，双角四爪，威严满满，令方元一下就确认了身份，旋即，他就看到了在青龙头部，一枚金珠绽放光华，龙威赫然是从珠中传出。
　　“龙珠！”
　　他游过去，直接将金珠衔起。
　　哗啦！
　　取走龙珠的过程惊人的顺利，而随后，整条青龙遗蜕顿时化为了飞灰。


第261章 闯关
　　“那是……真龙遗蜕？龙珠？”
　　取走龙珠之后，不仅青龙灰飞烟灭，就连白玉大殿，也是开始自毁。
　　外界，三名大妖看到这个，眼珠都要暴突出来。
　　“小黑鱼，你保不住它的，将它给我！”
　　白关嘶声说着，身上绽放出金色符箓的光辉。
　　“我又不傻！”
　　方元看了一眼其它几处藏宝所在，略有些可惜，却还是冲到了广场之上，启动他来时的阵法。
　　“不好，这黑鱼竟然懂阵法？”
　　白关咆哮一声，背后浮现出一条白色大蛇的虚影，猛地一撕。
　　呲啦！
　　终于，大阵最后一重似不堪重负，轰然破碎。
　　“休走！”
　　三名大妖立即向方元飞扑而来。
　　“可惜，太晚了！”
　　方元淡笑一声，身影顿时在光芒中消失不见。
　　轰隆！
　　下一刻，惊人的妖力，顿时就将广场摧毁得七零八落。
　　“啊啊！那条黑鱼，该死的黑鱼！”
　　白关咆哮着，歇斯底里地咆哮了起来：“不要让我抓到你，否则，我要让你后悔来到这个世上啊！！！”
　　后面，水牛与鳄龟都是面面相觑。
　　作为齐湖中有数的大妖，竟然被一条小鱼当着它们的面悠哉悠哉地捷足先登，实在是耻辱。
　　更不用说，还有如此大的损失。
　　一时间，各自目中都是凶光闪烁。
　　……
　　湖沟秘境之中。
　　方元一道水箭飞出，将阵法禁制彻底破坏，也是长松口气：“好险！”
　　若是他晚走一步，此时变成三名大妖的瓮中之鳖，那恐怕也唯有放弃这次梦游世界了。
　　直到现在，才有心思来细细打量这龙珠。
　　这金珠只有拇指大小，内蕴金光，又带有龙威。
　　若不是方元乃是异界之人，神魂强大，恐怕根本无法拿走。
　　“此龙珠，蕴含龙元，可谓真龙的一身精华所在，正因为内敛至极，所以坚不可摧，现在的我如果吞下去，恐怕根本消化不了……”
　　方元眼珠转了转，附身的黑色鲤鱼还是毫不客气，一口就将龙珠吞了下去。
　　“不管了，反正就当吞个结石好了，这也是没办法的事，毕竟我浑身上下，哪里还能藏东西？”
　　这藏珠入腹，还有一桩好处，那就是龙珠上的龙威，此时就被隔绝，关键时刻，方元还可以放出来，唬人是足够了。
　　方元动了动，觉得还算满意：“这龙珠，恐怕要等到六变境界以上，才可缓缓消化，不过此时在我体内，对于激发龙性，应当也有着一点帮助吧？”
　　他摇头晃脑地游出水沟，认准方向，开始跑路。
　　不跑不行！
　　之前夺走地图还算罢了，这次当着那三个大妖的面，拿走龙珠，当真可是将它们得罪死了。
　　恐怕从现在开始，整个齐湖之内的水族都要沸腾起来，开始大肆搜索一条黑鲤鱼吧？
　　“齐湖待不下去，这时唯有远走高飞了……”
　　齐湖有五百里，却并非一个死湖，正相反，由于四通八达的水路，齐湖与诸多水系都有着连接。
　　方元看也不看，随意选了一个最近的安江水系，开始向江口游去。
　　水君再厉害，也不过齐湖范围，若自己跑出齐湖，那三头大妖也只能干瞪眼。
　　“只是必须舍弃荷花域的优异环境，有些可惜！”
　　方元一边胡思乱想，一边飞快赶路。
　　不得不说，现在他的体形不过三尺三寸，这种程度的黑色鲤鱼，在齐湖中当真是一点都不显眼，反倒是看到不少黑色鲤鱼，因为跟他有些相似，便横遭祸患。
　　“快了！”
　　发现已经开始全湖大索之后，方元更加注意隐蔽自己的身形，此时看着某个方向，眼眸中就露出喜色。
　　这里，距离安江的入湖口，已经没有多少距离了。
　　哪怕是在水中，方元也可以感觉到暗流涌动，带着泥沙与营养，从某处源源不绝地涌来。
　　只要入了安江水系，完全可以去其它大湖，从此便是海阔凭鱼跃。
　　方元一摆尾巴，飞快游了过去。
　　他心里十分清楚，越是拖延时间，给那几头大妖找到自己的概率也就越大，以自己目前的实力，对付它们是力有未逮，哪怕要逃跑都十分艰难。
　　呼呼！
　　水底之下，暗流涌动，仿佛有着千万只手，在不断地将方元往外推一般。
　　好在这点程度的排斥，他完全能够硬抗，直接迎着水流，向安江游去。
　　“鲤鱼跃龙门，关键就在这一个跃字！有着一往无前的气势与拼死一搏的勇气！”
　　突然间，一个明悟在方元心底生成。
　　就在这刹那，他似乎已经触及了那个鲤鱼跃龙门的门槛，即将激发体内龙性！
　　“哈哈……你跑不掉了！”
　　就在这时，一道幽光打来，带着凝滞水流的道法。
　　“破！”
　　方元一甩尾巴，顿时就看到了之前那头夜叉。
　　它正张大嘴巴，脸上充满了惊喜之意：“君上命我们分头把守各江口，想不到你这鱼儿竟然真的上钩了，哈哈……你落在俺手上，那是天经地义，看俺如何炮制你！”
　　这夜叉修行高深，一挥手上的钢叉，整个湖面顿时波澜起伏。
　　“这次……你跑不掉了！”
　　它看着黑鲤鱼模样的方元，心里大喜，一只手就抓了过来。
　　“水箭！”
　　“水枪！”
　　方元连连施展道法，奈何等阶差距太大，这夜叉又极为狡猾，套着灵甲，没有多少效果。
　　“哈哈……这大功劳，都是俺哈哈儿的！”
　　哈哈儿双手虚抓，方元顿时感觉周围水流凝滞，变成了一个水牢模样，将他困在其内。
　　“必须速战速决，否则引来其它夜叉甚至大妖，麻烦就更大了……”
　　“给我……破！”
　　方元尾巴一甩，巨大的力量爆发，将水牢抽爆，向安江入江口冲去。
　　“嗯？倒有些本事！”
　　哈哈儿现出原形，乃是一只大蛤蟆模样，张开大口，对准方元。
　　呼呼！
　　水下，大量的暗流汇聚，似乎形成了漩涡，一个庞大的力量，就作用在了方元身上。
　　“哼，天堂有路你不走，地狱无门你自来投……杀！”
　　方元眼中杀机凛然，忽然完全放弃了抵抗，整个往哈哈儿的大口中撞去。
　　见到这一幕，哈哈儿非但没有住嘴，反而吞得更加气劲了。
　　“就是现在！”
　　方元眼睛一亮，忽然张开鱼吻。
　　吼吼！
　　下一刹那，一道巨吼浮现。
　　这吼声苍凉古老，带着亘古蛮荒的味道，更有着一股俯视众生的莫大威严。
　　就在吼声出现之时，一股庞大的龙威蓦然降临。
　　时空都仿佛在这一刹那停滞。
　　哈哈儿乃是水族，面对这纯正的真龙之威，更是无法抵挡，一下就心神失守，整个人几乎趴了下去。
　　“死！”
　　方元上前，一道道水箭生成，不断射击在哈哈儿的要害。
　　噗！
　　一道水箭散了，顿时又有另外一道水箭顶替，因为接连不断，看着就仿佛一道白色的长线。
　　“你……”
　　哈哈儿咽喉浮现出血洞，满脸不甘地软了下去，又捏碎了手上的一个贝壳。
　　轰隆！
　　霎时间，一道黑柱闪过，带着暴怒的味道，直接轰中了方元。
　　噗！
　　他的鲤鱼身顿时打着滚倒飞出去，鱼鳞散落不少。
　　“一次性的符箓？”
　　他看着已经气息全无的哈哈儿，以及对方手上的一片粉末，也没有追究，直接向安江之上一蹿。
　　噗！
　　一道水线划破水面，带着弧形轨迹，当中一条三尺来长的大鲤鱼，瞬间越过哈哈儿搭建的阻碍，直接落入另一道大江当中。
　　“呼……”
　　虽然身上形貌凄惨，但在跨入安江范围之后，方元还是长松口气。
　　那种笼罩在心头，似乎下一刻就要大难临头的紧迫感，在这一刹那消散了许多，令他知晓自己的确突出了包围。
　　虽然，也付出了代价……
　　“那一击，应当是妖王出手吧？”
　　方元看着自己的身体，有些抽牙。
　　对方的大妖之力果然难缠，那种隐约比自己更高一级的力量，此时就在黑鱼体内不断肆虐。
　　“不行，这么下去，我会重伤而死的……”
　　方元脸色木然，又感觉到自己的属性栏一震。
　　原本黑鲤【九十九年】的年限上，忽然模糊了下，变成了【百年】！
　　“突破的时机也到了，竟然在这个时候……”
　　不论是疗伤还是跃龙门，对于鱼类而言，都是大耗元气之事。
　　更不用说，方元此时还身受重伤，元气早已消耗大半了，就更不是时候。
　　“疗伤加突破？有了……蜇龙诀！”
　　好在方元并非一般人，从金龙君浩如烟海的典籍之中，还真的找到了一个能应对此前情况的法门。
　　“伤势要治疗，晋升也是必须……这时提供不了元气，却可以从我的身体中提取能量！”
　　方元默运法诀。
　　旋即，奇妙的事情发生了。
　　原本三尺来长的鲤鱼，此时体形竟然又在不断缩小，变成一尺模样。
　　当然，身上的伤口，也是同时缩小，消失无踪。
　　“蜇龙诀能缩小体形，治疗伤势，积蓄元气，当然，副作用也有……那就是此后一段时间之内，有虚弱期，又要被打回原形，真的跟普通黑鲤差不多了……”


第262章 发卖
　　鲤鱼跃龙门，虽非化龙之关，也是凶险无比。
　　特别是这次晋升之时，竟然就被重伤，方元无法，只能运起蜇龙诀保命。
　　此法既然名为“蜇龙”，自然便是潜藏生机、养气保命的秘术，一下就将他全身元气抽尽，化为一尺黑鲤鱼的模样。
　　得益于此，伤势也是瞬间痊愈大半。
　　“只是这次摧残过度，看来蜇龙诀还得维持一段时日，但等到结束，就可顺利突破第四变了……”
　　他看着呈现出灰色，仿佛被封禁起来的属性栏，嘴里喃喃自语。
　　换成普通妖族，晋升之时来这一下，恐怕立即就要死了，哪怕侥幸不死，也肯定希望断绝，又或者走火入魔，变成什么千奇百怪的东西。
　　也就他见识广博，又有属性傍身，这才能把握一线生机，平稳过渡。
　　“说是平稳过渡……现在这么长时间的虚弱期，也是很要命啊！”
　　方元看着一条鳝鱼过来，立即一摆尾巴，飞快避开了。
　　换成以前，这不过他嘴里的一盘菜，但此时真是打不过。
　　若调戏了水君，干掉水夜叉，又即将跃龙门的黑鱼，到头来竟然栽在一条普通鳝鱼的手上，那也未免太过悲催了一点。
　　安江水流湍急，与平静的齐湖很是不同，方元适应得很快。
　　并且，维持蜇龙诀也有好处。
　　毕竟，水君通缉的是一条体长三尺，力大无穷，拥有控水神通的黑鲤精怪，与他现在完全就是两码事，更由于蜇龙特性，哪怕大妖当面都是看不出，绝对没有身份泄漏的隐患。
　　“嗯，趁此机会，先在安江落脚，再沿着水系，前去金庭湖！”
　　既然准备跑路，方元也大略做了准备。
　　至少他就知晓，这金庭湖与安江水系相连，论浩瀚甚至还要超过齐湖一筹，几乎便是一个小内海。
　　当然，距离也很远，完全就是天南地北。
　　“先养几天伤，再赶路！”
　　方元扫视下周围环境，立即尾巴一甩，躲入了一丛水草中。
　　……
　　半个月后。
　　“蜇龙诀的影响应该快消除了，正好趁着现在的状态赶路！”
　　周围隐约的危险，还有水中不时巡视而过的精怪，让方元探听到了三头大妖开始通缉一条三尺黑鲤，并且还向安江大妖求助的消息，顿时坐不住了，离开藏身之处，向更远的位置赶去。
　　好在以他现在的体形，还有掩藏得天衣无缝的气息，哪怕中途几次被神念扫过，也是没有引起丝毫怀疑。
　　“我游啊游，游啊游……靠，普通鲤鱼的速度太慢了……”
　　方元累死累活，才算游到安江主干道，一片缓水区域，不由吐槽。
　　“嗯？有人？”
　　这江面广阔，在两岸边上，又有许多饵食投入，明显是在钓鱼。
　　“真是难得……终于见到这个世界的人烟了，我差点以为这就是一个纯粹的妖修异类精怪之世界呢……”
　　方元玩心顿起，在诸多鱼钩中穿行，间或扯扯鱼线，又将鱼饵吞了，鱼钩留下，让垂钓者竹篮打水。
　　“嗯，吃饱喝足，就继续赶路吧！”
　　他打了个饱嗝，刚刚准备离开，突然间，神色一紧。
　　一条丈许长的鲟鱼，仿佛正在觅食，一下就看中了他，不怀好意地扑来。
　　“若是以前，我一道水箭就了解了你！”
　　方元心叫一声苦也，立即开始逃窜。
　　奈何他此时虚弱期，就是一条普通的黑鲤鱼，速度快不起来，几次差点被捉到，只能依靠水草、石块等障碍保命。
　　险之又险的几次鱼吻逃生之后，方元看着前面一道暗流，心里大喜：“去你的！”
　　他精神强大，看准暗流间隙，直接穿过，旋即，后面的鲟鱼冲来，当即就被暗流撞上，卷到不知哪里去了。
　　“就凭你这个大傻个，还想吃我？回去吃自己吧！”
　　正庆幸当中，突然一张渔网就当头罩来。
　　“嗯？”
　　方元还未反应过来，对方就猛地一收，将他拉出了水面。
　　哗啦！
　　大量江水从网眼中漏尽，只有他与一些水草，虾蟹，倒霉地在渔网里翻腾。
　　“这是……渔船？”
　　方元心里一惊：“乐极生悲了！”
　　“唉……又没什么收获！”
　　手骨粗大的渔夫将渔网拉到甲板上，随手将水草抛了，夹起方元：“也就这条鲤鱼，还可以卖卖，炖汤喝……”
　　方元跟普通的鱼一样，翻腾两下，吐着泡泡，无计可施。
　　毕竟，哪怕他之前三尺乃至一丈长的本体，也是水生动物，离开湖水，来到岸上，那也是龙游浅水，虎落平阳。
　　更不用说目前的状态，完全就是砧板上的肉，任凭宰割。
　　哗啦！
　　他被扔到一个鱼篓中，看着渔夫又洒了几网，捞上一些杂鱼之类，最后选了几条大的，跟他一起，转到一个盆中，还加了水。
　　“嗯……看来我这一盆是他准备卖的，暂时还不会杀来吃，万幸万幸！”
　　方元想了想，又翻着白眼：“但左右都要被吃，红烧清蒸，实在郁闷……”
　　他瞥了眼周围好奇的同类，顿时一瞪眼：“看什么看？滚！”
　　“要被吃了……要被吃了……”
　　一条青鱼勉强算有些灵智的，但也仅此而已了，看着有些憨傻，只知道一个劲地打转。
　　“咦？”
　　不过就是它，引起了方元的注意，这才仔细打量起同样被抓来的倒霉蛋。
　　这盆不大，也就装了数条鱼来，方元是一条，青鱼是一条，还有另外两条花斑浑浑噩噩，完全灵智未开。
　　倒是最后一条，又有些意思了。
　　“喂……你混哪里的？”
　　方元挨挨挤挤过去，对着同族，打声招呼。
　　在他面前的，赫然也是一条鲤鱼，不过体形比他还短，半尺左右，没多少肉，但卖相颇佳，金红色的鳞片，两条鱼须修长，跟他之前三变巅峰的外形十分相似，这除了天赋异禀之外，就只有修炼一个解释了。
　　“……”
　　这金红鲤望着方元，很无辜地吐着泡泡。
　　“靠！跟我装傻充愣……喂喂，我们可是要被捉了去炖汤了，你有什么手段赶快使出来啊！”
　　方元撞了撞这鲤鱼。
　　谁知这金红鲤注视着他，还是一动不动。
　　“莫非是个傻子？”
　　见到这条路也走不通，方元没办法了。
　　没有多久，船只靠岸，鱼盆一震，明显就被搬运，到了岸上码头。
　　“卖鱼喽！”
　　“卖鱼喽！”
　　……
　　这码头不大，但人来人往，很是热闹。
　　两边坐的，大多都是渔夫，捡了上好的鱼来发卖。
　　“各位老爷小姐，来看看小老儿的鱼吧，刚刚捞上来的，最是生猛新鲜了！”
　　虽然语言有些不同，但方元大概能理解捉自己这渔夫的意思。
　　旋即，又见到他抓起大青鱼，任凭它蹦跶，不由打定主意，若是轮到自己，必定要装死，不能真给买了，上了砧板。
　　“娘子，让你一路舟车劳顿，实在辛苦，看这里鱼不错，给你买了，补补身子如何？”
　　这时，一对官人夫妇就来到摊前。
　　方元仔细打量，就见这男的二十来岁，身穿青衫，腰上佩着块玉，质地不错，眸子黝黑，隐约带着点官威，后面还跟着一个书童，旁边的女子相貌温婉，行动不便，小腹微微隆起，看来是有孕在身。
　　“相公！相公，老夫的鱼最好了！”
　　渔夫看到这男子，顿时眼前一亮：“你看看……多新鲜，特别是这金红鲤，十分难得呢，炖汤大补，给夫人用正好！”
　　“嗯，那就看看！”
　　青衣官人停下，用一个顾客的目光，挑肥拣瘦地看着。
　　方元冷眼旁观，却是发现这卖鱼人在盯着青年官人腰上玉佩，还有身后妇人之时，脸上一闪即逝的贪婪之色，不由心里就是冷笑。
　　“的确不错，我读书时看过，这金红鲤带着灵气，最是补人了！”
　　青衣官人看着娘子：“婉儿……你意如何？”
　　“我？”
　　婉儿略微低头，似有些不愿夫君破费，拿不定主意，忽然看向那金红鲤鱼，又是一惊：“它……它好像在流泪啊！”
　　“嗯？”
　　青衣官人一看：“果真有灵性！”
　　“既然有着灵性，又怎么能杀之？夫君，不若我们买下，放生了好不好？”
　　婉儿看着夫君，眼眸中就有着深情款款之色：“就当是为了妾身与孩儿积累福德！”
　　“这……好吧！”
　　若是平时，肯定不会答应，但现在，这官人却是豪爽得很：“这鲤鱼我们买了！”
　　“还真看不出来，是个演技派啊！”
　　方元看着泪眼汪汪，冒着泡泡的金红色鲤鱼，顿时无语了：“你厉害，不过要我这么没脸没皮，还真扮不出来！”
　　“承惠，一角银子，毕竟是金鲤鱼么！”
　　渔夫脸上笑开了花，开始大宰特宰，看准了这对小夫妻的心态，死不松口。
　　“这鱼贵了，不过既然是为了我妻儿积阴德，那也就买了！”
　　这青衣官人有些不谙世事，直接掏出银子，白花花一片，耀人眼花。
　　只是结账之后，顺带一指方元与旁边的青鱼：“金鲤放生，这两条你再给我饶上，一条炖了，一条清蒸！”
　　“靠！！！”


第263章 变化
　　被买走后，方元一路听着，也大概明了了这对夫妻的身份。
　　这青衣官人姓许，单名一个仁字，乃是青河县的举人，是个神童，十二岁便中了举，此时考中进士，被外放为官，带着几个丫鬟仆役就前去上任了，这婉儿却是他的妻子，已有五月身孕。
　　古代马车颠簸，不利产妇，再加上这个世界水系发达，因此许仁还是选择坐船。
　　在码头上，就租了一艘小小的客船，顺流而下。
　　至于方元等三条鱼，自然被提去了厨房。
　　值得一提的是，那金色鲤还在，看来要么是想找个善地再放生，要么就是许仁吃它之心不死，毕竟也算是半条灵物，吃了对胎儿大有好处。
　　外界天色渐黑，厨房开始忙碌起来，金红鲤鱼看着方元两条鱼的神色就带着一丝戏谑。
　　“要死要死要死……”
　　大青鱼这时已经吓呆了，只知道传递出一个念头。
　　“真是……靠山山崩，靠水水枯，最后还是得靠我自己！”
　　方元潜心默运诀窍，凝滞不动。
　　他蜇龙诀功效就快过去，因此才能有恃无恐，否则性命当头之下，若哭一哭就能混过去，他嘴上说不要，八成身体却勉为其难地干了。
　　“龙能大能小，能升能隐，大则吞云吐雾，小则隐介藏形，升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内……”
　　这蜇龙诀乃是龙族神通，保命诀要。
　　方元默运真诀，只觉原本一片干涸的体内，一丝丝元气松动，开始飞快运转起来。
　　“鲤鱼跃龙门，并不是一跃过就化龙，而是激发体内的一丝龙性，开启化龙之机！”
　　想着九变化龙诀的内容，方元眼眸中闪过明悟。
　　“怎么样？干不干？”
　　这时，一个突兀的人声就自旁边传来。
　　“那富家公子，肥的流油，掏钱买鱼的时候看到没有？起码有数十两银子，还有他腰间的玉佩，也不是凡品！”
　　这声音有些耳熟，方元一听就想起来了，赫然是那个之前的渔夫。
　　此时，原本烧火的，打杂的，也纷纷聚拢过来，围了六七个人，看得方元一叹。
　　那许仁瞎了眼，竟然直接选了一条黑船！
　　正所谓靠山吃山，靠水吃水，这些渔夫船夫虽然也是苦命人，但为了生计，行到一半停船，再问客官要吃刀板面还是馄饨面的，也大有人才。
　　山民是白天下地，晚上蒙了脸为匪。
　　这渔夫同样也不遑多让。
　　“等一等，我看这对夫妇身份不简单，恐怕有些手尾！”
　　“贾老三，你就是怕死，不要忘了上次，我们连一个七品官都宰了，官印告身往水里一丢，又有谁能找来？”
　　“白里浪，不要以为我不知道你什么心思，如此篡唆大伙干事，不就是看上那美貌小娘子么？”
　　……
　　一群转职水匪的人激烈讨论着，旋即还是白里浪占据上风，诸多黑眼珠见不得白银子的水匪直接叫嚣着：
　　“干了！这样的肥羊可是不多见！”
　　“抢了他的金银，掳了他的女人！”
　　……
　　“诸位，这次所得金银，我老白一分都不要，只要他那美貌妻子，还望诸位兄弟手下留情……”
　　那捞起方元等鱼的渔夫，白里浪四面拱手，脸上笑意满满。
　　“既然你白老大都如此说了，兄弟便让你，左右那肥羊身上金银不少，足够弥补了……哈哈……到时窑子找几个，不比官家小姐差！”
　　“我要他那块玉！”
　　“好，那事情就此定下，事不宜迟，我们立即动手，回来再喝鱼汤庆功！”
　　白里浪大喜，直接说道。
　　也不怪他胸有成竹，此时船在江中心，这里便是绝地，哪怕消息泄漏了，那对夫妇还能翻天不成？
　　“我家少爷夫人等着吃鱼呢，你们还傻站着做什么？”
　　这时，一个仆役就进了厨房，嘴里还絮絮叨叨的，见到这景象，又是一怔，还有些迷糊。
　　噗！
　　就在这一刹那，白里浪上前，抽出匕首，猛地一捅。
　　这小厮顿时眼珠暴突，倒了下去。
　　“吃鱼？哈哈……还是去地府喝汤吧！”
　　白里浪大笑一声，舔了舔嘴角的血液，与其它水匪呼啸着，顿时涌出厨房，隐约的惨叫声传来，在寂静的厨房中回荡。
　　“哈哈……这就是报应啊！”
　　方元看着急切起来的金红鲤鱼，心中大乐：“那水匪可不会管你有灵没灵，肯定要炖了吃汤！”
　　金红鲤鱼瞪了他一眼，还是没有说话。
　　“要死要死要死！”
　　旁边，青鱼转着圈，看得方元都有些眼昏。
　　“真是无趣！”
　　他心里摇头，身上一层玄黑色光芒浮现。
　　在黑光中，方元的身躯竟然开始诡异地拉长，鱼须收起，变成了一条三尺来长的黑蛇模样。
　　此时，数据栏一下浮现，展露出全新的属性：
　　“姓名：方元
　　种族：黑蛇【十年】
　　精：18
　　气：18
　　神：18
　　职业：？？？
　　修为：？？？
　　技能：九变化龙诀【第四变】、控水神通【三级】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“百年鲤鱼道行，转换过来就只有十年的黑蛇修行？不对，这黑蛇也不是普通种，而是激发了龙性的异种，那就说得通了……”
　　方元默默想着，适应着新的身体。
　　哗啦！
　　他轻巧地翻了个身，一下就从盆中爬了出来，在地上爬行。
　　“九变化龙诀第四变，是为黑蛇变，从此激发龙性，也摆脱了水行的限制！”
　　单纯的水生生物，一旦上岸，那真是变成砧板之肉。
　　但修成黑蛇变之后，局面登时不同。
　　黑为水德，这黑蛇也是水蛇，下水能游，上岸能驰，若是普通鲤鱼修炼到这一步，道路一下就拓宽了不少。
　　“要死要死要死……”
　　只是看到黑鱼突然变成黑蛇，那青鱼直接被吓傻，看着方元吐出的信子，一副快要吓死过去的表情。
　　就连那金色鲤鱼，也是呆住，大眼睛中闪过惊惧之意。
　　“激发龙性，化身黑蛇，除了水行神通之外，应该还有其它的……不过，这都需要我自己摸索！”
　　方元懒洋洋地爬到鱼盆边上，卷起大青鱼，往窗外一丢。
　　噗咚！
　　这窗户外面就是江心，只听一声闷响，那青鱼就被扔入水里，飞快游走了。
　　在船上惨叫隐隐，杀伐正盛的时候，根本没有谁会去关注一个无人的厨房，以及一条鱼的去向。
　　“好了，它闪了，我也该闪了！”
　　方元故意大声说话，爬向房门。
　　“道友且慢！”
　　果然，那金红鲤鱼再也忍耐不住，主动传音。
　　她声音酥酥糯糯，却原来是个女……不，母的。
　　“原来你会说话啊……”
　　方元也不走了，趴在水盆边上，好整余暇地看着：“我一开始还以为你是个哑巴呢！”
　　“……”
　　金红鲤鱼无言，但方元估计她扑上来咬死自己的心都有了。
　　“妾身之前所为，实在迫不得已，因为身上担着好大关系……还请道友见谅，搭救我一命！”
　　金红鲤鱼开始恳求。
　　她也看得清形势，若做主的还是那少夫人婉儿，她保命机会很大，但若换成许仁，就有五成机会下锅，现在变成那一帮水匪，却是必然无幸了，是以再也顾不得什么，直接向这条神秘的黑蛇恳求。
　　“求人都不报姓名，没诚意！”
　　方元吐了吐信子。
　　“妾身……名为李鸾……”
　　“犯了何事？为何会落到如此田地？”
　　方元再问，这鲤鱼却是坚决不说了。
　　“也罢……看在同为水族的份上，我就拉你一把！”
　　他准备故技重施，卷起这金红鲤鱼，将她抛出窗外。
　　毕竟，此身已经恢复大半属性数据，虽然看着只是条一米长的黑蛇，但真打起来，恐怕连武宗都要被放倒。
　　“且慢！”
　　这金红鲤鱼又继续开口了：“妾身……身上有着安江的通缉，恐怕不能在江河中露面！还有……那对夫妻于我有恩……”
　　“那也只是对你的恩德……那许仁还想炖了我呢！”
　　方元一翻白眼。
　　金红鲤鱼此时也大概了解了方元的性子，直接开口：“若君相助，妾身愿意奉上一个好处！”
　　“你先说清楚！”
　　此时，船上的喊杀声渐熄，显然已经到了最危急之时。
　　李鸾无法，只得招了：“妾身知晓一处水府，内藏明珠二十颗，美玉三十方，还有一瓶灵丹，对我等大有助益！”
　　“嘿嘿……能许出这些，道友也不是普通鲤鱼啊！”
　　方元冷笑几声，却没有追问，而是化为一道黑色闪电，扑向船舱上房。
　　“那许仁虽然对我无恩，但白里浪跟我有仇，不可不报！”
　　地面上，血液蔓延，几个丫鬟仆役倒在血泊之中，倒是主卧之内，还有翻箱倒柜与呵斥的声音传来。
　　“你们……好大的胆子，本人乃是朝廷……朝廷命官！”
　　许仁的声音传出，还有一个女子的惊呼。
　　“嘿嘿！命官又如何，我等又不是没有杀过……”
　　白里浪狞笑一声，这夫人的美貌，实在令他垂涎三尺，恨不得马上杀其夫而夺其妻。


第264章 陆路
　　许仁手持长剑，护住妻子，看着渐渐逼近的水匪，额头冷汗簌簌而下。
　　他薄有武力，却算不上练家子，对上这一群水匪，着实希望渺茫，但爱妻就在身后，也只能拼死了。
　　噗通！噗通！
　　这时，不知为何，后面的两个水匪，却是忽然一头栽倒在地，生死不知。
　　“怎么回事？”
　　水匪大惊，一人上前，摸了摸鼻息，顿时跳了起来：“老大，他们都死了！”
　　“嘶嘶！”
　　一个声音传来，黑光一闪，又是一人倒了下去。
　　“蛇！有蛇！”
　　这次凶手直接盘踞在地，倒是让他们看清楚了，几人不由大叫出口。
　　“不就一条毒蛇么？”
　　白里浪胆气最壮，之前不知道原因，心里还有些惧怕，此时却是豪气冲天，吼着：“看我宰了它！”
　　说着，一刀就是劈出。
　　呲啦！
　　刀刃在蛇鳞上划过，发出一点火花，旋即就被弹开。
　　“怎么可能？”
　　白里浪顿时大惊。
　　“妖……妖怪！”
　　旁边的渔夫更是大叫起来，开始分头逃窜。
　　噗噗！
　　这黑蛇弓起身体，有若利箭一般，连连突刺。
　　但见血雾喷涌，剩下几个水匪都是胸口破开一个大洞，软软倒了下去。
　　“鬼……鬼啊！”
　　白里浪彻底被吓呆，瘫软在地上，胯下湿了一大片，有着腥臊味传出。
　　“果然，这个身体，还是很好用的么！”
　　方元试了一下，对这黑蛇之身表示满意，至少比之前的鲤鱼强多了，见到白里浪求饶，又是冷笑一声：“你害人也就罢了，居然还敢要小爷的性命，合该你下地府！”
　　说着，直接上前，结果了这汉子的性命。
　　“啊……是这蛇救了我们？”
　　婉儿惊魂未定，又看着爬上桌面，鳞片在烛火之下摇曳生辉的黑蛇，仍自不敢置信。
　　“自然是我！”
　　方元口吐人言。
　　“妖……妖怪！”
　　婉儿脸色苍白，吓得几乎晕过去。
　　“婉儿，不要怕，人有好有坏，这蛇既救我们，那便是义妖！”
　　许仁勉强正了正衣冠，向黑蛇一礼：“小生许仁，多谢相救！大恩大德，感激不尽，必奉三牲以报……”
　　“罢了！”
　　蛇首垂下，一道黑气浮现，现出方元的黑衣少年阴神。
　　“我名方元，这次救你，也是机缘巧合，更有一件事要你去做！”
　　“只要不违圣人教诲，尽请恩公吩咐！”
　　看到方元现身，许仁更加确定这是一头大妖，语气不由又恭敬数分。
　　“嗯，实际上也没啥，主要便是那金色鲤鱼，需要借助你身上的功德官气，庇护一段路！”
　　方元大大咧咧地说着。
　　实际上，这也是为了自己考虑。
　　毕竟，那三头齐湖大妖已经满世界在通缉他，哪怕此时转换了身份，在水底赶路也是麻烦，不若混入人族当中，蒙混过关，一路畅通无阻。
　　哪怕妖族再有想象力，也猜不到他是以这种方式转进。
　　这许仁要去的金泽府，刚好就在金庭湖边上，也不算绕路。
　　“庇护？小人才疏学浅，德行浅薄，恐怕……”
　　许仁先是迷糊，旋即就有麻烦上身的感觉。
　　这可是妖怪之间的争端，若是波及到他头上，那可轻易承受不住。
　　“我说你够，你便是足够了！”
　　方元冷笑一声：“莫非你要忘恩负义不成？”
　　他此时乃是妖修，一丝煞气外放，许仁手上一软，长剑当的一声，直接掉在地上。
　　“此时人为刀俎，我为鱼肉，只得认了，唉……想不到才脱狼穴，又入虎口……”
　　许仁心里哀叹，此时只能再行礼：“如此，敢不从命？”
　　“哈哈，好！”
　　方元神魂归体，大大咧咧地往床上一盘：“你去将船靠岸，手尾都处理了……还有，那金鲤鱼盆，搬到我这里来！”
　　“遵命！”
　　许仁答应下来，这时走出厢房，见到自己几个亲随都倒在血泊当中，不由悲从中来。
　　还有许夫人，见到满船死尸，吓得几乎流产，让许仁花了好大功夫才安抚下去。
　　没有多久，那许仁果然将李鸾搬来，旋即退了出去，至于接下来怎么将船靠岸，通知官府，那就是他自己的事了。
　　……
　　死尸搬出去之后，房间内倒是清静许多。
　　反正许仁夫妻今夜是绝对不敢入眠的，这房间也献了出来，全当孝敬黑蛇大爷了。
　　窗外流水潺潺，屋内一灯如豆，散发温暖光芒。
　　“怎么？你还不现身？”
　　方元现出阴神，注视着鱼盆。
　　金红鲤鱼无奈，一闭眼睛。
　　一道光华流转，房间内顿时多了一位眉目如画、仙子娉婷的女子。
　　在她身周，还有微微的水汽凝聚，越发映照得这阴神如幻似画，反正就不像凡人。
　　“你这阴神……有伤在身啊！若不是黑夜，连现形都办不到！”
　　方元看了，大摇其头。
　　这阴神修炼，自然也是由虚化实，借假修真，越真实，代表修为越高。
　　就好像他此时化身的黑衣少年，在烛火之下，呼吸血肉都有，宛若真人。
　　相比较而言，这女子的神魂就虚弱得紧了，任何人看了都会当成鬼魂一流。
　　不过方元也看出来了，这不是这金红鲤鱼修为不济，而纯粹是因为有伤在身。
　　“妾身无法久在人前维持，实在失礼！”
　　李鸾行了个仕女礼，脸上一红，告罪一声，又化为云雾，回归本体当中。
　　“嗯，你得罪的是哪个？”
　　方元看着她这模样气质，倒是来了一点兴趣，随口问着。
　　“……是安江龙君！”
　　李鸾沉默，旋即长叹一声，老实交代。
　　毕竟，面前这妖聪明无比，不说也能猜测到几分，隐瞒没有多大用，这满江的通缉，也根本隐瞒不过去。
　　“好！有个性！”
　　方元笑了，自己惹得不过是几头大妖，候补水君，便如此狼狈。
　　这小妮子倒好，直接惹了一位龙君！
　　能称龙君的，起码也有着龙身，又有神敕，恐怕就是那齐湖中的大妖都不敢招惹。
　　“你如何惹到祂的？”
　　他眸子里带着一点好奇。
　　“此是大秘，我不会说的！”
　　李鸾决然说着：“说出来也没用……反而会牵连了你！”
　　“那现在呢，你准备怎么办？”
　　方元也看出来了，不论这李鸾之前如何，此时却是毫无还手之力，那个阴神根本就是个虚影，连迷惑凡人都做不到。
　　“道友既然已经做出布置，又何必问我？”
　　李鸾反问道：“走人族途径，前往其它水域，的确是个好办法！”
　　“喂喂，你要搭顺风船，问过我没有？当心我给你扔下去！”
　　方元一翻白眼。
　　“之前道友不是跟许仁两位说，我要借助他们气运避祸么？”
　　李鸾眨巴着眼睛，一副十分无辜的模样。
　　当看到方元冰山一般的面容时，还是只能投降：“你要什么？妾身这里倒是还记得几处宝藏所在，以及几篇经典与功法……”
　　“这小妮子，身份不简单啊……可惜还是涉世未深，太嫩了一点……”
　　方元心里不屑，旋即做出被打动的模样：“好！那我今天就帮你这一把，至于报酬么？我们慢慢谈！”
　　他虽然不会主动惹事，但这梦中世界，死了却不是真的死了，有时候自然要冒险，博取最大收益。
　　……
　　许仁看样子挺聪明的，折腾了良久之后，终于学会了控制船只，停靠在岸边。
　　旋即，就是寻找人迹，并且差遣农夫，飞速呈报当地县令。
　　一船的死尸，这是了不得的大案，当即就有衙役与班头捕快到来。
　　这场面，换成普通行脚商，恐怕不死也要脱层皮。
　　但许仁有着功名在身，又是进士补官，待遇自然大是不同，直接指认白里浪等人为水匪，又出钱安葬了忠心护主的丫鬟仆役，官面上畅通无阻，三日之后，就继续启程。
　　不过此时，这夫妇已经对船只产生了心理阴影，宁愿走陆路也不愿意继续行水路了。
　　对于方元鱼李鸾来说，这根本无所谓。
　　甚至，因为远离水路，反而能避开很多追踪，自然也是求之不得之事。
　　“这小县城，还是蛮热闹的么……”
　　马车之中，摆了一个鱼缸，里面一条金红色的鲤鱼来回游动，看着很是怪异。
　　而更加奇怪的是，在许仁身上，一个懒洋洋的声音冒出，又有一个蛇头出现，就在他衣领上，好奇地探着。
　　“恩公说得是，此地县令还算治理得力！”
　　许仁脸色有些发白。
　　任凭谁，身上时刻被一条蛇缠着，还是那种杀人不眨眼的毒蛇，脸色都不会好看到哪里去的。
　　这便是方元钳制他的手段了。
　　否则，他还真怕此人丧心病狂，直接去找和尚道士来对付他。
　　此时人族想要生存，这类奇人异士还是少不了的，保不准就会让方元阴沟翻船，是以要未雨绸缪。
　　现在看来，效果相当不错。
　　这许仁果然尽心尽力，更是一点手脚都不敢做。
　　毕竟，他不敢拿自己的小命来开玩笑！
　　“这一路，神庙祭祀很多啊……看来在这个世界，还是妖鬼盛行……”
　　方元念及所见，不由摇了摇头。


第265章 猜测
　　有着许仁这位读书人备询，方元对于这方天地的人族也多了一分了解。
　　按照许仁所言，他所在的国家名为“大楚”，北面还有“大齐”、“大梁”等国，呈现三足鼎立之局面。
　　这大楚自太祖以来，传了十世，已见衰败之相，再加上支离破碎的地形等关系，朝廷对地方的掌控日衰，现出暮气。
　　当然，在有识之士看来，楚国国祚虽衰，但几十年还是有的，因此也未到板荡之局，只是不可避免得有些小乱。
　　“金泽府就在金庭湖边，百姓生活尚可，唯有两大患，一是水匪，二是妖乱，其中妖乱更盛！”
　　许仁对着方元，长吁短叹。
　　这郁闷大概藏在他心中已久，不过却无人可述说，此时经历大变，就竹筒倒豆子一般讲了出来。
　　“哦？为何？”
　　方元果然来了兴趣，细细查问。
　　这才知晓，此方天地灵气充裕，各类妖族精怪数不甚数，特别是水系发达，各路水君龙君还好，那都是可获得一地县令知府亲自祭祀的，哪怕是强力的大妖，也有着固定的神庙，四季三牲血食供奉，算是交了保命钱，等闲不会轻易冒犯人界。
　　但其它精怪之流，生性贪婪凶残，只要吃人，视苍生为蝼蚁，不受祭祀约束，那便无可奈何。
　　方元再一问，原来以他的标准，居然都够得到专门建庙祭祀，有着县一级封号的程度了，不由更是无语。
　　知道此方天地妖族与异类的势力之大，简直不可思议。
　　再推而广之，又不由悲哀。
　　“我若为官一方，必清理血祭水匪，保一方平安！”
　　许仁说到后来，被方元影响，面色涨红，一吐胸意：“唉……妖乱人世，苍生何辜？要何时才能得着明主，拨乱反正？”
　　“夫君！”
　　婉儿怯生生地拉着许仁的袖子，这读书人才反应过来，马车上就还有两头大妖呢，连忙住口，面色讪讪。
　　“哈哈……无妨的！”
　　方元化出阴神，还是黑衣少年的模样，宛若常人，这时就微笑摆手：“我与这位道友修的都是天地大道，不需血食，只不过这世间，物竞天择，适者生存，人族若要发展，不应指望明主天数，还应在自强不息上啊！所谓天行健，君子以自强不息！若能得这真意，则人道气数自凝！”
　　“物竞天择，适者生存？……天行健，君子以自强不息？”
　　许仁眼睛大亮，若有所悟，突然起身，正了正衣冠，向着方元一拜，这就是真心实意了：“恩公真乃大才，这两句虽书上没有，但我却是越品越有味道，确该如此！我人道自强不息，便可得着气数……下官原本对金泽府之事还有疑虑，现在却是知晓该如何做了。”
　　咕噜！咕噜！
　　鱼缸内，金红鲤鱼吐着泡泡，传音道：“道兄之语，字字珠玑，只是为何匡扶人族，莫非想得人道气数？我观这许仁，小贵的格局是有，却难堪大任呢！”
　　“你在乱说些什么啊？”
　　方元翻了个白眼，他只是本尊为人身，有感而发罢了，这金红鲤鱼居然能牵扯到气数上去，简直令他无语。
　　“你应该知道，这人道龙气，跟我们妖族的龙性完全是两码事，再说我区区一头小妖，哪敢谋划那个？不怕天谴么？”
　　此世有着神敕，也有着命格气运之类的说法。
　　但方元看了，却是嗤之以鼻。
　　何为气运气数？实际不过是本身实力的体现罢了！
　　哪怕是妖修，只要功行深厚，成龙化蛟，自然有着青紫之气加身，委实算不得什么。
　　至于人道集众，神道祭祀之法，更是入不了他眼。
　　毕竟一来牵连甚深，二来依仗太过，容易被反制，顾忌多多，哪有妖修来得自在？
　　“这就是伟力归于个人，气数自凝啊！”
　　方元心里默默感叹，也不多说，直接闭目修炼。
　　这几日他也命许仁二人偶尔去江边，将李鸾奉上的水府开了，果然得了不少金银美玉，又有一些灵丹，正好吞食练功。
　　他微微闭目，小腹中，一颗金珠就沉浮不定，散发出丝丝光辉。
　　自从鲤鱼跃龙门，成功激发一丝龙性之后，他与这龙珠的联系就更加密切，虽然还是炼化不得，但已经可以略略借得光辉，改造蛇躯，大有好处。
　　“总之绳锯木断，水滴石穿，我每日都用龙性炼化龙珠，久而久之，总能得些好处，对日后的化龙更是大有裨益！”
　　他所修行的九变化龙诀，每三变为一个大关卡。
　　从鲤鱼变到黑蛇变，是为鲤鱼跃龙门，成功之后可激发体内一丝龙性，从此不受水域限制。
　　而从第六变的巨虺变到虬龙变，更是一个巨大的关卡，号称化龙大关，必有天劫！
　　天劫者，在方元看来，就是此方世界天地人三才的反噬！毕竟之前修炼，吸收灵气，也就是天地元力太多，总要回报。
　　“修行之道，可分内外，有着龙珠在体，化龙的内在要求我必可满足……只是还有外来劫数！”
　　方元默默思索：“按照此方世界的规则，若积累功德，当可抵消一部分劫数……当然，只是抵消而已，最后到底能否度过，最关键还是自己本质……”
　　他忽然睁开眼睛，若有所悟：“天地功德，能抵消天劫，人道功德，能抵消人劫……之前那齐湖水君，乃是外功不足，天地功德够了，甚至能拖延天劫时日，但人道功德不足，人劫厉害，自身实力又不够强行打破，因此只能陨落……不过他对这方天地有功，应当有着一丝重来之机……等一等，我似乎又变成了它的人道劫数，将它预备卷土重来的龙珠给夺了……此神之人道气数，实在是衰微到极点啊！”
　　“不过……人道！此方世界的人道，究竟是指人族，还是妖族？”
　　方元悚然一惊。
　　这就是谁是天命主角的问题，世界潮流的脉络走向，若是把握住了，便是时代弄潮儿，好处之大，难以言喻。
　　原本，此方世界异类如此之盛，妖族才是天地主角无疑。
　　但齐湖水君为神之时，庇佑一方，对水族可谓颇多照顾，渡劫之前还出过血本，大大地散财，若妖族乃是主角，人道气数便不该如此衰微才对。
　　“所以……只有一个解释，此神搞错了对象？”
　　方元心中悚然一惊：“虽然妖族精怪势大，但人族才是日后的主角么？”
　　这实际上就是一层迷雾，拨开了，一览无余，立即就得见了世界的真实。
　　但强如齐湖水君者，都堪不破，就是因为先入为主，思维定势。
　　妖族雄霸万古，其它各族哪里能敌？
　　偏偏方元乃是穿越而来，骨子里就有着观念，感觉便是不同，立即就勘破了迷雾。
　　“妖族衰败，人族兴盛，才是此方世界的大势！”
　　“精怪神君，化身都是类人形，并非完全为图方便，而是早已说明一切！”
　　方元眼中，蓦然一亮。
　　轰隆！
　　就在这时，外界一个闷雷炸响，寻常人只是吓了一跳，但落在方元耳里，更是惊心动魄。
　　“咦？奇怪？”
　　许仁掀开车帘，只见外面阳光垂落，清风拂面，不由一惊：“何故来个旱地惊雷？”
　　他是凡人，浑浑噩噩，与妻子也就这么对付过去。
　　反倒是李鸾，在鱼缸中吓得一动不动，显然也是感受到了天地之威。
　　“秋风未动而蝉先觉……”
　　方元装成受惊盘踞，心中却是冷笑：“天地佐证，看来我猜测无误了……这个世界上，总有奇人异士，能看到这点，有的推波助澜，有的不敢退出舞台，还要一搏，这就酝酿劫气，是为杀劫！”
　　不得不说，这的确是他的机会。
　　哪怕得了凭证，穿越而来，实际上还是异客，若做事出格，天劫之猛烈，必是寻常的十倍！百倍！
　　但杀劫一起，气数混淆，就大有伸手的机会。
　　“看来……这人道，还真该扶持一下了！”
　　方元心里冷笑，看着许仁的目光就有了不同。
　　原本只是用过便弃的弃子，现在看来，哪怕到了金庭湖，也要投入一点心力呢。
　　“方才……是怎么回事？”
　　李鸾躲在鱼缸中，身体几乎缩成一团。
　　就在雷声响起的刹那间，她感受到了天罚的威严与力量。
　　在那恢宏浩大的雷霆面前，哪怕是全盛时期的她，也只能没有丝毫反抗之力地化为齑粉！
　　“有人触怒于天？那为何天谴不落？”
　　良久之后，周围一无异状，李鸾勉强恢复心神，又有些奇怪，望向方元。
　　此妖修神通过人，竟然能以鲤鱼之身化蛇，之前简直闻所未闻。
　　甚至，每日与祂一起，她也能略微感觉到对方身上的堂皇威严，早已不复蛇之阴毒，乃是龙性与日俱增的表现。
　　这种精进速度，委实不可思议，更令人惊骇无比。
　　若说此人引发天怒，倒也有着可能。
　　但此时望去，只见黑蛇鳞片倒竖，头颅昂起，也是一副受惊姿态，却没有遭劫，不由惊疑不定起来。


第266章 河神
　　金泽府位于金庭湖边，有十万户，五十万人。
　　虽然山水破碎，耕地不多，但依靠金庭湖，倒也能勉强过活，甚至比上不足，比下有余。
　　其府内有五县，以稻米与生丝特产出名。
　　当然，祭祀也非常多，各种精怪时常作乱吃人，但好歹金庭湖还维持着开发，只要敢于搏命，总能有着收获，让全家老少活下去，至于那千百分之一葬身妖腹者，也只能怨他们命不好了。
　　但相比于其它地方，这生活居然还算不错，因此户口繁衍，人数不减反增。
　　有大儒见此，曾经感叹——“苛政猛于妖也”！
　　奈何数十年过去，仍旧该怎样便怎样，没有丝毫变化。
　　许仁被外放的，便是这五县之一，黑泽县的县丞。
　　大楚官制，一县中有县令，为百里之长，正七品，又有县丞一人，正八品，为县令副手，实际上就是预备役，不需做事，而是专门学习的。
　　在县城之下，又有县尉、主簿、六司曹吏等等，分管诸事，堪称麻雀虽小、五脏俱全，放大了，到府里乃至朝廷，也大体就是这个架构，最多精细些罢了。
　　许仁到了黑泽县，自然先得拜过县令，再与前任交接，又宴请同僚，选择吉日上任，零零总总，当真是繁杂得很。
　　哪怕是许夫人婉儿，也不得不拖着孕身操劳。
　　但这一切都与方元二妖没有关系。
　　以他们如今的情况，去了反而是吓人。
　　此时，在许家后院，一个小池塘中，方元就趴在水草之内，懒洋洋地抬起头。
　　夜色降临，前院一片灯火通明，又有丝竹管弦之声传来，乃是许仁在宴请同僚，通宵达旦。
　　“人道气数，倒是有些不可思议！”
　　方元默运妖力，就开了灵眼，看着前院的目光顿时变化。
　　在他视界当中，前方气运冲天而起，光华灿烂，竟然有些凛然不可侵犯之意。
　　“特别是那许仁，之前还不怎么觉得，但继任县丞之后，也是气数大涨……当然，我真要杀，还是可以杀了，但由此牵连的后果乃至天谴积累，还当真有些令人心惊胆颤呢……”
　　“人道集众，自有气运，不过这都是随官位而来，无根浮萍一般，哪如我们之力，乃是深入骨髓，只要一息尚在，气运不散！”
　　水池中，一条金红鲤鱼探出头来，李鸾的声音传出。
　　“这倒也是！”
　　当中分别，方元自然清楚，闻言不由点头。
　　“李鸾道友就准备在此静养了？”
　　他看向金红鲤鱼，有些好奇地询问着。
　　“嗯……此宅有着吉气，正适合我修养！”
　　李鸾的声音很坚定，实际上，她也有托庇于许仁气数之下的心思。
　　方元一眼看穿，却不多说，笑了笑，直接爬出小院。
　　此时乃是深夜，他这蛇身通体漆黑，又有无匹大力，行动如风，常人难以发觉。
　　趁着这个机会，就将县城逛了逛，第一感觉就是人气充裕，而第二感觉就是庙宇多！实在是太多了！
　　什么水神祠、将军庙、湖神祭之类，简直层出不穷，令人眼花缭乱。
　　再一细看，妖气繁杂，虽然也有清心寡欲，有着福德的正神，但更多的都带着一丝血色，显然也是时常享受血祭的货色。
　　“妖怪害人，又以敬畏之心收割香火信仰，竟然已经到了此种程度！”
　　方元幽幽一叹：“连官府都受其钳制，不得不加以封号赏赐，实在是悲哀啊……”
　　当然，天道有常，今日种因，明日必然有果。
　　这些神祇享受人道供奉，到了日后杀劫之时，恐怕也不得不站出来抵债。
　　不过，因为是顺势而为，还不算凄惨。
　　至少，方元可以猜测，有着如此多人道功德抵偿，祂们的天劫应该会容易度过一点，这就导致封神派实力壮大，日后也是妖族中的变数。
　　哪怕本体再凶恶的神祇，信仰的人多了，也会渐渐改易形象，变成符合大众心理的那一面。
　　这就是愿力挟裹之道，方元记忆里，在西方神祇中更加常见，所谓成也神道，败也神道，就是此故了。
　　“此世神道，似乎知府就可上封号，一般由县令上书，府里都不会拒绝……那许仁，之前就说要给我修个庙宇，报答大恩，不若就叫‘乌龙将军庙’如何？”
　　他一边胡思乱想，一边翻入一条小河。
　　噗通！
　　甫一入水，一种通体舒畅的感觉顿时涌遍全身。
　　哪怕已经化蛇，此身还是保留了诸多鲤鱼习性，这时乃是真真正正的如鱼得水了。
　　“好！”
　　方元略微一运功，只觉大量水行灵气涌来，速度之快，简直不可思议，不由大喜：“看来跃过龙门之后，好处果然多多，有着如此灵气积累速度，还有体内的龙珠，却是不必每天出门捕猎血食了！”
　　要完成九变化龙诀，需要极其庞大的资粮。
　　在之前，方元无法，只能以量补质，大肆捕杀鱼类，吞食消化，补充元气。
　　但有了一丝龙性之后，已经能直接攥取日月精华，天地玄机，采湖中灵气，又有龙珠补充，对于血食自然就没有了要求。
　　“我这也算完成血腥的资本原始积累了吧？”
　　方元心里，一个诡异的念头突然浮现出来：“日后，便是开始伪装，食气者仙风道骨，但本质上还是贼，天之大贼！大道之贼！”
　　无论进食过程怎么升级，终究还是逃不过掠夺的本质。
　　道经有云，天有五贼，见之者昌！！！
　　在水底，他速度飞快，化为一道黑箭，顷刻间越过小河，来到一条江里，又随波逐流，汇入金庭湖中。
　　轰隆！
　　刚一入湖，方元只觉比之前醇厚倍许的灵气蜂拥而来，简直醺人欲醉。
　　“好，好！这还只是普通的湖水，就有如此灵气，若是寻找到一处上佳的灵脉，开辟洞府呢？”
　　方元的修行，已经从血食阶段进化到了攥取天地元气的阶段。
　　此时选择修行地点，就不是哪里食物多了，而是要看灵气充沛与否。
　　“哪怕已经看穿世界潮流，大势走向，没有一定的实力，又怎么参与进去呢？”
　　他巡视一圈，避开令自己心悸的气息，找了几处水脉灵脉，都是无语：“稍微好些的灵脉，早就被占据了，哪怕是精怪，也有着本能，哪里还有沧海遗珠？”
　　若说抢占一处，也未尝不可，但其中的分寸就要把握好。
　　毕竟是外来者，不能惹了众怒，被群起攻之。
　　“幸好我已经修成了黑蛇变，否则还是顶着黑鲤鱼之身，如此高调的话，保管第二天满湖水族都要杀上门！”
　　方元想了想，没有冒然动手，直接回转黑泽县城。
　　“拜见恩公！”
　　此时许仁刚刚结束饮宴，还是一身酒气。
　　不过见到黑衣的方元，立即什么酒都醒了，躬身行礼，姿态甚是谦卑。
　　“这金庭湖甚是不错，我意长居！”
　　方元开口，说出了令许仁长松口气的话，他还真怕这条蛇妖钉死了他一家呢。
　　“只是……你欠我的一个庙宇，准备怎么解决？”
　　方元又问。
　　“这……打通关节，还需一段时日，特别是场地，不易划拨！”
　　许仁面上泛起难意，他说得是大实话。
　　这事要通过县令，呈递公文至知府，一来一往，都需要时日。
　　当然，最关键的还是场地问题。
　　满城如此多祭祀，已经将香火占满，哪里还容外人前来分赃？
　　“哈哈……此事甚为容易，我且问你，诸多水神之中，可有凶残暴戾，喜好血食，贪婪无度者？若有，便成全了你的政绩如何？”
　　方元大笑。
　　“如此，当多谢恩公！”
　　许仁听了，脸上就露出喜色来。
　　……
　　半月之后，黑子河。
　　“水神爷要取用血食，一对童男童女，快快送上！”
　　河沟之前，一名巫婆神神叨叨，脸上涂着油彩，大声向村民威逼。
　　“明明今年已经献过两回了……”
　　“唉，谁让它贪婪呢，也算我们黑河沟赶上了……”
　　“只是可惜了杨娃与玉娃……”
　　……
　　村民纷纷叹息，但要他们抵抗，还是不敢。
　　就连里正，也同样只能叹息。
　　“时辰到！”
　　巫婆见此，越发得意，心里觉得今年还能多向这村勒索些钱财供奉，不由更加卖力起来：“将祭品送入河沟！”
　　“慢着！”
　　这时，一声轻喝传来。
　　数名衙役开路，许仁穿着官袍，蓦然多了几分威严，又有一身正气：“且慢动手！”
　　“原来是县丞大人，拜见县丞！”
　　旁边的里正看了，连忙行礼。
　　虽然县丞只是副手，平时不怎么管事，但毕竟是正八品，不是他这个没有官身之人能够怠慢的。
　　有他带头，百姓也纷纷跪了一地。
　　“原来是县丞大人？”
　　巫婆桀桀怪笑：“这黑子河水神，也是得了封号的，莫非大人要阻止水神爷享用祭品？那祂老人家发怒起来，老身可就管不了啦！”
　　“非也！”
　　见到这种妖人，许仁眼中闪过一丝怒气，旋即转为柔和，笑吟吟地道：“只是这童男童女太过枯瘦，未免不美，劳烦神婆你先下去，与水神说一声，待本官寻了更好的，改日再祭！”
　　说到这里，他脸上就带着一丝煞气：“来啊，请神婆下水！”


第267章 孽龙
　　“诺！”
　　此时被许仁带出来的，自然是衙役中的滚刀肉，又用银钱喂饱了，凶神恶煞，上前架住神婆，就往水里一丢。
　　这神婆奋力挣扎，奈何她只有点通灵之能，本质上还是个枯瘦如柴的老太婆，这河沟又极深，惨叫几声之后，就渐渐沉没，没了动静。
　　“这……”
　　祭祀的百姓，顿时吓呆了。
　　他们也不是没有见过酷吏，但大多只敢对着小民逞凶，遇到神祇水妖，立即就要坐蜡。
　　但现在，这新来的县丞，竟然直接将神婆祭了水神？
　　一时间，胆小者已经开始双股战战了。
　　“哦？神婆现在还未归来，莫非是作客忘归，你们谁去催催？”
　　许仁解救了两个小童，又冷笑环视。
　　视线所及，没有一人敢与他对视，都是纷纷低头。
　　咕噜！咕噜！
　　就在这时，原本平静的水流，顿时汹涌起来。
　　一片黑色蔓延，当中又冒出大量气泡，诸多血水翻滚，偶尔带着碎衣碎布，看着很是骇人。
　　“哇哇！哇哇！”
　　一个声音响起，宛若小儿啼哭，令人不寒而栗。
　　“水神！水神发怒了！”
　　村民惶恐不安，有的望向许仁背影，眸子中就带着怨恨。
　　“哼！此等邪祭，若不是我人微言轻，早要一律取缔！”
　　许仁心里明镜一般，冷哼一声。
　　不过既然他敢带着人来阻止，自然有着准备。
　　此时，在河对面，黑光一闪，方元也窜入水中。
　　他速度飞快，直接向那河神冲去，顿时见到全貌。
　　只见这河神身长过丈，通体漆黑，头颅扁平，又有四只肉脚，却原来是只大鲵精（娃娃鱼）。
　　“哇哇！”
　　这大鲵精原本吃了神婆，又想掀起大水，上去淹人，见到方元，也是大吃一惊，发出宛若幼儿啼哭一般的叫声。
　　“难听死了！”
　　方元眼中凶光一闪：“水枪术！”
　　咻！
　　此时他控水神通又有精进，水枪大是不同，竟然通体泛着一丝幽蓝之意，坚硬度再次上升。
　　“哇哇！”
　　这大鲵识得厉害，怪叫一声，吐出诸多白色珠子来。
　　光芒一闪，从这些珠子当中，就浮现出一个个童男童女的幽魂，眼珠血红，爪牙锋利，护卫在前。
　　“伥鬼？”
　　方元一怔。
　　古语有云“为虎作伥”，说得就是强大的精怪，在吃人之后，还能奴役对方的魂魄，驱使为奴仆。
　　很显然，面前这头大鲵，也是如此情况。
　　并且，看它身前如此多骨珠，所造杀孽之重，简直触目惊心。
　　方元见此，却是心里一动：“妖孽，你杀伤如此之惨，老天不收你，我都要收了你！”
　　实际上，自明悟此时世界走向乃是妖族衰落，人族崛起之后，他行事就开始顺天应人，这大鲵杀戮人族，却是气数衰败，必死无疑的，并且杀之也不会有多少纠葛，惹来什么靠山或麻烦。
　　这就叫顺天而行，事半功倍。而若相反，逆天而行的话，就不是事倍功半的问题，保不准还有天谴！
　　“震！”
　　他默运妖力，水枪之上蓦然发出一道波纹。
　　童男童女所化的厉鬼一滞，竟然呆在了那里。
　　“啊！”
　　魔器被破，水枪毫不客气地在大鲵身上开了个血洞，令它不断翻滚咆哮，一个阴神就跳了出来：“你不能杀我，我乃正牌的黑子河水神，还有朝廷封号！”
　　“去你的！”
　　方元阴神浮现，一把抓出，将这阴神捞在手里，一捏就碎了。
　　咕噜！咕噜！
　　阴神一死，大鲵顿时没有了气息，不断下沉。
　　而诸多骨珠中的幽魂，则是漫无目的地来回游弋，若放任不管，必然化生出一大堆水鬼，为祸一方。
　　“真是……”
　　方元发出一道水流，将所有骨珠卷来。
　　“这魔器，应该是用头盖骨打磨而成，一颗珠子，里面便封禁了一条神魂，再用妖火淬炼，催生厉鬼……”
　　他回忆着自己习得的经典，忽然探出神念，在骨珠上一抹。
　　呲啦！
　　一阵破碎声响过后，原本大鲵的妖气顿时消失无踪，这七七四十九枚子母幽魂珠顿时被祭炼完毕。
　　“收！”
　　虽然功法不同，但大略的收放，以方元的能力还是可以办到，顿时向着那诸多幽魂一指。
　　“哇哇！”
　　诸多厉鬼哪怕不愿，也无法抵挡原本祭炼时留下的烙印，被一个个回收，化为一串白骨念珠。
　　“这东西虽然残忍，但还倒真是好用……”
　　方元摇头叹息，又看向水中。
　　在哪里，几串红色的符文若隐若现，又组成一张符箓的模样。
　　“朝廷敕封？还有这大鲵积攒多年的神力？”
　　他想了想，没有直接证了这神位，而是法力一卷，这符箓顿时凝实，变成一块半尺的玉板，落在手上。
　　“威能似乎也不是很强……因为只是大楚的一个封号么？”
　　方元将这神与齐湖水君对比，顿时知道了不同：“真正的神祇，必须得了天地加封，才算正统！如这水神一般的，只能算个编外，什么时候运气好，获得天地承认，什么时候才算坐稳了位子，若这大鲵今日能调动这黑子河的所有灵气，我要收拾它也不会这么轻松……”
　　“不过，因为人道之势，若真是庇佑一方人族，得天地认可，或许会十分轻易！”
　　这实际上也是天地大势。
　　让一帮正神崛起，扶持人道！
　　唯有亲自身在其中者，才能知晓此种潜移默化的天地之威的恐怖！
　　正是这些点滴的积累，最后终会汇成大势，无坚不摧。
　　“接下来这数十年，人族中必然涌现出多英豪，气运之子！而妖族则会内乱，自败……此乃天数！”
　　方元开始飞快思索，如何能顺应这股大势，获得最大好处。
　　当然，首先就是去将这大鲵的洞府占了。
　　这大鲵修建的洞府位于水底，乃是一个大洞，外围还有数道暗流守护。
　　“嗯……好歹也是一处水脉节点，灵气浓郁，足够我一时之用了！就是外面暗流防护有些简陋，等会就去改了！”
　　黑蛇乃是水蛇，在水底反而十分灵便。
　　方元又查看了一番，顿时决定还要将一堆尸骨清理掉，这才上浮。
　　“恩公？”
　　许仁早已打发了村民，又命衙役在远处守护，自己一个人等在河边。
　　看到方元浮现，顿时上前，面露焦急之色：“那水神，如何了？”
　　“已经被我斩杀！此神造孽太多，合该有此一劫！”
　　方元传音道：“我准备在此清修一段时日，你便下去，按照计划行事，鸠巢雀占吧！”
　　“嗯，我理会得！”
　　许仁连连点头。
　　去掉辖区内一个邪神，改由方元上位，他是丝毫意见都没有。
　　至少，方元不要求血祭，这就比之前的大鲵好过太多了，哪怕将来捅破，官司打到府里去，他也有的是话说。
　　而对方元而言，利用官府与神道的矛盾，掩盖自己抢夺水府灵脉的事实，自然也是大善。
　　“你回去之后，切记谨守本份，照顾好后院池塘那条鲤鱼……她还欠我些东西，若我回转过来，她消失了，那也只能找你讨要了……”
　　方元哈哈一笑，也不顾面色有些发白的许仁，自顾自转入水中，一个浪花打过，立即消失不见。
　　……
　　金庭湖。
　　湖底，有着一处龙宫。
　　这龙宫甚是浩大，宛若巨人之国一般，而在白玉广场上，则是盘踞着一条黑蛟！
　　此蛟黑鳞独角，腹生四爪，每爪三指，眸子血红，带着龙威，简直已经不是黑蛟，而是一条孽龙！
　　这便是金庭龙君！天下有数的大妖！妖皇！哪怕安江龙君，乃至之前的齐湖水君，在它面前都要低下高贵的头颅。
　　“见过龙君！”
　　龙宫之外，光华一闪，一头龟相就引着一妖进来。
　　这妖人立而起，浑身长满绒毛，生就一副金睛火眼，相貌凶残，见到孽龙，还是拜下。
　　“嗯，原来是你这猢狲！”
　　黑色的蛟龙睁开眼睛，那种尸山血海一般的压迫，顿时令这大妖猿猴不敢造次：“袁君你来，有何要事？”
　　“嘿嘿……俺不过受安江龙君所托，前来送一份通缉！”
　　这猿妖拔起一根毫毛，对嘴一吹，虚空中顿时浮现出一片光幕，当中一名眉目如画的女子身影浮现，若是方元在此，必然会觉得十分熟悉。
　　“此女关系重大，安江龙君必要擒拿之！”
　　猿妖嘿嘿说着。
　　“嗯，此事，我自会通知麾下各神与族人……”
　　黑蛟弹了弹爪子，一副送客的架势。
　　“龙君！”
　　这猿妖却不退去：“在下还有一言，请龙君听听！”
　　“说！”
　　“凡我陆上妖族，均觉得您大开金庭湖，让那些凡人捕捞维生，实在是有些……过了！纵然人族供奉你多年，但近来，您莫非真的没有察觉？”
　　猿妖面色凝重：“这天地间的帝流浆数量日益稀少，我妖族优秀后裔同样难觅，更隐约有着内乱……这都是祸根，反观那人族，却是渐渐兴旺发达，长此以往，我怕……”
　　“嗯，此事本君知晓了！”
　　金庭湖龙君却是摇了摇头，一副这猿妖杞人忧天的姿态。
　　只是等到袁君气呼呼走后，才叹息一声：“奈何天意高难问啊……”


第268章 秘辛
　　“黑子河神万安！”
　　“大慈大悲黑子河神，请庇佑吾等……”
　　……
　　不知不觉中，三年时间一晃而过。
　　黑子河沟旁，一个小小的祭坛摆出，香烟缭绕，又有瓜果、鲜花、猪头羊头等供奉，被祭祀后抛入河中。
　　自从许仁废了血祭，改以普通三牲祭祀之后，这水神竟然也未发怒吃人，反而比之前要求更少，令这片居民都是感恩戴德。
　　与此同时，这许仁的官声也是渐渐传播出去，有了仁爱的美名。
　　河底，水脉灵穴之内。
　　一条大蛇盘踞，似在冬眠，身周丝丝缕缕的香火光芒缠绕，星星点点，光芒万千，看着很是不凡。
　　“嗯？”
　　方元醒来，心里蓦然一动：“这次闭关，原来已经一年了？”
　　他看了看自己身躯，只见原本三尺长的身躯，此时已经长到六尺，并且足有水杯粗细，鳞片光华闪闪，一看就很是吓人：
　　“姓名：方元
　　种族：黑蛇
　　精：21
　　气：21
　　神：21
　　职业：？？？
　　修为：？？？
　　技能：九变化龙诀【第四变】、控水神通【三级】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“有着灵气与龙珠之助，修为果然暴涨啊，想必用不了多久，便可以化蟒了！”
　　蟒者，巨蛇也！
　　从黑蛇变到蟒蛇变，倒是没有多少关卡。
　　不过蟒者巨大，又有些不同，毕竟蛇喜凉，冷血，蟒喜热，天生神力，若能成功转化，蛇躯上的限制就又被去除不少。
　　“还有这些……”
　　方元动弹了下身体，顿时看到了萦绕的点点香火光芒。
　　哪怕他没有出去兴风作浪，但毕竟占了原本水神的名号洞府，黑子河的祭祀，还是有大半落在他头上。
　　并且，由于没有杀伤，更是得了村民感激，念头真诚，看得方元啼笑皆非。
　　“嗯，这些七彩光芒，乃是香火愿力，能不沾惹，还是尽量不要沾惹了！”
　　方元打开灵眼，细细辨别，又发现了不同：“还有最外围这一圈薄薄的金光，却是人道功德，能抵消人劫……”
　　他想了想，顿时蛇吻张开，探出信子一吸。
　　七彩斑斓的愿力丝毫不动，最外围那层金光却是被一股无形之力牵引，不断浓缩，化为一朵宛若黄金铸就的小花，落在身前。
　　“去！”
　　神念一动中，一个冥冥的世界打开，虚空一震，这朵人道功德就被送入真实梦境之内。
　　“果然可行！”
　　方元见此，瞳孔中立即闪过一丝振奋。
　　原本此世界规则严苛，相距太远，哪怕真实梦境都无法传递多少力量。
　　但这功德之花，得此方天地认可，又无形无质，总算可以被送入梦境带走。
　　“就是不知……在我那个世界，此花又有何功用？”
　　方元有些沉吟：“按照这个世界的规则，功德越多，福泽越深，气运隆重，出门就可以捡到神器，还可抵消灾劫……但本世界的功德，大乾世界会承认么？”
　　一念至此，顿时觉得有些不靠谱。
　　“还是尽快用掉吧！”
　　他神念一动，那朵金花顿时炸开，散归梦境之中。
　　金光一闪，整个真实梦境没有丝毫变化。
　　“感觉没有什么用啊……”
　　方元有些无语，再细细体会，终于有着察觉：“似是我的真实梦境，更加协调了一点？还有……与这个世界的联系，也变得紧密了一些，通道巩固，若再消耗大量人道功德，说不定便可以动用八门剑阵！”
　　“莫非这人道功德的效果，便是可以帮助我融入此方世界？”
　　他心里隐约有着猜测，“要验证是否正确，只需要再次获得大量人道功德就行了，在这天地大变之际，此种机会绝不会少！”
　　一念至此，他等到夜色降临，立即外出，来到黑泽县衙。
　　“官气堂皇，若火冲天……不错，这气象又浓烈了一分！”
　　方元点评一声，化为一阵风，这县衙气运对他而言还是没有多少阻力，让他轻而易举地闯入其中。
　　后衙，书房。
　　许仁此时留了两撇胡须，看起来更加沉稳，此时正秉烛夜读，眉宇微微皱起，显得有些愁思。
　　“老爷！夫人熬了燕窝粥来，请老爷用了，早些歇息！”
　　外面，一个明眉皓齿的丫鬟提着食盒进来，打开后香气扑鼻。
　　“辛苦夫人了！”
　　许仁对妻子还很是满意，毕竟相敬如宾，又给他生了儿子，当下取来勺子，慢慢舀着粥吃：“只是我新掌县衙，诸事繁杂，不比之前了，你回去告诉夫人，让她早些休息，不用等我了！”
　　原本的黑泽县令，三年任满后，户部得了上等考评，已经升到府中，由许仁顶了位子。
　　毕竟是进士授官，升迁起来超乎寻常。
　　当然，这也与许仁自己的努力有关。
　　只是真正接手一县，成为百里候之后，方知道其中艰难。
　　“黑泽县大体尚可，只有两大患，一是邪神、二是水匪，我既为一地父母，当筹谋除之，方才不负本职！”
　　喝完粥，打发丫鬟走后，想起自己少年时的豪言壮语，许仁不由握紧拳头。
　　“水匪隐藏金庭湖中，行迹诡秘，出则聚啸，糜烂一方，散则隐入湖中，神鬼难寻，怀疑有着其它势力背景，前任几次出兵，也只能保境安民，无法犁庭扫穴，荡涤乾坤！”
　　“而邪神之患，更是触目惊心，哪怕是我，也只能尽力扶持善神，与邪神对抗……”
　　许仁想到这里，不由就看向后院池塘，眸子里露出一丝精光来。
　　之前黑子河水神为患，他借那黑蛇之力，予以解决，三年来水患不起，又不需血祭，实在是一次很好的例子。
　　有着开头，那后宅中寄居的金红鲤鱼也是渐渐恢复神通，或许便可为我所用。
　　对于后宅中居住着一妖怪之事，他之前还是有些不愿与心惊。
　　但三年下来，那金红鲤鱼也没有丝毫冒犯，反而暗中相助，帮他解决了不少事情，渐渐得着信任，程度还要在方元之上了。
　　“县尊，有故人来访！”
　　此时，金红光芒一闪，一名眉目如画的仕女就出现在书房中，正是李鸾。
　　“李姑娘，故人？是谁？”
　　许仁吃了一惊，能让李鸾现出阴神的，自然非同小可。
　　“是我！”
　　外面黑气蔓延，化为一名黑衣少年，星眉剑目，面如冠玉，推门而入。
　　“果然是道友！”
　　李鸾微施一礼：“三年不见，道友道行大进，委实可喜可贺！”
　　“原来是恩公！”
　　许仁也起身，自行礼。
　　“哪比得上李姑娘，毕竟公门之中好修行么？我三年苦修，还是遇到瓶颈，不得不来！”
　　方元在客座上坐了，望向许仁：“许大人三年前发下的宏愿，此时还作数不？”
　　“自然作数！”
　　许仁知道方元无事不登三宝殿，此时再一听，顿时心里大动，直接脱口道。
　　“好！既然如此，我便助大人成了这利国利民之事！”
　　方元颌首。
　　“若如此，本官必上书，举你为县城隍！”
　　许仁大喜，直接说着。
　　“呵呵……此事日后再说！”
　　方元身影一闪，又消失不见，李鸾神色一动，紧跟上去。
　　霎时间，书房之中，又只剩下许仁一人，之前种种，仿佛是幻境一般。
　　……
　　“你究竟意欲何为？”
　　后衙，一处花园，方元盘坐在池塘边上，尾巴有一摆无一摆地划着水面。
　　一尾金红鲤鱼游来，传出李鸾的声音。
　　“我欲何为？”
　　方元哑然失笑，目光却注视向另外一边，仿佛穿透了墙垣，见到了一处主卧之中的景象。
　　在那里，婉儿做妇人打扮，正满脸慈爱地哄着一小儿入睡。
　　这幼儿不过三岁，生得粉雕玉琢，很是可爱，但相貌不凡，眉宇之间，隐见峥嵘。
　　观其气运，虽然只是普通，却有着一种隐忍不发的味道，令方元很是熟悉，引动他体内一物，知晓此子未来必然不凡，八成就是大劫当中兴风作浪的人物。
　　“你问我意欲何为，我倒要问问你呢，许仁一介凡人，莫非真看得住你，之前还可以说养伤，此时呢？”
　　他看向李鸾：“想不到道友也预见到了天地之变，竟然在提前下注了……让我想一想，你在这小鬼身上下了什么？嗯……我之前接到情报，安江龙君通缉一名妖修，说是那妖修偷了祂一件龙宫重宝，该不会是蛟龙珠吧？”
　　“你……”
　　李鸾脸上立即浮现惊骇之色来。
　　她根本想象不到，自己以秘法种下的种子，竟然会如此轻易地被方元发现。
　　方元则是心里暗笑。
　　他体内藏着一枚龙珠，品阶还要在蛟珠之上，感应一下自然十分简单。
　　“不过蛟龙珠乃是妖修重宝，与人何用？”
　　方元看向李鸾，眼中带着一丝探询。
　　见此，李鸾也只能深吸口气，全盘托出：“当日江中，妾实在是身受重伤，才不得不托庇许家，只是见到此子出世，大是不凡，才起了一点心思！”
　　“那蛟珠，并非安江龙君性命交修之物，而是前代龙君遗留，上有功德气运，却无多少龙性，被我以秘法植入许廷心中，又遮掩其异象……”


第269章 清风
　　“好一手偷天换日！”
　　方元抚掌：“得此异宝镇压气数，许廷日后必然能有所成就，你要分他气数功德？增进道行？”
　　“不错，妾身负血海深仇，不得不报！”
　　李鸾面现坚毅之色，一口承认，又现出阴神，郑重拜下：“还望道友助我，事成之后，愿为奴为婢，粉身碎骨偿还！”
　　“免了……”
　　方元一拂袖，“如此麻烦的事情，不要来找我！不过我们此时目的倒是相通，有着互相借力之处！”
　　此女对头，八成也是安江龙君那一等级的，方元可没兴趣给自己找不自在。
　　但不得不说，有她助力，自己的计划也能更加顺利。
　　“当然可以……”
　　李鸾狐疑站起，有些惊疑不定。
　　蛟龙之珠，乃是何等重宝？
　　哪怕她已经言明此种没有多少龙性，不能助蟒蛇化龙，但也可镇压气运，得之好处多多。
　　在方元发现的那一刹那，她已经准备不惜代价将此妖留在这里了，却想不到对方竟没有丝毫贪念？
　　但能不与这个救命恩人，又深不可测的黑蛇妖动手，自然是极好的。
　　她心里略微一松，手上却没有丝毫懈怠：“还请道友发个誓来，天地为证！”
　　此方天地有着大能，发誓不应，一时没有什么，但未来天劫之时，自然有着显现，是以哪怕龙君都有所顾忌。
　　“敝人可指天为誓，绝无丝毫觊觎许廷蛟龙珠之想法，若违者，天厌之！”
　　方元一翻白眼，又看向李鸾：“如此，可以将你手上的雷丸收了没？”
　　“抱歉！”
　　李鸾脸上一红，将雷珠收起，再次肃容下拜：“妾身实在是小人之心了……”
　　“好了，那现在你可以交待了吧？你到底是何方神圣？”
　　方元盯着金红鲤鱼。
　　“妾身……乃是原本齐湖水君之女！”
　　李鸾咬着银牙，终于开始招认。
　　“什么？”
　　方元这才惊讶起来，深感世界之小，此方天数之离奇，也实在令人嗟叹：“行了，你接下来什么都不用说了……”
　　光是猜测，他都能猜出此女的经历来。
　　无非是父君身死，立志报仇，忍辱负重，潜入龙宫，盗窃重宝那一套。
　　至于一条蛇蛟为何会生出鲤鱼女儿来？蛟性本淫，根本不必解释。
　　只是可惜这李鸾隐忍与心计都不错，却差了一点运气，盗出的蛟珠虽然也是至宝，却无法助她化龙，又被追兵重伤，幸得许家解救，又见得许廷出生，这才动念取其气数修行。
　　“这女人，应当还不知道我的真实身份……”
　　方元望向李鸾：“不过她毕竟看到了我的黑鱼身，或许有着猜测？不过这也没有什么，在对付齐湖大妖上面，我们本来便是天然的盟友！”
　　……
　　“咦？这是……”
　　黑泽县东，有着一家道观，名为清风。
　　这清风观的观主，传闻中是一位有着神通的高人，年轻时曾仗剑除妖，颇为闯荡下了一番威名，号称“明月神剑”，等到年纪渐长，便退隐于此，论看相问卦，解梦占卜，那也是极准的，因此香火很是不错。
　　当然，这位清风真人近些年来修为大进，不再理事，鲜少出手，一应观内事务都由几个真传弟子打理，自己一意清修。
　　“师尊！”
　　此时，清风观内，一名年青道士来到后花园，顿时小小吃了一惊。
　　原来他的这位真人师父，不知何时，竟然已经结束闭关，望着县内一处，面色肃穆。
　　“是通明啊？你的望气之法应该也得了几分诀要，你来看看！”
　　清风真人起码有着八十高龄，此时看起来不过中年，面色红润，扎着道髻，两边乌发垂下，一看便是有道高人的形象。
　　此时目视县衙方向，瞳孔中有着光华闪过。
　　“遵命！”
　　这通明一个稽首，旋即打开灵眼，用望气之法看向县衙：“赤气如云，冲天而起，宛若火光……此县人道气数大盛啊！并且赤气之中又有一书卷，色成五彩，光华灿烂，这是文思之气，许大人进士之才，当可保一方安宁，此县百姓有福了！”
　　“咦？”
　　再看片刻，他神色一变：“后衙之内，又似有着黑光，这是兵戈杀伐之气，莫非县尊大人要动兵？”
　　“还有呢？”
　　清风真人面色不变，接着问道。
　　“徒儿愚钝，再多却是看不出了……”
　　通明道人汗颜。
　　“能看出这些，那卷望气之法，你已习得五成了……”
　　清风真人叹息：“在这兵气之中，混杂的乃是妖气！恐怕县衙之中，有着妖孽作祟，并且已经混到了县尊亲近人的地步……”
　　“妖孽？”
　　通明道人一个激灵，有些手足无措：“这该如何是好？”
　　“自然是除了！”
　　清风真人露出一丝杀气：“将为师的剑拿来！”
　　“诺！”
　　通明道人回转屋内，没有多久就捧着一剑出来。
　　这剑鞘平凡，普普通通，但清风真人掐了个剑诀，握住剑柄，略微用力。
　　咻！
　　龙吟炸响，庭园中就蓦然多了三尺青锋，宛若秋水，动人心魄。
　　通明道人只是望了一眼，就觉双目刺痛，不敢再看。
　　心知这柄神剑追随师父杀伤诸多妖孽，灵气汇聚，几乎已经成就剑灵！普通道者，根本驾驭不住。
　　也唯有师尊，才能以无上剑诀，驱使如意，百步飞剑，不论人妖，皆是难挡锋芒。
　　“明明如月，何时可掇……明月剑啊，想不到我还有再动用你的一日……”
　　清风真人面色一怔，心里却是百味陈杂：
　　“人族大兴，乃是天数，我门乃道修正统，又是纯粹人族，师门祖先神游太虚之时，才偶然得了天机，命大开山门，我等真传弟子尽数下界，匡扶人道……”
　　“我扮作侠客，行侠仗义三十年，方才得了启示，未来风起云涌，这黑泽县便是一处，因此才来隐居，收几个徒弟张目……”
　　“但想不到，这大劫关键人物，竟然与妖族有染！有妖修要扶龙庭，分我气运功德？嘿嘿……”
　　虽然目标相同，但这事还是万万忍不得。
　　哪怕此事有益苍生，也只能我道门来做，妖修做了，便是给未来留了一线生机！又分润了师门功德。
　　断人财路，若杀人父母。
　　断人功德气数，那就是灭了满门的血仇！
　　“不论这妖是得了什么启示，还是机缘巧合，必不能让其成事，坏了我门的气数！”
　　清风真人眸子幽幽，泛出冷色来。
　　……
　　黑水将军庙。
　　这黑水将军，与之前的黑子河神一般，不仅时不时勒索血食，更是要上岸吃人的货色。
　　明月高悬。
　　庙中却是忽然一声炸响，地面抖动，如同地震一般。
　　“出什么事了？”
　　被惊醒的庙祝披着外衣，来到庙内，突然间目瞪口呆。
　　砰！
　　巨响当中，只见原本还端坐神坛，相貌威严的黑脸将军像，脖颈中浮现出一道裂痕，竟然直接从中断开，圆滚滚的头颅滚落在地，骨碌碌直转，不知道砸坏多少供品祭器。
　　“将军……将军爷！”
　　虽然只是一个神像，但这代表的意味，却是令庙祝不寒而栗。
　　轰隆！
　　忽然间，又是一声巨震传来，大地开裂，一道黑气突出，里面隐约有着一物，磨盘大小，伸出四足，亡命般向不远处的小河爬去。
　　“休走！”
　　在后面，同样也是一道黑光闪烁，爬出条大黑蛇，仿佛黑色闪电，拦在前面。
　　被这光芒一摄，这庙祝终于抵受不住，直接昏死了过去。
　　“嗷嗷！”
　　这逃跑的巨鳖见前路被封，终于停下，探出脑袋，发出一声惊天动地的巨吼：“同为妖族，你为何来找我麻烦？”
　　“龙套不要说太多！”
　　方元根本懒得废话，又一甩尾，数道水箭立时飞出。
　　嗤嗤！
　　不仅如此，水箭在半空中自动凝结为冰棱，威力顿时更上一层。
　　冰，水为之，却寒于水！
　　化为黑蛇之后，方元的控水神通升级，又无师自通冰系天赋，此时施展出来，周围气温都是暴降。
　　砰！
　　在老鳖面前，土层开裂，自动浮现出一层土墙抵挡。
　　奈何只是刹那，整个土墙就被冰晶蔓延，轰然碎裂，紧随其后的冰刺刁钻地避开了坚硬的甲壳，直接刺入肉中。
　　噗噗！
　　这老鳖先是五肢一下缩入背中，旋即一震，又软趴趴地伸了出来，大量的血水外溢。
　　“好一手冰系术法！”
　　人影一闪，李鸾的阴神浮现，眉宇间还带着惊骇：“那一丝寒意，直接冻结了这老鬼所有的生机，又不多一分，不少一厘，如此控制，简直神乎其技！”
　　“此老鳖也是个功德衰微的，之前你又查过，没有多少跟脚，打杀了也就打杀了……”
　　方元爬上前，尾巴直刺入鳖壳之内。
　　嗤嗤！
　　一道道红线浮现，沿着鳞片爬升，看着十分诡异。
　　而片刻之后，老鳖血肉顿时消失无踪，只剩下了一个空壳。
　　虽然方元看不上普通血食，但这大妖的精华自然不在其内，甚至，吞食完毕之后，他的身躯又长了一截，鳞片上甚至带了一丝暗红色的花纹。


第270章 御剑
　　明月高悬，周围只有河水哗哗流淌。
　　老鳖死后，肉身精华被方元吞噬殆尽，只剩下一个龟壳，还有星星点点的光芒逸散。
　　“如何？”
　　方元似无意间瞥过李鸾：“李姑娘可有意神道？若是的话，这些请随意取用，想必凝聚一人道封号还是不难……”
　　至于能否得天地加封，那就完全要看福泽与运气了。
　　“若说神道，君早已占了黑子河三年，为何还是如此？”
　　李鸾抿唇一笑：“我与你都志不在此，又何必多言？”
　　“也是……”
　　方元点点头，心里却有些惊讶。
　　他是知道未来天地大劫，若受了香火愿力，说不得就得被挟裹，第一波顶上去，因此才退避三舍，只取灵脉水府。
　　而这李鸾，应当还不知道大劫的事，但所做种种，却无不契合，这就不能不说是根基深厚了。
　　“或许，此女也是大劫之下，妖族中的某个关键人物？”
　　方元打量着李鸾。
　　此种关键，按照他的理解，便是风眼水眼，必然吸引诸多力量汇聚。
　　甚至，天意之下，连自己都未必没有受到一点影响呢……
　　“这月色……”
　　就在这时，李鸾似有所觉，抬头望天。
　　刹那间，方元的神魂立即紧张了起来。
　　在这皎洁的月光之中，他却感受到了一丝冰冷的杀机。
　　“速退！”
　　几乎只是心念一动间，他背脊拱起，就仿佛蓄满的长弓断弦一般，猛地一弹，闪电般没入河水之中。
　　随后，他才看到半空中的动静。
　　皎皎月光之中，一道剑影下落。
　　此剑通体闪烁荧光，竟然仿佛与月色融为一体，从高空笔直坠下，带着森然杀机。
　　之前方元的逃脱，明显令它一滞，这才改变目标，转向李鸾。
　　“百步刺杀，飞剑之术！还是有人操控的飞剑！”
　　方元见着云卷云疏，飞剑化为流光落下，心里蓦然响起一句诗——“当时明月在，曾照彩云归！”
　　“若我不出手！这李鸾死定了！”
　　他心念一动，水柱浮现，三道冰墙挡在李鸾面前。
　　咻！
　　流光落下，剑气爆发，摧枯拉朽一般，将三面冰墙射为蜂窝，漫天冰屑飞舞。
　　但就是这一刹那的迟疑，终于令李鸾抓住机会，祭出了保命的底牌。
　　“雷丸，爆！！！”
　　她玉指一弹，一枚青色的雷丸飞射，一下炸开。
　　一道青色的雷电浮现，笔直劈在剑光之上。
　　“果然是雷法！”
　　这股堂皇威严一出现，方元顿时感觉身上鳞片都有些竖起。
　　雷者，为天地枢纽，造化至理，因此雷法也是所有术法当中威力最大的一类。
　　此雷虽然不是天雷，但蕴含大破灭之力，便是比起天劫也是略微逊色一筹而已！
　　当！
　　一声轻响当中，漫天月色轰然破碎，剑光黯淡，现出一柄古朴的长剑来，三尺青锋，宛若秋水，剑柄处还有着一串红缨，随风飘舞。
　　“啊……雷法！”
　　一个神念从剑身上传来，旋即这飞剑竟然掉头，摇摇晃晃地飞走，哪怕受了天雷，速度仍然疾逾飞鸟。
　　“道友没事吧？”
　　方元爬上岸，似关切地问候。
　　“幸得方兄你滞了他刹那，否则妾身恐怕连激发雷丸的余暇都没有了！”
　　李鸾抚着胸口，似乎心有余悸。
　　刚才那一瞬间，她几乎产生避无可避，今日必死的错觉！
　　若是阴神被斩，哪怕还有着妖身，也是魂飞魄散，从此变成植物鱼了。
　　“此人厉害，应当是人族中的奇人异士！”
　　方元瞥向李鸾：“你在许家如此多年，竟然没有丝毫发现？也没有被人斩妖除魔么？”
　　李鸾翻了一个白眼：“妾身在许家战战兢兢，收摄妖气，三年都几乎未曾现过身，哪如你一般，不仅来去从不遮掩，此次更是篡唆许县尊行此大事！必然是因为此举，惹得气数变化，引来了高人！”
　　方元有些赧然。
　　实际上，他这次对邪神动手，的确特意让许仁下了公文，还加盖官府大印。
　　他又不傻，官府敕封虽然不如天地神位一般，能调集神职范围内的灵气，但也集了人道之运，等闲不易破之。
　　但此种封赐，先请官府废之，那就半点能耐都没有了。
　　只是想象不到，如此频繁的动作，终究引来了人族中的强者探寻。
　　“也罢……正想见识一下人族的最高武力呢！”
　　方元做出一副天不怕、地不怕的样子：“我要去会会那高人？你去不去？”
　　“这个……敢不从命？”
　　李鸾一咬银牙，看着飞剑遁走的方向，也是带着一丝恨色。
　　再怎么通晓人性，她也毕竟是妖！不欺负人就算好的了，怎么容许被人欺负到头上？
　　……
　　清风观内。
　　清风真人端坐云台，手掐法诀，肉身僵寂，如同尸解。
　　在旁边，还有几名忠心耿耿的弟子守护。
　　吟吟！
　　剑鸣声中，一道剑光就自外面飞来，落在清风真人身前。
　　上面一个小小阴神浮现，正是清风真人的模样，对着肉身一扑。
　　嗡嗡！
　　光芒一闪中，这个肉身立即饱满丰润起来，清风真人睁开双眼，面上忽然一红，吐了一口鲜血。
　　“师父？！”
　　周围的弟子纷纷大惊。
　　知道自家师父的飞剑之法，乃是元神遁出，附着于剑之上，能飞跃数十里杀人，神鬼莫测！
　　更因为元神有着灵剑守护，安全方面该当无虞的。
　　但现在景象，明显是刺杀失败，连神魂都受到了波及！
　　“咳咳！那两妖厉害，速去拿我的天王保命丹来！”
　　清风真人又咳出几口鲜血，面色白如死人，嘶声吩咐着。
　　早已有着一名弟子，取来灵丹，侍奉着清风真人服下，他面色才稍微好看了一点，又指着几人：“通风、通火，速速去布置阵法，有……有强敌来犯！”
　　此时以观内实力，逃跑只是下策，必然被追上，全军覆没。
　　唯一能做的，也只有借着地利，严防死守了。
　　“遵命！”
　　两名弟子下去，很快，从清风观四个角落，就刮起一团清风，将个道观团团护住，当中又有云雾升腾，遮蔽视线。
　　法阵升起没有多久，两团妖风落下，却是方元跟李鸾到了。
　　“看吧，这便是做贼心虚，绝对就是这里的人暗算我们！”
　　方元瞥了一眼李鸾。
　　这姑娘俏脸微红，之前还在质疑他的追踪之法，此时就被事实打击到了。
　　“现在，应当是开打吧？不过之前还要先喊话来着……”
　　方元慢吞吞地爬上前，声音却是化为飓风，扫荡全场：“里面的牛鼻子听着，你们胆敢暗箭伤人，就要做好被报复血洗的准备，我给你们一炷香的时候，速速出来投降，否则便烧了你这观，鸡犬不留！”
　　“大胆！”
　　如此嚣张的语气，里面的人终于忍不住，一个声音就传了出来：“尔乃妖孽，却窃居人间，蛊惑县尊，我们诛杀，乃是替天行道！”
　　“能说出这话的，都不简单啊……偷袭都能如此冠冕堂皇，老小子你很有前途！”
　　方元翻了一个白眼，开始准备破阵。
　　“师父……那妖怪要入阵了！”
　　法阵之内，几名弟子满脸紧张。
　　“放心，此等粗苯拙物，又怎么能理解我人道阵法之奥妙精华？”
　　清风真人面露一丝得色：“这手阵法，光用蛮力，起码也要大妖级别，方可破……见鬼！！！”
　　他原本神态从容，一只手还在捋着垂发。
　　但此时，双目圆瞪，宛若个蛤蟆，更是生生将自己的头发都抓了一把下来。
　　在他面前，那条黑蛇破入阵中，东走走，西逛逛，竟然都找准了薄弱点，又发出法术，直接破坏。
　　轰隆！
　　阵眼被破，之前的大阵瞬间消失，现出清风观还有呆滞的清风真人师徒几个。
　　“怎么可能？这可是我师门流传下来的秘阵！”
　　清风真人面色讶然，又凛然挺剑，大步上前：“妖孽，你为何能破之？”
　　“唉……跟这种人，实在没得谈了！”
　　方元却是不答，看着此人的命格气数。
　　因为修道，大体有着遮掩，不过自己修行更强，还是能看穿迷雾。
　　“道术武功都是不错，当然，最关键的是身上有着余泽，这便是有着师门后台的气数加持……并且，看这情况，此人师门还得了天意眷顾……奈何，太独了一些，同是要匡扶人道的，居然还要先分个高下么？”
　　方元见到这清风真人眼中的冷色，知道此人就是那种百折无回的性子，顿时也是有了决定：“杀！哪怕天意眷顾又如何？总不能他要杀我，我还要给他杀吧？至于有些逆了大势，必有后患，那也是日后的事了，不说可以功德弥补，就是不可，今日也必杀他在此！”
　　心念一动，他顿时化为一道利箭，直刺上前。
　　“看剑！”
　　虽然元神受创，无法御剑，但清风真人的剑术也是高妙无比，一招刺出，蓦然化为火树银光，护住全身的同时兼杀敌，又没有丝毫烟火之气。
　　“来得好！”
　　方元尾巴一弹，蛇尾于间不容发之际避开剑刃，点在剑身之上。
　　“啊！”
　　清风真人暴退，声音里的惊惶怎么也掩饰不住。
　　一条蛇，怎么可能还会武技？


第271章 诛邪
　　高手相争，千钧一发，又怎么容许犯错？
　　只是一个疏忽，清风真人的长剑就被荡开，一道黑光当胸穿过。
　　噗！
　　他肉身顿时枯萎下来，仿佛血肉精华在刹那就被吸尽，变成了一具干尸，朽木一般倒地，寸寸裂开。
　　“啊……你好狠！”
　　尸首上黑气一闪，一个阴神就浮现出来。
　　这是清风真人的元神，若给走了，说不定还可夺舍或者投胎转世，后患无穷。
　　小人恨恨瞪了一眼方元，手一招，剑芒闪烁，就要与剑合一，飞快遁走。
　　“想跑？”
　　李鸾蓦然上前，伸出纤纤玉手一点，一张大红网就现出，在半空中一罩，将灵剑截住。
　　原本以她的法力，要拦截这灵剑乃是痴人说梦，但之前这剑已经被雷霆重伤，又没有与清风真人合一，受其主持，顿时宛若鱼儿落网，虽然左冲右突，奋力挣扎，却也无济于事。
　　“你命该如此！”
　　方元头上浮现出一只黑气大手，向前一捞。
　　那清风真人的元神还想抵抗，但黑气一涌，带着腥甜之味，顿时头晕眼花，小人动弹不得，被一把抓住。
　　“师父……”
　　此时，这清风真人的几个徒弟才反应过来，目露惊骇之色，有的上前欲救，有的却是脚下发软，在打量着后路。
　　“你不能杀我……我乃是玄真门弟子，天下修道正宗！你若杀我，后患无穷！”
　　清风元神挣扎说着：“之前之事，是小道不对，但你已经斩杀了小道的肉身，莫非还不够么？”
　　“……你相助那许县尊，也是义妖，若肯冰释前嫌，我们两家联手，黑泽县中有谁能敌？”
　　此人口齿灵便，一条三寸不烂之舌施展开来，就连李鸾都是面露沉吟之色。
　　毕竟，清风真人说得也有道理。
　　不论是从宗门、功德、乃至单纯的利弊而言，杀了此人，都有些得不偿失。
　　“切！”
　　方元却是目中凶光一闪，黑色大手直接一捏。
　　这元神小人惨叫一声，顿时被湮灭，这就是真正的形神俱灭，万劫不复了。
　　“啊……师尊？”
　　几个道人大惊：“你竟然杀了师尊？”
　　“管他说得天花乱坠，之前刺杀我，后来也是心怀歹意，我又怎么可能被他蒙蔽？”
　　方元冷笑一声。
　　之前这清风真人的提议，看似化干戈为玉帛，实际上却是后患无穷。
　　最关键的，就是他有后台，可以源源请得援兵，自己没有后台，话语权天生就弱，被发现之后立即有着不测之祸。
　　因此，只能斩草除根！
　　噗噗！
　　但见黑光几闪，在场的道人顿时捂着胸口，软软倒了下去，鲜血潺潺流出。
　　“道友……何必下此辣手？”
　　李鸾见了，脸上却是露出一丝不忍之色。
　　“这非我所定，而是在此人飞剑刺杀我们那一刹那，便已经无法挽回了……”
　　方元现出阴神，脸色有些郁郁。
　　他看向自己气数，只见周身香火萦绕，愿力点点，之前的人道功德甚至略有恢复，顿时就是冷笑。
　　唯其不变，反而显得更加恐怖！
　　“人族大兴，妖族衰落乃是大势，我打杀此人，也算得上逆天而行，居然没有显现？那只能说明一点，那便是天数乱我，看似寻常，实则已经准备酝酿杀劫！稍不注意，恐怕就有杀身之祸！”
　　灵眼望气之类的术法，既然源于此方世界，自然也可以被世界蒙蔽！
　　此时友方看来，都是一片吉气，高枕无忧，但仇敌看来，却是乌云压顶，此时不报，更待何时？
　　“既然杀了，那也就杀了吧！”
　　果然，李鸾对此也是一无所觉。
　　她本来便不是人，此时见到几人身死，就好比人看到蝼蚁毙命，仁慈者略有感叹，一下也就过去了。
　　“此人背后有着师门，斩草除根，断绝消息，也是一条路子！”
　　这时就开始思索起清理后患，打扫战场的事情。
　　将整个道观翻了个底朝天之后，还真发现了不少好东西。
　　“啧啧……这些道人，当真豪富！”
　　小院里面，已经堆了一堆零碎。
　　黄金、白银、珠玉、论价大概能值个几千两，这都是百姓的供奉。
　　而除此之外，又有许多瓶瓶罐罐，乃是清风真人炼的灵丹，让李鸾看得爱不释手。
　　不得不说，在炼丹、阵法之道上，妖族实在差了人族老远，各种精微操作更是远远比不上。
　　“呵呵……”
　　方元见此，不由一笑：“你若想要，这些灵丹尽可取了去，那些药材留给我就行！”
　　他缓缓上前，阴神之力催动，拾起明月剑。
　　哪怕之前被雷击过，又失去了主人，此剑仍旧锋锐不减，散发寒意。
　　“好剑！”
　　他幽幽一叹：“满院灵丹钱财，恐怕都比不上这一剑啊！”
　　此乃本命灵剑，要炼制非同小可。
　　光是剑身材质，就不知道要消耗掉多少黄金、白银、玉屑、星辰钢，而练成粗胚之后，又要修道者日夜以灵力打磨，数十年如一日。不仅如此，每隔一段时间，还要以雪莲水、人参汤等洗涤，维持灵性，消耗简直是如山如海。
　　因此这个世界的人族中，有着一句俗语，穷文富武，修法破家，当真不是虚言。
　　“自古宝剑赠英雄，此剑与方兄，简直相得益彰！”
　　李鸾也是个知情识趣的，知道自己这次根本没有出多少力，也没有颜面多要战利品。
　　“善！”
　　方元颌首：“将这些搬走之后，再放一把火，将此地烧了！切记此事谁都不要提，哪怕许仁，也不要说，我们今夜只是清理邪神，其余一切与我们都没有关系！”
　　“妾身自然知晓干系！”
　　虽然不知道为啥方元不愿让许仁来善后，但李鸾还是答应下来。
　　……
　　黑子河，水底灵穴之内。
　　方元盘踞，现出阴神，打开灵眼，又是冷笑：“大劫将至！必得先增强自身再说！”
　　若气数中有着显现，那他反而不怕，最多以功德抵之。
　　但现在一无异状，那却是最大的凶险，连挽救都不给你机会，一发作就要命！
　　“不过，哪怕天机遮掩，我也能猜出一些，我气数衰微，将有大劫，奈何伟力归于我身，因此要杀我，只有从两个方面入手……”
　　方元默默思索着。
　　若他是人、是官，八成就要因为一点小事被上峰问罪，再削职，加惩之类，说不定还会有着疾病暗生。
　　但他是妖，伟力归于自身，这些通通无用，剩下的可能便很小了。
　　“唯有直接的杀劫，才能对付我，此时有着两方面，第一就是那清风子的师门玄真道！虽然我杀人灭口，但修道者善能卜卦，说不定就有人心血来潮，算出了蛛丝马迹！
　　而第二，就是更高级的妖神！毕竟，我在黑泽县伐山破庙，动静如此大，怎么会不激起反噬？”
　　分析明白之后，方元顿时冷笑连连。
　　此时要想渡劫，什么都不可靠，唯有提升自身实力一条路好走！
　　他沉吟一下，吐出一口长剑，剑身半透明，正是那柄明月。
　　“明明如月，何时可掇？”
　　看着剑身上的铭文，又不由叹息：“此剑要想利用，就必须重新祭炼！”
　　他之前取了这剑，自然有着准备。
　　“去！”
　　此时心念一动，七七四十九枚骨珠就飞出。
　　这还是前代那邪神之物，被他超度了幽魂的真灵，却保留着煞气、怨恨等等，凝聚于珠内。
　　砰砰！
　　骨珠碎开，大量骨粉就附着于明月剑之上，又有丝丝黑气涌入。
　　“加上这一道灵材，我给它再炼一遍，当可将清风真人的影响全部除去，虽然已经不能再作为本命飞剑，但也可利用其锋芒了！”
　　要说炼器之道，方元涉猎不深，但此时只是给一柄灵剑进行再加工，又有八门剑阵的经验，还是勉强可以办到。
　　这时嘶啼一声，大量的妖力就席卷而出，将长剑整个包裹在内。
　　一枚枚骨珠不断炸开，融入长剑之中，原本的灵剑顿时带着一丝白骨色泽，变得越发妖冶起来……
　　一晃七日过去。
　　“收！”
　　方元妖力一收，顿时现出一柄雪白的骨剑来！
　　这剑似正似邪，仿佛用骨骼锻造而成，通体放出妖冶的光芒，更有丝丝黑气缠绕其上。
　　“白骨诛邪剑！以杀戮多妖的灵剑为材料，又被我加入七七四十九名童男童女的怨恨，杀妖斩鬼，无往不利！”
　　方元阴神浮现，一道神念就烙印上去。
　　被重新祭炼之后，原本明月剑中的抗拒顿时消失得无影无踪，被方元真身一口吞下。
　　“好，现在就是尝试那个的时候了！”
　　此时，他眼中蓦然放出一丝坚毅之色：“去吧！”
　　咻！
　　身体之内，白骨诛邪剑上射出一道流光，轰然斩在龙珠之上。
　　“呜……”
　　方元身躯一震，几乎要内伤，一瞬间金光大放。
　　而在他神念当中，那颗龙珠也是一动，中心隐约浮现出青龙之影，一点金色的碎屑就落了下来。
　　“炼化！”
　　虽然只是微不足道的一点，但方元瞬间全身膨胀，有着一种吃撑般的错觉，立即闭目，进入了深层次的修炼当中。


第272章 人劫
　　县城，黑水将军庙前。
　　“县尊有令，此等血食之祭，皆为邪神，此神自作孽而陨落，神像崩裂，乃是天收之，尔等不必惊惶，自回去做事吧！”
　　两名衙役举着铜锣，尖着嗓子，大声向聚拢的居民解释。
　　庙门上贴了封条，上面盖了知县大印，形成一层法禁之力。
　　说实话，这点力量，要是原来的黑水老鳖还在，根本无法禁止它做些什么，但此时，防备一些宵小，却是足够了。
　　“这事，真邪门了，一夜之间，县里好多水神遭殃……”
　　“不仅如此，连清风观也给烧成了一片白地，莫非有着什么大妖魔路过？”
　　“我看呐，是清风真人斩妖除魔，说不准便是他老人家看不惯这些神祇，愤而出手，又两败俱伤呢……”
　　一人就叹息。
　　“嘘，不要多说，还想不想活了？”
　　只是他叹息完了之后，立即就被旁边人拉着，忙不迭地堵住嘴巴。
　　“混账！”
　　那宣读的一个衙役顿时怒了，鞭子一甩，打了一个响亮的鞭花：“那清风观年久失修，自己遭了火灾，你等莫要乱扯！”
　　人命关天！
　　若认了是凶杀案，又迟迟不能破，县令的考核需不好看。
　　再说，许仁心里也有鬼，生怕是方元“误杀”，索性这道观没有苦主，也就对付着过去了。
　　衙门上下，都是多一事不如少一事，因此衙役听见这个，顿时瞪眼。
　　“官爷莫怪！我这兄弟得了癔症，烧糊涂了……”
　　几人连忙将之前祸从口出的一人夹了，飞快溜走。
　　言者无心，听者有意。
　　“清风真人？”
　　在旁边，一个尖嘴猴腮的瘦子眼睛一亮，又专门去了清风观。
　　只见那道观早已化成一片白地，周围还有零星的香客祭奠，偶尔还有哭声传出。
　　这一幕，顿时令他有些发呆：“莫非真是两败俱伤，鱼死网破？”
　　当下出城，来到一处荒野，身上黄光一闪，现出原形，乃是一只穿着衣衫的大马猴。
　　这马猴犬齿突出，目露凶光，拿起一束线香，恭敬点燃拜下：“老祖宗，孙儿已经查明，城内有我妖神接连被杀之事为真，目前已陨落七位，余下者皆是惴惴……另外，城内清风观也是被烧为白地，上至观主，下至道童，无一脱逃……”
　　它当然知晓清风真人修行深厚，会被火烧死才是笑话：“这事扑朔迷离，是否还要继续查探？”
　　“不必了！”
　　烟雾缭绕中，一个人影浮现，赫然是上次拜访龙宫的大妖袁君：“我已经得了消息，这一切都是三年前抢占黑子河神的黑蛇妖所为，你速速前去，将它打杀了！”
　　“这……”
　　大马猴抓耳挠腮：“这金泽府五县水神，名义上都归属金庭龙君管辖，小人如此做，是否有些……再说，那黑蛇妖能灭七神，凶威滔天，小的怕力有不殆啊……”
　　“哼，老龙君糊涂了，对这事都不管不问。祂既不管，我袁君为岸上妖族之首，就得替它管管，至于那黑蛇妖，助人为虐，却是丧心病狂，大大的妖奸，你且过来，我传你三根毫毛，必能斩杀那妖！”
　　影像里的袁君拔出三根金色毫毛，对嘴一吹，金光一闪，竟然直接穿透虚空，来到了大马猴的后脑勺位置。
　　“谨遵老祖之命！”
　　这马猴喜笑颜开，认准黑子河方向，迈开大步而去。
　　……
　　“河神爷，请保佑我们五谷丰登！”
　　“信民诚心祈求，来年风调雨顺！”
　　……
　　黑子河边，已经多了一处小小的祠堂。
　　这都是方元到来之后，减少压迫，周围村民感激，自发兴建。
　　供奉的，却是他一时恶趣味发作的“乌龙将军”，许仁还真的就以此申报，向府中请来了封号，让方元很是无语。
　　“想不到这小小一条河流，都有如此多祭祀，人族地域的繁华，果然要比我们猿猴一族的深山老林强多了……”
　　马猴看着这一幕，有些羡慕，旋即又冷笑一声，就地一滚，现出真身，乃是一头丈许长的暴猿，浑身黑毛如刺，抡起拳头，就往祠堂上狠狠一砸。
　　轰隆！
　　巨震当中，这祠堂顿时灰飞烟灭，将躲闪不及的几人砸中，流出血来，大声惨呼。
　　“妖……妖怪！”
　　“吃人的妖怪来了！”
　　村民们屁滚尿流，一路狂奔，简直恨自己爹娘少生了两条腿。
　　“嗯，此神怎么回事？”
　　暴猿看着自己巨大的拳头，也有些疑惑。
　　太轻易了，实在是太轻易了。
　　不是说这类神祇对于自身信仰香火都很看重的么？为什么会允许自己如此轻易地捣毁祂的祠堂？
　　“终于来了么？”
　　河底，淤泥中，一对庞大的竖瞳浮现。
　　方元根本就不需信仰香火，留着祠堂，一是为了迷惑，第二就是为了预警。
　　此时，一道水镜术浮现，顿时就将来犯之敌呈现在眼前。
　　“一头猿妖？以我目前的实力，似乎足够对付……”
　　早在炼化灵剑之后，方元便搬出了洞府，躲在水底，等得就是这一日！
　　“天发杀机，可消不可避，若这次躲了，下次酝酿的杀劫必然更加惨烈，必须承受下来……过了这劫，我还是扶持人道，顺应大势，自然便会转运！”
　　方元静静等着，看到这猿猴拆了庙宇，大捣大砸，最后甚至眼珠通红，开始吃人……直至确定周围没有其它埋伏，这才开始动身。
　　“这妖脾气暴躁，但妖力浑厚，还有后脑勺那三根金色毫毛，怎么看怎么不协调，应该是某种底牌，不可小视！”
　　想到这里，他顿时开始游动，黑子河波涛汹涌，泛着黑色。
　　“抓到你了！”
　　暴猿咆哮一声，想也不想地直接追去，到了一处河滩。
　　水雾迷蒙，顿时形成一个大阵，将四周遮蔽。
　　“嗯？这是……阵法？”
　　猿猴心里一凉，恢复了冷静。
　　但旋即，一道黑影就从云雾中抽出，几乎有着水桶粗细，带着磅礴的巨力。
　　砰！
　　猿猴惨叫一声，顿时被抽飞出去，目瞪口呆地望着浮现出的三丈长黑影。
　　在对方面前，他这一丈长的身高，完全成了笑话一般。
　　出现的果然是一条蛇影，不过这蛇大得超乎寻常，足足有着三丈（约十米）长，水桶粗细，头颅大如水缸，一双竖瞳冰冷注视而下，带着冷酷无情的味道。
　　“这怎么还是黑蛇？明明是一条黑蟒！”
　　感受着对方丝毫不下自己的妖气，暴猿心里一沉。
　　此时出现在他面前的，赫然是已经借助龙珠之力，将九变化龙诀修炼到第五变，实力大增的方元！
　　“姓名：方元
　　种族：蟒蛇
　　精：24
　　气：24
　　神：24
　　职业：？？？
　　修为：？？？
　　技能：九变化龙诀【第五变】、控水神通【四级】、天生神力【一级】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　……
　　面对此时的方元，暴猿浑身汗毛倒竖，仿佛面对着什么绝世大妖一般，这便是方元身上龙性带来的增幅了。
　　此时的他，根本不是什么普通的蟒蛇，而是龙蟒！
　　“巨蟒缠身，杀！”
　　黑影一闪，方元直接尾巴一卷，将暴猿圈住，不断勒紧。
　　这也是蟒蛇的必杀技，此时被他用出，威力更是恐怖。
　　哪怕钢筋铁骨的暴猿，随着他不断紧箍，身上的骨头也是发出噼里啪啦的炸响，惨叫连连，却又四肢被制，丝毫动弹不得，只能惨叫着等待死亡的降临。
　　“老祖宗救我！”
　　奄奄一息之际，暴猿终于想到了什么，大叫救命。
　　咻！
　　在它后脑勺上，一根金色毫毛燃烧，蓦然化为一道巨力，弹开蟒蛇。
　　呲啦！
　　又是一根毫毛幻化，形成一柄金色长剑，笔直向方元刺来。
　　“天上地下，今日没人能救得了你！”
　　方元化身的巨蟒张开蛇吻，一道白光飞出，赫然是白骨诛邪剑！
　　乒乓！
　　两道剑光在半空中相遇，金剑顿时断折，那白骨剑没有丝毫迟疑，直接向猿猴天灵刺来。
　　“不要啊……”
　　猿猴惨叫一声，第三根毫毛炸开，却没有显化，而是化为一道流光，往云雾中一冲。
　　“困！”
　　方元眼睛一凝，立即发动大阵。
　　噗！
　　只是这流光走得飞快，连云雾都被排开，刹那间突破封锁，又在天际一闪，就消失不见。
　　“想不到我的阵法……竟然还阻挡不住，两根毫毛，能挡我两击，果然是一头大妖！”
　　方元眸子紧缩，长剑落下，还是结果了这凶猿的性命。
　　“左右仇已经结下，不杀了又能如何呢？”
　　他摇摇头，忽然间，全身一震。
　　心知有异，连忙打开灵眼，观看全身。
　　此时，之前的气运尽数消失，又有浓郁的金色光芒落下，结成七朵碗口大小的金花，次第排列，荡漾着波纹。
　　“劫数已过？”
　　方元有些迟疑，看向自己外围，就见一道黑气徘徊不定，却没有多少冒犯之意，顿时若有所思。
　　“我清理血祀邪神，还是把握住了立场，站在人族一方，虽然打杀了清风真人，有着反噬，但现在撑过了，还是能得人道眷顾……”
　　“接下来，哪怕还有波折，却无伤大雅了！只是，不合我心！”


第273章 巨虺
　　苍耳山。
　　此乃金泽府内的大山，纵深不知几许，其内危险重重。
　　在山脉最核心，却是一片安详和谐的场面。
　　灵泉四溢，花果繁盛，一群群猴妖奔走嬉戏，穿梭丛林，互相抓着虱子。
　　场中，有着一座黑色巨峰，光秃秃的，笔直冲天而起，气势雄浑，又有一道乌云，终年盘旋其上，十分慑人。
　　这时，伴随着一道金光飞入，从山峰中就传来了一声咆哮：“大胆蟒妖，竟敢杀吾子孙，吾要将你扒皮抽筋，方泄心头之恨！”
　　山峰之中，洞窟之内，袁君的火眼金睛中几乎要喷出烈焰，洞窟内的母猴躲避不及，纷纷抱头鼠窜：“好胆子！好胆子！看我去拿它！”
　　他一起身，整个山峰都是一震。
　　“猴王且慢！”
　　这时，洞外又有一道流光进来，化为一头龟相：“我家君上有请大王至金庭湖一聚，共商妖族大事！”
　　“龙君请我？”
　　袁君一怔，勉强压下怒气，暗自思索起来：“面见龙君，必须真身前去，否则就是大不敬！区区一头猴儿，的确不比我妖族气运，只是……我意终究难平！”
　　顿时一拳击出，金色的光芒一闪，洞窟内，一个隐秘的通道打开，一头金丝猿猴就走了出来，面色木然。
　　“也罢，那蟒蛇虽然厉害，我这化身也足可收拾了！”
　　袁君又对着自己天灵一锤，一道黑气浮现，落入金丝猴目中。
　　这金丝猴脸上顿时多了几分阴毒之色，大步走向洞外。
　　“劳烦龟相久候，我们这就去面见龙君吧！”
　　这时，袁君才转过身，和颜悦色地对龟相道。
　　“如此甚好！”
　　……
　　与此同时，县衙之内。
　　因为真身关系，此时方元只能用阴神来见许仁。
　　否则，整个县衙说不定都要被他弄塌了。
　　不过，晋升五变之后，他神元之力大增，所凝聚出来的阴神，哪怕在白日之下，也是行动如常，有血有肉，与真人几乎没有什么两样。
　　“见过上神！”
　　小小的书房之内，此时只有许仁与李鸾两个。
　　这女人看着方元的目光，就显得十分惊疑不定了，只是区区数日不见，方元气息竟然又增强了不少，那种深不可测的感觉，越发增强，给她的不安感自然加剧。
　　“今日有大妖来犯，已经被我杀了！”
　　方元也懒得管她的小小心思，直接说道。
　　“什么？大妖？”
　　许仁脚步一晃，哪怕多年养气，这时也不由脸色一白。
　　“嗯，我们一县清理血祭邪神，动静还是太大，这是正常……打杀了也就罢了……倒是我们可以一走了之，大人你又能如何呢？”
　　方元下定决心，面上却是好整余暇，越发从容不迫起来。
　　“既然已行此事，自然不惧刀斧！”
　　许仁咬了咬牙齿，又向两人一拜：“只是请两位照看好我的夫人与孩子！”
　　“事情还未到这一步！”
　　方元摇摇头：“我们行此举，城中的湘妃娘娘庙、金龙将军祠……这些有名的正神，却没有阻挡，而是默认，你知道为何？”
　　这些，都是福德正神，哪怕曾经是妖身，此时也渐渐褪去凶性，不要求血祭，反能恩泽一方者。
　　轰隆！
　　一言既出，外界天空中顿时凝聚乌云，雷光隐隐。
　　“这自然是因为，我妖族，已经分裂了！聪明正直者为神！大部分妖神受人族祭祀，实际已经转变了本质，特别是那类只有神魂的，更是无法抗拒愿力的改变！”
　　方元不管不顾，直接道出天机。
　　咔嚓！
　　此话一落，一道雷霆就是闪过，令李鸾脸色发白，瘫软在地，几乎连形体都维持不住。
　　“果然虚张声势！”
　　方元暗自一笑，神魂却是凛然不惧。
　　此地乃是县衙，人道枢纽，自己就在许仁这百里父母官边上，得其气数庇护，更不用说，县衙内还有一个未来隐约的关键许廷！
　　天雷能劈下来才怪！
　　“妖族分裂？部分妖神倾向我人族？”
　　许仁听了，却是浑身大震，激动到不能自已：“恩公的意思是？”
　　“你可直接上书知府，请求清理辖区内邪祭淫祠，再请得令旨，命有道之神辅佐之……”
　　方元微笑说着。
　　这实际上，就是逼着站队了，真正倾向人族的神祇，会筛选出来，日后加以扶持，共同面对妖族的反扑！
　　“这天地大乱，就自我手上掀起吧！”
　　他心里浮现出一个念头。
　　富贵险中求！
　　要想在这个世界攥取更大利益，不冒风险怎么行？
　　“我明白了……怪不得两位如此助我，原来果然是妖中义士！”
　　许仁眼中冒出精光来，面色通红：“莫非我人族，当真要崛起了？”
　　“道友，你为何要如此做？”
　　突然间，方元耳边没入一道传音，乃是李鸾。
　　此女面色复杂，怔怔盯着他。
　　“为何要做妖奸么？顺应大势罢了……并且，姑娘你在许府的所作所为，不是比我还过份么？”
　　方元同样传音回答。
　　李鸾一滞，再联想到自己之前给许廷种下蛟珠的举动，一时间简直冷汗涔涔，大起天意高深莫测之感。
　　“你放心，虽然由我们来开这杀劫，日后必然要卷入其中，但因为第一个动手，好处也很多……或许，你就能借着这股大势，在舟毁人亡之前，先报了大仇呢！”
　　传音安抚，又指点了许仁几句，隐约让他做些准备，实际是为儿子将来铺路之后，方元的阴神这才离开县衙，看着放晴的天空，冷笑不语。
　　“是成是败，就看这一刻了！”
　　他阴神回归本体，打开灵眼，静静等待着。
　　头顶，七朵金花排列有序，缓缓运转，光芒外溢，宛若祥云。
　　轰隆！
　　就在这时，他天灵一震，知道一种玄秘的变化发生了。
　　一丝丝青色的光华，从九天之上降临，蓦然汇聚于金花上空，云烟不定。
　　“天意垂青！真正的天意垂青！”
　　方元见此，心里立即大定，又带着狂喜：“这就是天道功德么？”
　　与人道有益，得人道功德，顺天应命，得天道功德！
　　虽然只是第一眼，但他立即认了出来。
　　“人道功德，为金色，能带来福运，抵消人劫！而天道功德呢？”
　　他打开真实梦境，开始牵引这丝丝青华之力。
　　就在一丝青华即将离开世界的刹那，一种变化生成，原本的青色折返，反而代替以一种纯粹的力量，比灵脉还要高级，乃是天地之力的凝结，给方元的感觉，就跟晖之界的气脉一样。
　　真实梦境之内，得到这种力量，水剑的凝聚速度一下变得飞快。
　　“原来天道功德，可换取天地之力，那些正神之位，八成也是由天道功德凝聚，得天地认可，方可调动神职范围内的所有灵气！”
　　方元眼中精光大亮。
　　他冒险点拨许仁，为的不就是这个么？
　　“只是……言明天地大劫，便有如此气数，为何那些前辈高人不做？”
　　方元心里浮现出一个疑惑，再细细一看，更是苦笑。
　　只见在天意垂青的同时，一丝丝灰黑色的劫力也是落下，萦绕在他周围，带着令人心悸的味道。
　　“有得必有失，冒然泄露天机，还是有着劫数，并且还是现在的我所抵抗不了的……那些前辈高人，恐怕遇到就是一个死字！”
　　他心里一动，顿时加大了对天道功德的运输。
　　真实梦境，八门剑阵中，位于北方的坎水之剑，也是飞快凝聚。
　　忽然间，整个剑阵一动，水行之剑柱冲天而起，水火同耀，令梦境空间飞快扩张起来。
　　“水剑凝聚，人道功德，去！”
　　方元念头一动，头顶一朵金花飞出，加固通道。
　　幽蓝色的水行剑气，与赤色的火行剑气，刹那间浮现在他身前。
　　“不够！这些实力，恐怕还不够应对即将到来的劫数！”
　　一种警兆，已经在他心里浮现，令他不由吐出一枚龙珠：“水火两仪，白骨诛邪，三才三杀，破！”
　　凌厉的剑气，瞬间刺在龙珠之上，令一滴金液般的龙元溢出。
　　与此同时，残存的丝丝缕缕之天道功德，也是被尽数转化为纯粹的元气，落在黑蟒身上。
　　黑蟒仰天咆哮，下腹顿时生出四个肉包。
　　这肉包飞快长大，一下炸开，变成四只蜥足。
　　九变化龙诀，第六变！巨虺变！
　　虺者，一说幼龙，一说毒蛇，处于模棱两可之间，却身带龙性。
　　此时方元看了看自己，却是蛇头、四足、龙尾无华，顿时也清楚了：“所谓巨虺者，实际上还是四脚蛇或者大蜥蜴，体内蛇性压倒龙性，要想化龙，还有一个化龙大关！非脱胎换骨不可！”
　　饶是如此，虺在蛇中，也是绝对的王者！
　　此时再看自身属性，同样有了变化：
　　“姓名：方元
　　种族：巨虺
　　精：30
　　气：30
　　神：30
　　职业：？？？
　　修为：？？？
　　技能：九变化龙诀【第六变】、控水神通【五级】、天生神力【二级】、八门剑阵【三剑（1%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“好！”
　　方元四足着地，宛若史前巨鳄一般，发出咆哮。
　　而就在此时，一头金丝猿猴，同样发现了他，驾驭妖风而来，声势惊天动地！


第274章 反水
　　“妖王？”
　　感受着金毛猿猴身上的凛然之气，方元不由一笑。
　　此猴妖身上的气息，就不知道比之前那头猿猴恐怖多少了。
　　若是五变之时的自己遇到，那恐怕必然无幸。
　　但现在，一步之差，却是天壤之别！
　　已经完成巨虺变，又加固梦境通道，可以发挥水火剑气之后的自己，哪怕面对妖王，也有信心一战！
　　“好一条蛇妖！”
　　见到巨虺的妖气，金毛猿猴也是惊疑不定：“我乃苍耳山之主，猴王袁君！此地但凡走兽之属，都该属我管辖，你为何要相助人族，与我妖族为难？”
　　说实话，若是按照袁君以前的性子，遇到这种“妖奸”，自然直接打死，绝无二话。
　　这时问上一问，已经是怜惜妖族血脉薄弱，后起难出，大大地惜才了。
　　“随心所欲方为妖！我爱助哪个便助哪个，如何管得了这么多？”
　　方元大笑一声。
　　“好一个随心所欲！”
　　金毛猴王脸上凶光一闪，蓦然现出真身，化为一头小山般高大的猿猴，手持黑铁棍，劈头盖脸地砸下：“那本王今日也随心所欲地打杀了你！”
　　轰隆隆！
　　地动山摇，烟尘翻滚。
　　“金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃？”
　　方元不由喃喃着，将两句应景之诗吟了出来。
　　这妖怪与之前都不同，不仅妖气恐怖，更是武艺娴熟，难怪可以坐到一方妖王的位子。
　　相比之下，哪怕齐湖那三头大妖，都要逊色一筹！
　　“水火两仪，起！”
　　此时，以人道功德维系的通道，虽然还无法具现化两柄灵剑，但通过一些剑气，却是绰绰有余。
　　方元心念一动，身前顿时浮现出一赤一蓝两道光芒，宛若双龙出海，联合剿杀。
　　叮叮当当！
　　大量剑气落在黑铁棍上，宛若雨打芭蕉一般，水火之力无情汹涌。
　　“嗯？灵剑？”
　　金毛猴王不断倒退，看着自己手上已经浮现出诸多蚂蚁大小缺口的黑铁棍，脸上终于浮现出一丝忌惮：“似乎还有阵法痕迹，你到底是何方神圣？”
　　“要死的妖，何必知晓太多？”
　　方元咆哮一声，迈动四腿上前，尾巴一抽！
　　砰！
　　金毛猿猴的真身顿时飞出，脊背狠狠撞在小山上，宛若地震一般。
　　轰隆隆！
　　方元脚步不停，张开血盆大口，吞天噬地。
　　在巨大的吸力当中，更有一道白光一闪，乃是白骨诛邪剑，闪电般突刺，冲破了铁棍的拦截，在金毛猴身上开出一个血洞。
　　“……我千锤百炼的妖身？”
　　金毛猴王低头，看着胸口的血迹，目光不由森然起来：“很好……你的确有着令我本尊出手的资格！”
　　……
　　与此同时，金庭湖，龙宫。
　　还是在汉白玉广场上，巨大的黑色蛟龙盘踞，懒洋洋地睁开眼。
　　面前，是一张如山般的玉桌，上面摆满了各类美酒佳肴，珍惜灵果。
　　“今日得龙君相请，不胜荣幸……”
　　袁君刚刚说了两句，面色就是一变：“怎么回事？那蛇妖怎么变成了巨虺？连我的化身都处于下风……”
　　它大急之下，立即起身，似乎想化为黑气冲出。
　　但下一刹那，龙宫一震，无穷无尽的水行灵气下落，将他生生压了回来。
　　“袁君你这次前来，我龙宫的百果酿不可不饮！”
　　黑色的孽龙慢慢吞吞地说着，一弹龙爪，一缸绿色的果酒就飘到袁君面前。
　　“这……也罢！”
　　袁君举起大缸，目中精光一闪，开始痛饮起来。
　　……
　　“原来你还有本尊，可惜，这个化身还是得陨落在此，又毁灭一个分神，你觉得对你本体能有多少影响？”
　　战场上，方元听了威胁，眼眸中却是厉光连闪。
　　“哈哈……你区区小妖，又怎么知道本妖王神通的精妙，哪怕你打杀了我这化身，对我本尊也无丝毫影响……”
　　金毛猿猴狂笑。
　　但实际上，这已经是自认化身不敌，今日恐怕不能幸免了。
　　对于一个妖王而言，这简直不可思议。
　　“这是哪里冒出的怪胎，不仅肉身神力无穷，妖法惊人，还有如此通天手段？”
　　袁君越打越郁闷。
　　不论妖法、神通、乃至肉搏，都不是对方的敌手，这一架还怎么打？
　　“水火剑气，爆！”
　　蓦然间，一道赤蓝相间的剑气又在袁君面前炸开，将他手上的黑铁棒斩为两段。
　　“走！”
　　见此，袁君再也不敢恋战，架起一阵妖风，就要遁走！
　　这具化身毕竟还是修炼多年，不能轻易舍弃。
　　“想走？”
　　黑光一闪，方元的尾巴一卷，顿时将猴妖圈住：“问过我没有？”
　　他此时还保留了蟒蛇的部分习性，蛇吻开裂，竟然仿佛个黑洞般，直接当头盖脸地罩下。
　　当然，方元可不会犯某些悲催的错误，在吞噬的前一刻，一柄白骨飞剑就从蛇吻中飞出，没入猿猴的心脏。
　　现场顿时出现了令人毛骨悚然的一幕。
　　一头小山般的猿猴尸体，被一条四脚蛇，仿佛蛇吞象一般，缓缓吞噬殆尽。
　　而方元腹中剑气荡漾，在不断消化妖王血肉的同时，神魂之力也是丝丝缕缕地闯入，开始磨灭一个神魂，并且开始窥视某些秘密。
　　……
　　“大胆！”
　　龙宫之内，袁君手里的酒缸顿时碎成粉末：“竟然敢……竟然敢……”
　　被打败灭了也就罢了，但最后，他的化身可是被活活吞了。
　　那种蛇吻下的恐怖，通过一丝玄之又玄的联系，被他分毫不差地感知到了，顿时气得七窍生烟。
　　“啊啊……竟然敢吃我的化身，这四脚蛇，我要将他剥皮风干，吃上一百日！”
　　袁君三尸神暴跳，蓦然起身，整个龙宫都是一震。
　　“袁君且慢！”
　　广场上，黑色的孽龙看过来，神色似笑非笑。
　　“老龙，你这是作甚？”
　　袁君眸子都变得血红，注视着面前的黑色蛟龙：“你邀我前来，却顾左右而言它，怎么看怎么有着拖延庇护之意，莫非那蛇是你的子嗣？”
　　“非也！”
　　蛟龙张开龙吻，似自嘲般笑了笑：“只是顺应天数罢了！”
　　“何为天数？”
　　袁君冷静下来，背后隐约浮现出一只三头六臂的猴王法相。
　　“妖族衰落，人族当兴，此乃天意！”
　　黑色蛟龙一字一顿地说着，眼中的血红暴虐之色竟然全部消退，只有晶莹剔透的神光，带着睿智。
　　“好！你终于还是说了！”
　　袁君暴跳如雷：“枉你还是这金庭湖妖族之主，你明白自己在说什么么？你竟然要背叛妖族？”
　　“妖族？”
　　黑色的龙君苦笑一声：“我早已不是了……”
　　波！
　　一阵水波流转，原本的黑色蛟龙顿时消失不见，在原地，只有一名人类模样，身穿冕袍，头生龙角，威严满满的龙君。
　　祂面色木然，以一种平静的音调道：“自从千年大劫之后，我的蛟龙之躯就被天劫毁去，一点神魂，不想重入轮回，只能寄托原本的人道香火，苟延残喘……”
　　“只是想不到失去肉身之后，神魂抵抗之力削弱至极限，等我从沉睡中修养恢复过来，就发现自己已经变成了人身，并且依托人道香火而存在，又如何能弃之？自掘坟墓？”
　　“难怪……”
　　袁君却是点点头：“自从千年雷劫之后，你便深居简出，又开放金庭湖，对人族态度暧昧，原来都是此故，你已经不是我妖族的龙王，而是人族祭祀的金庭龙君！”
　　“连你这位大能都是如此，又有巨虺那样的后辈奇峰突起，却舍弃妖族……莫非真的是天定人族当兴？”
　　袁君的眼睛中蓦然多出一丝血色：“俺不服！我妖族雄霸万古，为何要换成人族来做这天地之主？”
　　轰隆！
　　咆哮当中，他背后的三头六臂法相顿时没入体内，摇身一变，直接法天象地，现出十余丈长的真身，语如雷霆：“老龙，我等原本修为相若，你也就仗着蛟龙之身，才能压我一头，此时你百炼身躯已毁，我看你拿什么来挡俺老袁！呔！吃俺一棒！”
　　“唉……袁君……你还是若以前一般！”
　　化为人形的金庭龙君在巨猿面前宛若蝼蚁，此时却摇了摇头，面对砸来的法棍丝毫不以为意。
　　果然，下一刹那，猿猴的面色一变，因为它的棍子，竟然被金庭龙君以手接住了。
　　这一幕看着相当震撼。
　　形象地说起来，便是一只蝼蚁，抡起了大象！
　　“虽然走的是神道，但我得金庭湖百万人族信仰，早已重铸金身，此为人和！作为得了天地认可的龙君，在金庭湖范围之内，所有灵气，我一念皆可调动，此为地利！而妖族衰落，人族兴起，乃是大势，我顺势而为，又得天时！”
　　金庭龙君幽幽说着：“天时、地利、人和皆在我手，你这猢狲，还想翻天？”
　　“俺不服！”
　　暴猿咆哮着，虽然明知道这是天堑一般的差距，三个头颅仍旧咆哮着，六条手臂挥舞落下。
　　“冥顽不灵！”
　　金庭龙君叹息一声：“自作孽，不可活也！”
　　轰！
　　龙宫之中，一个巨大的爆炸浮现，推金山、倒玉柱，一片狼藉。
　　波浪过后，湖面风暴顿生，而在龙宫之内，原本的猴王袁君，早已不见了踪影……


第275章 回归
　　一处山林之内，草木倒伏，百兽退避。
　　场中，一条三丈长的巨虺，肚子鼓胀，完全与身材不成比例，又缓缓平复下去。
　　那是方元已经动用身体的消融之力，还有水火剑气，将金毛猴王彻底消化。
　　甚至，他的阴神也制住了猴王的分神，丝丝缕缕的神念窜入其中，精巧地提取着一切有用之记忆。
　　消耗人道功德，可加固真实梦境通道，令他又恢复了几分梦师之能。
　　此时做这种事来，那是得心应手。
　　“找到了……三尸七杀分神法！”
　　突然间，方元眼睛一亮，找到一篇法诀，细细看了，立即大赞：“妙！妙不可言！”
　　通过搜刮记忆，虽然猴王封印了一部分，但还是有着一些信息。
　　首先，就是这猴王名为袁君，乃是金庭湖周围山林之主！修炼有两道上古神通，一道乃是三头六臂、还有一道便是这三尸七杀分神法！
　　那三头六臂、法天象地的神通，分神之内没有。
　　但分神之法却是刻在了分神之中。
　　“此法为上古妖修大神通，三尸者，身之杂欲也！念头残余，必洗尽方可成就……”
　　这妖文字字珠玑，哪怕方元看了，也是大有启发。
　　按照这法诀上的说法，所谓的三尸，就是生灵无时无刻不在滋生的各类阴暗念头，所谓的斩三尸，实际就是剔除这些杂欲残留，纯净自身神魂的无上之法。
　　因此，这本质上是一篇修炼神魂的功法。
　　当然，这种斩去的邪念魔念，同样有用，可以用七杀之法慑服，练成一种元神，是为三尸七杀元神，受本尊主元神控制，又因为是剔除的杂念，分离不会有丝毫虚弱，毁灭了也不会有着牵连，实在是上品的分神法门。
　　“嗯，不错不错，哪怕是在梦师中，此种法门，也很有价值！”
　　方元大喜，立即细细记下。
　　“只是……这大妖本尊还在龙宫作客，要防它突然过来，暴起杀人……”
　　这化身他还能轻易应付，但若对上袁君那个三头六臂的本尊，方元估计胜负也只在五五之间。
　　“捞了这一把大的，或许我应该先走为上？”
　　方元睁开双眼，默默思索起来。
　　但就在这时，他浑身一震，立即察觉不同。
　　在天灵之上，丝丝缕缕的青色与金色功德下落，形成了一朵碗口大的金花，周围又有一圈青色鸿华，光芒四射。
　　四周以及身体上萦绕的劫黑之气，受此一照，竟然飞快散去，有如春雪遇阳一般，令方元都呆了一呆。
　　“功德大增，劫气消散，大劫已经过去？怎么可能？那袁君被我吃了一个化身，难道还能忍？除非死了，否则必然要来找我麻烦的！”
　　“但这功德之气，却是做不了假，管他三七二十一，老天敢给，我就敢收！”
　　他当即不管不顾，直接打开真实梦境，将功德收入梦境之内，顿时就有了一种踏实感。
　　“值了！哪怕此时就落雷劈死我，也是完全值得了！”
　　方元迈开四足，来到河水边上，一个猛子扎进去，在水底慢慢潜回黑子河洞府。
　　……
　　七日之后。
　　黑子河底，方元盘踞水脉之上，竖瞳中眸子幽深：“竟然真的风平浪静，反而是许仁得了府中支持，整个金泽府都开始清理邪神……大妖袁君，也没有出来干涉，苍耳山的猴妖族群却是大乱，也就是说……真的死了或者被困了？”
　　这种种迹象，无一不显示有着比他更加强大的力量在干涉其中，顿时令方元心生忌惮。
　　“做下这些，实际上已经足够了，大劫虽起，但要真正浓烈，还得十几年慢慢发酵，等到许仁之子许廷成长起来的时候才可以！”
　　“正好，我也该回去了！”
　　虽然两个世界时间流速不同，但此时他本体也传来了一些感应，显然已经得了界灵示警。
　　“当然……在离开之前，这个身躯还得保管好了，我可不想下次开局的时候还得从头再来！”
　　识海之内，方元的神魂大放光明，又有点点灰黑之色被排斥出来，与白骨诛邪剑上的杀气煞气混合，形成了另外一个小小的灰色光团。
　　这便是他七日以来的修炼成果，一个按照三尸七杀分神法分离出的分神。
　　对于这类神念操纵，作为梦师的他自然游刃有余。
　　更不用说，这原本就是此世界的功法，在本世界使用，没有丝毫问题。
　　这分离出的元神有着他留下的部分记忆情感，又对主体唯命是从，甚至哪怕灭亡了也只是一些杂念，对主体没有丝毫影响，十分方便好用。
　　“我走之后，你附着此妖躯，以低调保命为主，务必要保全实力，等我归来！”
　　主元神一动，在分神中烙下一个神念，甚至可以说是行动准则之后，顿时脱离出来。
　　“嘶嘶……”
　　巨虺睁开眼睛，勉强看了他一眼。
　　“这是新生的三尸七杀元神还十分虚弱，无法彻底掌控肉身，不过没有关系，有着这个强大肉身的滋养，并且将之前消化金毛猴王的收入都投进去，百日之后便可形神合一，再无破绽了！”
　　方元此时乃是黑衣少年的阴神模样，看着这巨虺懒洋洋地翻身、爬起，向着他略微示意，就开始迁移。
　　“分神智慧也是足够，在这段虚弱期，随便找个深山老林将自己一埋，那就没有多少问题……”
　　目送着妖身离开黑子河，消失在莽莽山林中，方元也是一笑，手一挥，一个光门浮现。
　　天地顿时一震，却没有更多显示，也没有乌云汇聚。
　　他看向此方天地，微微一笑，整个人顿时消失在了门扉之内。
　　……
　　大乾世界，明州。
　　县城之内，一座宅院的地下静室中，方元浑身一震，睁开了双眼。
　　由于久未打扫，地面上已经有了一层薄薄的灰尘。
　　倒是他身上，因为修成武宗，反而没有多少污秽。
　　这时皱了皱眉头，直接来到院子里，打起井水梳洗，又去到厨房，煮了些灵米粥，慢慢吃喝着。
　　“我这一闭关，起码也是十余日，若买了丫鬟仆役，发觉不对，恐怕早就沸反盈天了。”
　　他摇摇头，先是闭目调息，修养了一个时辰，这足以抵得上寻常人大睡一夜，旋即又进入梦界之中。
　　“本次申请结束！”
　　一上来，自然就是界灵冰冷而机械的声音，方元不以为意，细细查看起记录，顿时了然：“原来已经过去一月有余了？那个水世界却过去了三年多，十日一年么？这时间流速已经很恐怖了……”
　　以梦界为中转站，不仅有着庇护，实际上，在本体即将支持不了消耗的时候，界灵也会示警，让梦游的主元神回归，这也是一重好处。
　　至少，不会让本体活活饿死，当然，这是只有缴纳贡献才有的福利。
　　“并且……去过一次之后，就已经有了坐标，下次就可以按照通界真人的手法，进行直接定位梦游了，甚至还可拉盟友去……”
　　此次在水之界的行动，只能说是布局，大劫刚刚开头，还远远未曾浓烈。
　　下次梦游，才是收获与收割之时！
　　“当然，这次的成果也不少了！”
　　方元心情愉悦，看向自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：36
　　气：30
　　神：40
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣（二重）、武宗（三脉）
　　技能：巨鹰铁身功【四层（1%）】、百毒炼金身【一炼】、八门剑阵【三剑（1%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　一次梦游，时间不过月余，却令虚圣又晋了一重，这种突破速度，简直不可思议，方元也明白为什么那么多梦师都喜欢梦游万界了，果然收获惊人，当然，也十分危险。
　　“这还仅仅是部分！”
　　他看向自己的真实梦境，只见在那其中，八门剑阵已经凝聚双剑，水火同辉，剑气不断剿杀着边界，令梦境扩张。
　　而在正东方向，一柄青紫色的长剑已经开始凝实，丝丝电光火光四溢，带着恐怖的威能。
　　“正东为震！第三柄灵剑，便是震雷之剑！”
　　雷主杀伐！因此这雷剑光论凶威，甚至还要超过火剑一筹，特别是在破邪上有着奇效。
　　方元相信，若自己雷剑凝实，具现而出的话，水之界的大妖恐怕纷纷都得暂避锋芒！
　　而在八门剑阵核心，又有一团青色的力量。
　　“这就是用斩杀袁君分神的天道功德换来的世界之力，或者说，本源之力么？乃是与晖之界气脉相同的本质，都可以飞快提升梦师修为！”
　　方元不急着动手，又看向剑阵之外。
　　一大六小七朵金花汇聚一团，外放光芒，不知有何功用。
　　“天道功德可以换成世界之力，但人道功德，只能在水之界用了，或许也可以尝试下卖卖……”
　　之所以留着这些，自然是为了下次梦游准备的。
　　人道功德，至少可以令他在水之界飞快恢复梦师实力。
　　当然，若有梦师知道其它用法，倒也相当不错。
　　方元来到四方石碑之前，先查了查，没有丝毫有关这方面的内容，旋即想了想，挂了一个出售金花的信息上去。


第276章 意外
　　“如何？”
　　“抱歉，客官，玄品的灵米，小店实在没有，或许官店中，还能有些货源……”
　　方元从米行中出来，后面的掌柜还一个劲地道歉：“客官也可以预订，只要留下地址，小店可以去总店调拨看看……”
　　“罢了，几斤的量都要如此，怎么够用的……”
　　方元摇摇头，直接走了。
　　他所在的县城，已经打探清楚，归属于明州，叫做玉明。
　　哪怕只是个偏僻小城，各种建筑还是相当齐全，并且还有一种强大的官府控制，略微做点出格之事，就会招来注意。
　　“玄品灵米，已经进入官府管控范围，大规模买入，还有种子买卖，全部都要备案、调查……我这个户籍，却是偏偏经不起查的，哪怕私人米行，也有种种限制，这都不行，就更不用说黄粱米了……”
　　方元叹息一声，转入一个拐角。
　　再出来之时，已经变了个人，又回到自己宅子，神念一探，也没有丝毫跟踪痕迹，顿时推门而入。
　　在主卧后面，则是一个小小的广场，四面围墙，八风不漏。
　　他步入其中，周身自然而然地掀起气旋，隐约间传出巨鹰啼鸣。
　　“乾坤巨灵功我已尽得，虽然此功只能开八脉，但以此为鉴，将巨鹰铁身功推演到六脉，并无丝毫问题，接下来就必须博采众长，为九脉打下根基了……”
　　虽然八脉同样可以凝聚武道圣身，甚至巨灵真身在诸多武躯之中评价还算不错，但方元眼界何等高？自然要做到最好。
　　啾啾！
　　此时，随着他不断出爪，身后罡气涌动，又隐约化成一个巨人的模样，蔚为奇观。
　　数个时辰之后。
　　方元收招、吐气，一道白气仿佛箭矢一般飞射而出。
　　他擦了擦身上的汗水，又有些唏嘘：“以巨灵功全本为依据，对之前三脉的一些细微之处进行微调，接下来总算可以进行第四层与第五层的修炼了……”
　　直到此时，盘踞在他武道之路上的巨石，才终于搬开一线。
　　“若是灵物补充跟得上，以属性的熟练度相助，我在武道上的进步或许比梦师还要快一点！”
　　方元喝着灵粥，眉头就是皱起：“可惜……这些灵谷，还是太低级了，莫非……我还要在大乾尝试着弄到一大块灵地么？”
　　这灵粥只是黄品，方元连喝两锅，仍旧觉得有些意犹未尽，深感自己成了饭桶，勉强混了个半饱之后，就来到静室，前往梦界。
　　“叮叮！”
　　“叮叮！”
　　一凝聚身形，腰间的玉佩铭牌就狂闪个不停，让方元吓了一跳：“那金花销路这么好？”
　　虽然查不到人道功德的信息，但他尝试一下，挂了一朵小金花上去，想不到市场反应相当热烈。
　　“看来……真是弄到不得了的东西了呢？”
　　方元若有所思地摸了摸下巴，一条条浏览起来。
　　“道友，这金花如何售卖？”
　　“一口价，五十贡献点！”
　　“一百贡献点，不会更高了！”
　　……
　　十几条信息密密麻麻，大多都是只报价，表露出收购的意思，还拐弯抹角地打听来历，对金花为何却丝毫不提，一副捡漏的模样，看得方元心里暗笑。
　　唯一令他有些动容的，是两条信息。
　　第一个就是风信子，这老小子似乎养伤之中也耐不住寂寞，直接给他留音：“方兄好手段，不过此物重大，保密等级较高，梦界的公共信息中没有，我们约个时候，见面详谈吧……”
　　而还有一个，则是白莲印记，一道清泉般的声音传出：“好，想不到道友竟然找到了一个功德世界，世界坐标出售否？我圣莲教不会令道友失望的！”
　　“如此直接，倒是这个神念……”
　　方元指尖轻轻在印记上一点，白莲花顿时亮了起来，一瓣瓣盛开，过不了多久，从对面就传来一个清泉般的声音：“阁下便是出售这功德金花的道友？”
　　“正是！”
　　方元答应一声，旋即立即听到了对面女子有些尖锐的叫声：“是你！方元？我认得你的神念波动与声音！”
　　“你是梦莲？”
　　方元想起了那个圣莲教的候补圣女，不由会心一笑。
　　当初，还是这女人将他引进的梦界呢，虽然狠赚了一笔，但对他而言也是开启了一个新天地，就算扯平了。
　　对面沉默了良久，梦莲的声音才传了出来：“想不到……你已经到了此种境界，只是奴家要奉劝方公子一句，这种世界的利益太大，不是你一个可以探索的，若将坐标交出来，我可以保举你一个圣莲教外门执事之位！”
　　“然后呢？”
　　方元听了，却是冷笑，这女人大抵以为知道了他是没有什么后台的梦师，因此变得十分有恃无恐起来。
　　交出一个源源不断产出的金矿，就获得一个虚名，傻子才这么干呢！
　　“然后？你还想要什么？你知不知道，多少梦师想要入我圣莲教而不可得？”
　　梦莲的声音隐约变得尖锐起来。
　　“话不投机半句多！”
　　方元无语，直接挂线，懒得再理会这女人。
　　……
　　现实世界。
　　“你……”
　　某一处秘境中，池塘内朵朵白莲盛开，当中一个白衣胜雪，肌肤如玉的绝色女子，却是气得胸脯不断起伏，银牙暗咬：“好……这梦师上次拒绝我一次，这次竟然还敢拒绝，真当我圣莲教如无物？”
　　她是知道方元的，一个没什么背景的小散修，能被引入进门，得个执事的位子，难道还不应该感恩戴德么？
　　那种珍惜的世界，又怎么是他能够染指的？就应该乖乖献出才是！
　　“不过，此人成长之快，福运深厚，也的确有着一些奇异……”
　　白莲冷静下来，脸上却浮现出一丝诡秘：“可是……奴家却是你的引路人呢，哪怕界灵公正，还是有着一些机会的……”
　　……
　　梦界。
　　茶楼之内，方元直接点了一壶灵茶。
　　这灵茶用贡献点购买，不仅滋味甘醇芳香，更能神魂直接饮用，大有好处。
　　“方道友！”
　　没有多久，风信子就进来，有些迫不及待地问道：“那金花卖了没？”
　　“哈哈……道友何等心急也？”
　　方元不疾不徐地为他倒茶，又一拂袖：“请坐，往日都是要你破费，今日该当我来请了！”
　　“随你随你！”
　　风信子似也知道自己失态，这时坐下，定了定神，端起灵茶：“之前失态，让道友见笑了，自罚一杯！”
　　“无妨的！”
　　方元抿了口灵茶，一股清凉之意顿时流遍真灵：“此时……是不是该讨论一下功德金花的事情了？”
　　“原来你也知道这是功德金花……”
　　风信子苦笑一声：“亏我还有些想捡漏的心思，以为这是你机缘巧合所得之物，现在看来，道友之福缘、修为，都令人惊叹，竟然探索到了此等世界。”
　　“这样的功德世界，很少见么？”
　　方元有些惊讶，但回想起晖之界，还有大乾世界，虽然也有一些有关功德的说法，却没有如同水之界一般直接显现，并且影响福德、力量，甚至世界的，不由有些凛然。
　　“不是很少，而是非常少！”
　　风信子摇摇头，一脸“你小子走了狗屎运”的表情：“并且，虽然我们梦师征战诸天万界，到目前为止还没有发现超过大乾的强大世界，但这种功德世界，也是最难攻陷的几类之一了，特别是天罚限制，十分严苛，稍不注意就有雷霆落下……”
　　“那此种世界中，最珍惜的是什么呢？”
　　方元猜测到了，这种世界征战的经验，恐怕是各大势力秘而不宣的资料，哪怕是加入其中的自己人，也要达到一定地位才能浏览。
　　“道友真是贪心，不过你既然去了，那也大体应该知晓……”
　　风信子道：“功德世界中最珍贵的宝物，首先应当是一些能虚实转化的灵宝，这要看机缘，还有就是一些天封神敕，虽然不能封神，却可以转化，最后，就是那方世界的功德显化了，奈何不论天道还是人道功德，都是难得！”
　　“难得？”
　　方元有些疑惑，旋即又有所悟。
　　不错，一个完整的功德世界，有着神道层层分封，奇人异士巡查四方，形成一个严密的体系，一旦出格，就有神祇注意，甚至，若不明大势，肆意妄为，立即还会引来天罚，他们这种天外邪魔自然难以生存。
　　倒是自己这次，机缘巧合之下，把握住了天地大劫的脉络，顺势而行，自然事半功倍。
　　“不错……”
　　心念电转之下，方元脸上现出后怕之色：“我费尽心机，也就得了三朵功德金花，消耗两朵，还被大妖追查，差点就要死上一次。”
　　“第一次能如此，已经是收获颇丰了！”
　　风信子由衷赞叹一句。
　　“好了，这功德金花，似乎可以帮助我们更快融入那个世界，莫非还有其它用处？收购者甚多……”
　　方元举起不断闪烁的身份玉牌，不得不直接将信息取消。
　　这吸血鬼一般的界灵，竟然连这操作都要收费，令他翻了一个白眼。


第277章 梦卜
　　“这功德金花……这功德金花……”
　　风信子干笑两声，也知道方元没法糊弄，只能实话实说：“第一点用处，便是能让我们加快融入那个世界，在请外援之时也有意想不到的效果！还有……则是在一些偏门的炼丹炼器之法中，也有可能用上。”
　　“若只是如此，应当不会受到追捧吧？”
　　方元皱起眉头。
　　“当然，还有最后一种说法……就是若这些功德足够多的话，或许可以直接形成通往那方世界的凭证，又或者感应推演出坐标！”
　　风信子终于吐露实情，又强调：“只是有可能，至今还未证实猜想……”
　　“原来如此！”
　　方元点点头，倒是相信了不少。
　　不过，他当然知道世界凭证的珍贵，若说大量天道功德，还有可能，想仅仅凭借人道功德如此，恐怕需要的数目简直如山如海。
　　“既然如此，卖给你倒是无妨……只是看上这功德金花的人很多，特别是圣莲教，出了一个高价啊！”
　　他看着有些焦急的风信子，故意说着。
　　“事到如今，我就跟道友坦白了吧……不错，在下的丹法已经到了瓶颈，想要炼出丹灵来突破……”
　　风信子苦笑一声：“经过多方准备，已经有着四五成把握，若再得了功德金花，或许还能加上五分！因此，我给出的价格，绝对是最高的，哪怕贡献点不足，也还有灵丹弥补！至于圣莲教……道友还是少跟他们打交道的好！”
　　“哦？为何？他们开的价，似乎最高呢？”
　　方元心里一动，却故意问着。
　　“不仅如此，他们恐怕还对世界坐标十分有兴趣吧？”
　　风信子摇摇头：“对于这个，我所知不多，只知道圣莲教的梦师，在此种功德世界之内，似乎更容易发挥神通，似乎前代圣女就因此得了大好处，是以接下来只要有着发现，必然会如跗骨之蛆一般纠缠不休……之前几个散修，下场似乎都不是太好呢！”
　　这话说了，顿时让方元心里一惊。
　　“罢了……先进行此次交易吧！你贡献点，还余多少？”
　　方元瞥了眼风信子，顿时令后者生出腰包要遭殃的错觉。
　　……
　　“好，不愧是丹师，果然身家丰厚！”
　　片刻后，方元走出茶楼，脸上带着笑意。
　　风信子不愧是丹师，虽然为了练出丹灵，已经几乎倾家荡产，但光是一点残余的贡献点就令他很满意了。
　　“倒是他所说的圣莲教之事，不可不防！”
　　方元心念一动，直接来到四方石碑之前，消耗贡献点，开始查询。
　　旋即，脸色就有些变化了：
　　“引导者——老牌的梦界梦师，有引领新人梦师的义务，每引导一位新人梦师加入，奖励五百贡献……并且作为新人导师，通过消耗一千贡献点，可以获得新手上下线提醒，以及定位服务，注意，为保护新人隐私，此定位只能模糊至州一级！”
　　看到描述之后，方元冷笑：“难怪如此好心，原来都是连环计，不过妖女么，可以理解！”
　　也幸好这梦界只能定位到州一级，大乾疆域广大，要在一个州中寻找梦师，简直如同大海捞针一般。
　　“不过，作为新手，还是太容易被坑了……”
　　方元汗了一下，直接道：“界灵！我申请解除引导关系！”
　　“滴！验证引导者白莲未能尽到义务，予以通过！”
　　界灵机械的反应立即传来。
　　方元顿时长松口气。
　　这陷阱实际不怎么样，关键还在有没有发现。
　　此时解除关系，与那梦莲之间，就真的没有丝毫牵扯了。
　　“圣莲教么……我记住了！”
　　方元眸子中冷色一闪，默默下线。
　　……
　　梦界之中，另外一处空间，天花乱坠，地涌白莲，乃是圣莲教的专用场地。
　　梦莲眼中带着冷色：“界灵，我要行使引导者权限，支付一千贡献点，给我定位梦师方元行踪！”
　　实际上，定位到州一级，根本没有多大用。
　　但配合着圣莲教的势力，就不一样了。
　　之前的方元，没有这个价值，但此时，白莲却是已经有了决意。
　　“本次服务一千贡献点，已扣除！”
　　界灵机械的声音传来，旋即是一阵令人难熬的沉默。
　　“滴，鉴于对方已经与你解除了关系，定位失败！”
　　“尊敬的梦师，由于你没有尽到引导者的义务，界灵将扣除你原本所获五百贡献！”
　　界灵的声音再次响起，却令白莲直接面色扭曲：“什么？”
　　这种引导权限，其实就是一层窗户纸，捅破了就什么用都没有，但捅不破，那就要受制于人，到了现在，仍旧有着梦师在这一点上吃亏。
　　“该死！”
　　梦莲手上骨节层层爆响，绝美的面容甚至显得有些狰狞：“方元，你跑不掉的！！！”
　　哪怕不能用界灵定位，还是有着诸多手段。
　　她想了想，退出梦界，来到秘境某处。
　　这是一座祠堂，里面供奉的却非什么神祇，而是一朵白玉雕成的莲花，其下有着一个神位，上面无字，却有一串神秘的符文，金银光芒闪动。
　　“信徒梦莲，诚心祭拜，请老祖宗现身！”
　　梦莲神色肃穆，点燃线香，默默祝祷着。
　　嗡嗡！
　　袅袅青烟当中，神坛上的白玉莲花一瓣瓣盛开，现出一个模糊的身影，周围虚空中白光绽放，吉气自生，呈现出莲花之形。
　　“见过祖师！”
　　白莲再拜，神态恭敬。
　　“罢了！”
　　莲台上的影子传出声音，似男似女、非男非女：“你乃是候补圣女，在真正登临圣女之前，只能求助我一次，可想好了！”
　　“自然想好了！”
　　梦莲咬咬银牙，眉心浮现出一朵白莲，当中有着一个青年的人影，赫然是方元模样：“此人关系一个功德世界坐标，还请老祖出手，为我演算行踪！”
　　“嗯，居然被你发现了这方面的线索，的确也算福缘了！”
　　神坛上的中性声音略有些惊讶，旋即手一招，将白莲融入，开始默默演算起来。
　　梦莲屏息不动，心里对这人却是极有信心。
　　这位老祖宗，不仅梦师修为精深，更是一位梦卜师，能在梦中推演、占卜、看天下大势，观个人前程，问吉凶祸福，几乎百试百灵。
　　当然，也有限制。
　　首先就是每次推演，大耗元气，等闲不可为之。
　　随后，就是被推演者修为越高，或者信息越少，所得就越发模糊。
　　甚至，还有着反噬，天意弄人，说不定会卜到截然相反的卦象，那就是九死一生了。
　　“虽然我所得信息不全，只有面容、姓名等寥寥几样，但老祖宗修为通天彻地，那个小小的梦师，又怎能抵挡？”
　　梦莲心里飞快思索着，若不是这老祖还是她一脉的人，恐怕就连候补圣女都无法请得出手，甚至这次，已经是欠下好大人情了。
　　“但只要能获得那功德世界的坐标，一切就是值得的！”
　　她目中晶莹剔透，各种念头飞快闪过。
　　“嗯……此人天机模糊，极难推演来历，但你只要求方位所在，却无多少问题……”
　　片刻后，神坛上的人影淡淡道。
　　旋即，一张小纸条就从半空飘落，上面写着几个地名。
　　梦莲接住一看，顿时大喜。
　　“此次过后，之前情分，便一笔勾销了，你好自为之吧！”
　　白光一闪，人影消失不见，唯有一个莲台，还是与之前一般。
　　梦莲听着这句，不知道为什么，心里就有些怅然若失。
　　……
　　“嗯？怎么突然感觉有些心悸……”
　　小县城内，方元正在练武，突然之间，只觉一股心血来潮，后背寒毛倒竖。
　　“历数我在大乾的仇家，也就千岁山与圣莲教了，千岁山方面，有可能追查到这里，但哪怕林千叶亲至，也无法让我如此，换成龙虎真人来还差不多……”
　　对于修炼者的心血来潮，方元还是宁可信其有的，脸色顿时阴沉下来：“也就是说……圣莲教么？梦莲那女人，手段果然不少……”
　　要度过劫数，只有依靠自身实力。
　　他看了看自己属性：
　　“姓名：方元
　　精：36
　　气：30
　　神：40
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣（二重）、武宗（三脉）
　　技能：巨鹰铁身功【四层（5%）】、百毒炼金身【一炼】、八门剑阵【三剑（2%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“虽然灵术与武功都在进步，但绝非一朝一夕之事，唯一可用的，就是从水之界带出来的天地之力……”
　　方元意识沉入真实梦境，看着被八门剑阵封锁的青色鸿华，默然不语。
　　这种天道功德所换的力量，与晖之界气脉十分相似，都能直接提升梦师修为，罕见无比。
　　按照他的推测，应该是最纯粹的天地之力，或者说世界原力，乃是在任何世界都通用的力量，为本源所出。
　　“若是能得到大量的世界原力，乃至本源，连连突破也不过等闲啊……”
　　方元看着面前的一团世界原力，又不由叹息：“奈何还是太少……”
　　八门剑阵到了后面，凝聚一剑所需要的资粮越发恐怖，这些甚至还不够！


第278章 突破
　　梦师修炼至高阶，突破就变得越发艰难。
　　看看风信子乃是炼丹大师，为了突破境界，已经将自己搞得倾家荡产，便可见一斑。
　　此时的方元，也是遇到了同样的问题。
　　想要震雷之剑彻底凝聚，哪怕将他这次水之界中所有收获的世界之力搭进去也不够。
　　“幸好……还有武道，乾坤巨灵功虽然是第四重，但需要的资源比八门剑阵的第三剑都还要少上不少，这就足够突破了！”
　　他眸子一凝，真实梦境之中，丝丝缕缕的青色鸿华顿时散入四肢百骸，化为一股股热流。
　　“唔！”
　　方元闷哼一声，感觉自己仿佛全身都浸泡在岩浆之中，骨骼之内还有千万只蚂蚁在攀爬撕咬。
　　“这是提升速度太过迅猛，寻常人的身体根本承受不了……幸好我还有百毒炼金身！”
　　感受着体内元力暴增，宛若怒龙肆虐的场景，方元不由在心底暗自庆幸。
　　这次若不是他精修百毒炼金身，肉身强大至不可思议，经脉牢固的话，这么蛮干的下场，八成要变成一颗炸弹，血肉成泥。
　　但此时，丝丝缕缕的金色光华在他肌肤之上浮现，硬是将狂暴的元力死死束缚在体内，挟裹着冲向第四层巨鹰铁身功的关卡。
　　“5%-10%-50！！！”
　　属性栏上，光芒忽明忽暗，在第四层巨鹰铁身功的后面，代表着进度的数据却是狂涨起来。
　　啾啾！
　　在方元背后，三条灵脉不自觉地浮现，又有一道灵脉现出，显得有些虚幻，却光华闪闪，不断凝实。
　　四条灵脉互相组合，隐约间勾勒出一个似鹰似人的身影，仰天咆哮中，周围气浪汹涌，飞沙走石。
　　“60%-70%-90%！！！”
　　伴随着世界之力的不断消耗，完成度也是飞速上升，一下冲到了99%！
　　砰砰！
　　到了这时，哪怕是以方元千锤百炼的肉身，毛孔之下也浮现出血丝，皮肤鼓胀，整个人都好像个血色气球一般。
　　“给我……破！”
　　方元一声咆哮，强大的神念如剑，挟裹着诸多热流，一下打破某个关卡。
　　“100%”
　　在属性栏上，代表巨鹰铁身功的数据一下破关，整行都开始模糊起来。
　　“呼呼……”
　　方元喘着粗气，浑身积蓄的元力洪水瞬间仿佛找到了宣泄口，一下散去。
　　而与此同时，他原本的身躯却是变得更加精悍，在皮肤下面，一层铁青色的光辉浮现，与原本的金身融合，变成了一种华贵的暗金色彩。
　　“终于突破了！”
　　方元眼中精光一闪，看向自己属性：
　　“姓名：方元
　　精：42
　　气：36
　　神：40
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣（二重）、武宗（四脉）
　　技能：巨鹰铁身功【五层（1%）】、百毒炼金身【一炼】、八门剑阵【三剑（2%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“新的灵脉，开辟出来了！”
　　方元运转功法，第五层的巨鹰铁身功果然不同凡响，元力如长江大海一般浩荡，甚至通过四条灵脉的影响，在他身后，一个模糊的人影顿时浮现。
　　“这是武道圣躯的虚影，当然……仅仅只是一个影子罢了！要想成就，还差着千山万水……”
　　方元摸了摸自己的胳膊。
　　武道进步之后，他这个身体仿佛也受到了一定的强化，变得更加耳聪目明起来。
　　当然，与林千叶那样专精武道，鼻子比狗灵的强者，还是没法比。
　　这时耳朵一动，却已经可以听到院子外面的喧嚣。
　　仔细听了两句，更是不由苦笑：“我突破动静太大，引来注意了么？也罢……反正此处不过临时落脚所在，也不准备久待！”
　　他抓起衣衫，脚下一动，顿时化为一道黑影，跃上围墙。
　　“站住！我大乾鹰扬卫在此！你是何方武者？”
　　在县衙方向，一队武者已经被惊动，疾驰而来，为首者法度森严，赫然也是一位武宗，此时就发出大喝。
　　“真站住的才是傻子！”
　　方元眸子幽深，轻轻一跃，双臂张开，如同雄鹰振翅一般，顷刻间远去数十丈，又转入某条小巷中，消失不见。
　　有着杨凡梦境经验，又经过实地考察，他当然知晓这县城城墙虽然不高，但上面都有着特殊布置，比如符箓弩箭什么的，一旦冒险突围，被集火可不是好玩的事情。
　　反而是县城颇大，找个地方打游击，躲到晚上，再偷偷出城，就一点问题都没有了。
　　“大人？！”
　　几个军人打扮的武者，十几个呼息后就来到现场，一人就问着：“此事？该如何处置？”
　　那武者狡猾，想要在县城中揪出来，无异于大海捞针。
　　“先等等！”
　　为首的鹰扬校尉是一名大汉，虎须豹眼，相貌极是威猛，这时一摆手，又等了片刻，本地的捕头立即出现，捧着文书上前：“启禀大人，已经查到这户主来历！”
　　“嗯？方云？之前经历都是空白，明显是一个冒籍之人！”
　　这校尉接过文书，只是看了几眼，立即知晓其中猫腻：“县中的户曹，还有你们这些人，实在太松懈了！”
　　“大人恕罪！”
　　捕头立即浑身一激灵，冷汗流出。
　　他对这潜规则却是心知肚明，知道上下如此做，除了获得一份收入之外，也是迫不得已。
　　毕竟，这种冒籍之人，基本都身有武力，甚至说不定还是武宗灵士！一旦发作起来，他们根本承担不起！
　　“罢了……”
　　好在这鹰扬校尉也是知晓内情之人，没有继续纠缠下去，反而查看起周围来。
　　片刻之后，面色就转为柔和：“我们运气不错，应该只是遇到了一个觅地突破的武宗，没有什么恶意……只不过胆子很大啊，嘿嘿……真当我县无人了！”
　　其它人一听，顿时也十分郁闷。
　　此等武宗突破，不找个深山老林，反而选择在闹市之中，的确匪夷所思，出人意表。
　　“当然，对方既然主动离去，也就说明没有多少恶意，不过暂且备个案，该查还是要查的……”
　　这校尉思索了下，就做了决定：“注意搜索其动向，县中巡查也要加紧！”
　　实际上，此就是自扫门前雪，只要维持县中稳定就行。
　　“大人英明！”
　　底下人立即行礼，心里大松口气。
　　在对方没有犯大案的情况下，没有那个愿意真去与一名武宗拼命的。
　　毕竟，在场众人当中，也唯有这校尉一人突破了元力境界而已，他们再上，那就是炮灰。
　　见此，校尉摇了摇头，心里无声地叹了口气。
　　或许以前的自己，也有着一点忠君报国的想法，但到了现在，人老了，自然就要先为自己与家族考虑了。
　　这是人之常情，奈何不得。
　　……
　　夜晚。
　　今夜的月色特别明亮。
　　县衙之中，几名衙役却是东倒西歪，昏死过去，在那校尉的院落中，一个咆哮就响起：“大胆！竟敢擅闯衙门，还用妖法，你们不怕大军围剿么？”
　　之前的鹰扬校尉浑身浴血，看着周围的几名白袍人，脸上就浮现出恐惧与愤怒之色来。
　　他这一县或许对付不了这些人，但做下这事，就是大案要案！朝廷必要破之，追查不休！
　　普通的邪派强者，乃至宗门世家，都要忌惮一二！
　　到时候联动郡内、州内的大军，强者云集，这些人不过蝼蚁，反掌可灭。
　　“嘻嘻……奴家好怕呢！”
　　银铃般的笑声中，一名白衣天女缓缓降临，国色天香，眸如春水，微起波澜：“只是……你大乾皇室，又要如何对付我圣莲教呢？”
　　“啊……你是圣莲教的妖女！”
　　鹰扬校尉大汉惊叫一声，直接转身就跑！
　　普通灵士宗派，世家大族，或许对皇室力量有着畏惧，但这其中绝对不包括梦师的五大盟！
　　特别是圣莲教！之前便曾经制造过刺杀一州州牧的泼天大案，朝廷震怒，派出皇室强者追杀，连绵数十年，双方死伤都是极惨，最后还是不了了之。
　　与一州的最高长官相比，自己一个区区的鹰扬校尉，又算得了什么？
　　因此大汉转身就跑，走得毫不犹豫。
　　“嘻嘻……奴家就喜欢聪明人呢，定！”
　　这鹰扬校尉身法飞快，只是一晃，便突出重围，要跃上围墙。
　　奈何突然间，耳边又传来一个声音，鼻子嗅到幽香，只觉对方就在自己身边，吐气如兰地低语。
　　“神龙八行，浪迹天涯！”
　　这大汉咬破舌尖，猛地一震精神，双腿上竟然浮现出血龙虚影。
　　奈何此时，周围已经多了大量白色花瓣，飘落下来，直接没入他的身体。
　　“不能睡！不能睡！”
　　这校尉心里狂喊着，奈何就连舌尖的剧痛，都还是刺激不了，只觉双眼皮越来越重，对面走来的白袍人都成了重影，终于抵挡不住，被对方一招打昏过去。
　　“入梦！”
　　梦莲上前，脸上带着圣洁之色，一根白玉般的手指就点在了大汉的眉心。
　　片刻后，她眼睛睁开，却是露出一丝讶然之色：“那人果然是方元，居然先走了一步，给我速速追查！”
　　“诺！”
　　周围的白袍人一躬身，顿时化为几道黑影，消失不见。


第279章 杀意
　　“保护县尊！”
　　“立即灵术传信，向郡中求援！”
　　“鹰扬校尉何在？”
　　……
　　虽然是深夜，但如此动静，已经令整个县衙都沸腾起来。
　　在县令、县丞等重要人物的小院中，更是有着一个个阵法升腾，灵纹闪烁，当然，面对圣莲教的妖人，也只能略微增加一点安全感而已。
　　整个县衙喧嚣不断，大量衙役汇聚在县宅院之前，手上都有着奇异的弓弩。
　　奈何，这一切都是虚张声势，哪怕知道敌人就在鹰扬校尉那边，却无一人敢于冒险前去支援。
　　“圣莲教的妖人！”
　　县令李准披着单衣，看着这幕，指甲刺进肉里，嘴唇几乎都要咬出血来：“长此以往，国将不国！为黎民故，总有一日，我必要灭此妖孽！”
　　“大人噤声！”
　　旁边一个胡须花白的老管家顿时苦笑：“之前的烈州州牧，也说过同样的话，结果就是被圣莲教刺杀于官署之前，狠狠打了大乾皇室一个耳光啊……后来双方血杀连场，殃及无辜，牵连无数，连毁了十七座大城，死伤超过百万，皇室便撑不下去了……”
　　再撑下去，恐怕整个天下都要沸反盈天。
　　毕竟，圣莲教可以不顾百姓，天子却不行，至少表面上是如此。
　　这种伤敌八百，自损一千的事情，如果继续做下去，大乾就要自己灭亡了，因此不得不妥协。
　　其中内情，李准也大略知晓，此时更是胸口郁闷，几乎要吐血：“梦师……实乃天下毒瘤也！梦师一日不除，天下难安！”
　　……
　　“这县尊，书读傻了吧？”
　　方元隐在一边，听着这一句，差点喷了。
　　也就是他，换成其他任何一个梦师在这里，听到这句，八成这位李县令就见不到明日的太阳了。
　　“……不过，对于中央集权而言，任何地方刺头，与超凡武力，的确都是难以忍受！”
　　“并且，梦师不仅是伟力归于个人，远超武宗灵士，更可以自我产出，化生灵地、乃至位面、洞天，产生资源、族群，这就更不可忍了。”
　　“若真的出了一个大一统的君主，侥天之幸，除了梦师，下一步必然就是对灵士出手，再下来就是禁武令，这毫无疑问。”
　　严格说起来，也是梦师太过强大，拉走了绝大部分的仇恨。
　　虽然因此有着超然的地位，但实际上却不是什么好事。
　　方元默默思索着，眼睛中就放出精光来。
　　当然，现在不论梦师与朝廷如何，都不关他的事。
　　他看向骚乱方向，眸子中就带着冷色：“梦莲这女人……真是找死！还有，以为我是软柿子么？居然只带了这点人？”
　　白日中的种种，只是作秀。
　　他故意给别人造成弃城远逃的假象，就是要潜伏下来，看看心血来潮到底有何所指。
　　此时，却是十分清楚了。
　　圣莲教贼心不死，这梦莲更是不知道使用什么手法，居然找到了他的藏身之地。
　　“大概十名武宗，三名灵士，还有梦莲本身，乃是梦师……此时派出了六名白袍武宗、两名灵士，还剩下六个！”
　　这些，大概就是圣莲教在附近的核心人手，骨干所在了。
　　若是一朝失去，恐怕这梦莲都有些承担不起，要伤筋动骨。
　　“真是托大！”
　　方元坐视白莲等人夜闯县衙，又困杀那个鹰扬校尉，眼神古井无波，面上无悲无喜，终于确定了圣莲教这次的所有实力。
　　不得不说，如此人马，若是他刚刚前来大乾的状态，恐怕真的要不敌，退避三舍。
　　但此时？
　　“我们前去那方元的住宅看看，找到几件气息深藏之物，哪怕施展血寻秘法，也不能被他逃走！”
　　梦莲款款从院落中走出，素手上还有那校尉的血迹，此时却毫不在意，仍旧在向周围人发号施令。
　　“遵命，小姐！”
　　几个白袍人轰然应是。
　　就在这时，梦莲额头，一个莲花烙印忽然出现，倏忽绽放，诸多莲花花瓣盛开，竟然自动护主，将她团团包裹在内。
　　“水火剑气，爆！”
　　几乎就在莲花浮现的一刹那，一个赤色与蓝色相间的光团，忽然出现在圣莲教一行头顶，开始了爆炸！
　　咻咻！嗤嗤！
　　诸多赤色、蓝色的剑气横扫，血雾横飞！
　　在梦莲身周护卫的三名武宗，几乎在一瞬间就变成了血色的碎屑！
　　其它三名武宗咆哮一声，也是纷纷重伤，倒飞而出。
　　唯有那名灵士，身上一道法符激发，顷刻间遁出数丈，总算离开了死亡圈子，但一条手臂也是鲜血淋漓。
　　水火两仪剑气，在全力发挥之下，果然丝毫没有令方元失望，一露面便凶残地收割着生命。
　　“是你！方元！！！”
　　梦莲看着出现的人影，几乎要咬碎银牙：“你敢与我们做对？”
　　若不是对方真实出现在她的面前，她根本想象不到，那个原本以为没有靠山，只是机缘巧合才成为梦师的小人物，竟然会有如此凶残。
　　剑气之下，三名武宗死无全尸！
　　这简直就是从一只小白兔，瞬间变成了大灰狼！
　　“你们都欺到我头上了，我除了反击之外，又有什么办法呢？”
　　出现的当然是方元。
　　他一手提着火剑，脚下似闲庭信步般上前，剑尖轻点。
　　“杀！”
　　剩下的三名武宗虽然负伤，但越发刺激了骁勇的性子，各自身上浮现出三两条灵脉，合力做拼死一搏。
　　“没有用的……”
　　具现化后的火之剑，盘龙为柄，剑刃上流光若火，只是轻轻一抖，就有凌厉无匹的剑芒刺出，顷刻间就破了三名武宗的杀招。
　　他再次上前几步，剑尖轻点，顿时就一剑一个，将三人杀了。
　　那所谓的金丝软甲、又或者元力防御，在离火之剑面前，就跟纸糊的没有什么两样。
　　这几下如闲庭信步，不带丝毫烟火之气，却是四脉武宗与神兵的合力，彻底诠释了梦兵师的恐怖！
　　“神兵？”
　　仅剩的那名灵士看到方元手上突然出现的赤红长剑，瞳孔一缩：“阁下是梦兵师？”
　　“猜对了，可惜太晚！”
　　刹那间，方元又来到他面前，简简单单，一剑刺出。
　　红光一闪，这灵士顿时生出整个世界都在向他压迫，避无可避的错觉。
　　“天莲妙相！去！”
　　这时，梦莲终于反应过来，手掐法诀，身周的一片花瓣飞出，挡在灵士面前。
　　“土遁！”
　　这灵士咬破舌尖，一口精血喷出，土黄色的灵纹在身上浮现，一个遁法被飞快激发起来。
　　“何必苦苦挣扎呢？”
　　方元再次叹息，离火之剑一斩，面前的花瓣顿时散开。
　　他宛若移形换影般来到某处，手中的长剑毫不迟疑地往地下一刺！
　　轰！
　　地表裂开无数蜘蛛网一般的缝隙，大量烟火之光冒出。
　　等到长剑抽出，地面顿时飙起一道血柱。
　　“好了，现在，就剩下你一人了！”
　　方元拔剑，起身，淡淡看着梦莲。
　　此女不过初入梦师，对于他而言，也就是一剑两剑的事罢了，只是身为候补圣女，不知道有着什么异宝傍身。
　　“你想杀了我？可没有这么容易呢！”
　　看着方元轻易毁灭她的属下，梦莲却是渐渐冷静下来：“没有认清你的实力，是奴家的错，只是……你杀了我如此多手下，看来是打定主意，要与我们圣莲教为敌了？”
　　“这一切，不都是你挑起的么？”
　　方元轻叹一声，火剑上荡漾红芒，蓦然刺出。
　　叮！
　　剑尖抵在莲花花瓣上，竟然发出金属般的声响，整个白莲微微一颤，旋即就镇定下来，里面的梦莲丝毫无损。
　　“没有用的……我为候补圣女，有着圣莲烙印庇护，你这点剑气……”
　　梦莲款款说着，只是到了一半，却不得不停止，脸色骤然变化了。
　　在方元的左手上，另外一柄稍短的神剑浮现出来，通体幽蓝，光芒荡漾，又带着惊人的寒气。
　　“水火两仪，同耀双杀！”
　　方元同时出剑，赤红色的剑气与幽蓝色的剑气融合，互相增幅，一下提升到极致。
　　蓬！
　　在水火两仪剑阵之下，哪怕是圣莲烙印，此时竟然也荡漾出大量波纹，呈现出不支的状态。
　　“师父的八门剑阵，若是一起用出，那威力浩大，必然会被认出跟脚，但梦兵师中，使用水火双剑的就太多了，也有一定的阵法搭配，却是完全不惧！”
　　方元心念飞快闪动，右手持火，左手驭水，蓦然又双剑合璧，直取中心，一道雄浑的剑气，顿时如同白虹贯日般爆发。
　　轰隆！
　　巨震当中，圣莲烙印轰然瓦解，片片莲花残破凋零。
　　“你……”
　　梦莲不断倒退，嘴角溢出血丝，不断染红胸前衣襟，显得十分可怜动人。
　　“死！”
　　只是方元心坚如铁，根本没有丝毫怜香惜玉的心思，又是一剑刺出。
　　“这是你逼我的……”
　　深刻感受到死亡气息临近，梦莲立即扯下脖子上的一块玉佩，脸上肉疼之色一闪，狠狠催动起来。
　　“何人敢伤吾女？”
　　一个恢宏、浩大的声音顿时响起。
　　在玉佩当中，一道流光浮现，开始疯狂吸纳起周围元气。
　　“一个强者的分神？”
　　方元叹息一声，知道这种核心种子，身上保命之物层出不穷，立即做了决定：“退！”


第280章 加入
　　“敢杀我圣莲教之人，好大的胆子！上天下地，没有人能救得了你！”
　　从玉佩中浮现的人影博带高冠，仿佛一名饱读诗书的大儒，面如冠玉，三缕长须垂下，看着正气凛然。
　　此时身躯还有些虚幻，正在飞快汲取天地之气凝实，又向着方元一指：“灭！”
　　咻！
　　流光若火。
　　虚空之中，一个符文火光般一闪，就来到方元面前，一下没入他眉心。
　　“嗯？”
　　真实梦境之内，一个斗大的“灭”字登时浮现，外放光芒，带着毁灭一切的味道。
　　这儒者分神，手段通天，竟然要一击灭了方元的神魂！
　　“八门剑阵，出！”
　　不过这真实梦境，乃是梦师的老巢，真灵堡垒所在，自然有着布置。
　　在防御上，方元得自绝心居士真传，更是非同小可，只是略微一动念头，梦境核心的八门剑阵立即轰鸣着，八道剑气冲天而起，将光字封锁围困，又猛地一绞，立即成了齑粉。
　　“若是在外界，我还无法发挥八门剑阵的全部精妙，但在真实梦境当中，已经足够演化剑阵大成的一丝威能，你若真身在此还不好说，现在仅仅凭借着一个分神，就想杀我？”
　　现实当中，方元冷笑一声，右手一指，两柄灵剑立即飞出：“水火两仪剑阵，去！”
　　咻咻！
　　两道赤红色与幽蓝色的剑柱升腾，蓦然间形成一个小小的阵法，隔绝天地，将儒生与梦莲都包围了进去。
　　下一刹那，惊人的水火剑气立即爆发。
　　“唔！”
　　梦莲闷哼一声，胸前又多了一个血洞。
　　“守！”
　　大儒见此，不得不分出部分心力，保护女儿。
　　他手上光华闪闪，一支毛笔浮现，笔走龙蛇，写下一个“守”字。
　　光华一闪，这字就化为一道光幕，将他与梦莲都守御在内。
　　轰隆！
　　几乎就在这术法完成的刹那，惊人的爆炸就生成了。
　　尘埃飞起，遮天蔽日，宛若一朵蘑菇云。
　　原地蓦然多了一个大坑，波及县衙，死伤惨重，而原本的方元却早已不见了踪影。
　　“义父？为何不追？”
　　梦莲捂着酥胸，脸上就带着愤恨之色，忽然间，面色就是一变。
　　在她面前的儒生，竟然身上多了两道剑痕，原本半凝实的身躯，一下就变得虚幻，有些摇摇欲坠的味道。
　　“好剑法！好剑阵！”
　　儒生喟然一叹：“此人不仅是虚圣，并且战力非同小可，必出动本教护法才有把握拿下！莲儿你切记不要轻举妄动！”
　　若他真身在此，必然不会让这小子脱逃。
　　但此时，却是无法可想。
　　又瞥了一眼一片狼藉的县衙，摇了摇头：“走吧……若是被大乾高手围上，也是一个麻烦！”
　　“遵命！”
　　梦莲咬了咬银牙，不得不承认，这次行动完全失败，更将她自己闹得灰头土脸。
　　“方元是么？我记住你了！”
　　……
　　县城之外，一处荒野之中。
　　方元双手张开，宛若巨鹰翱翔，一步跨越数丈，倾刻远去。
　　咻咻！
　　两道流光一闪，倏忽飞来，没入他体内。
　　真实梦境之中，离火与坎水两剑归位，光华略微有些黯淡。
　　“看来那儒生，的确有着两下子。”
　　方元略微颌首，真灵调动大量梦元力上前，蜂拥而入灵剑之中，飞快修补起来。
　　这便是梦兵师的好处。
　　哪怕神兵彻底毁坏，只要一段时间，也可以重新恢复，甚至远远比之前凝聚容易。
　　若真的凑齐了八剑，组成剑阵，那更是生生不息，无休无止，威力沛然难当。
　　“只是……以我此时的实力，还远远不够与圣莲教对上！”
　　之前厮杀，完全是因为对方已经找上门来，不得不反击，否则哪怕逃走，也必然被穷追不舍，还不如趁着主场，尽量杀伤敌人。
　　这时争取到了转移的时间，就又不一样了。
　　“秦家还是不要回了，难保不会被监视，并且，以秦卿姐弟的体量，卷入这种事情中来，说不定就要仿佛蚂蚁一般被碾死……”
　　方元当即打定注意，还是远走高飞的好。
　　反正大乾足有九十九州！自己之前所盘踞的，不过偏僻数州，远远未曾到了真正的繁华之地。
　　趁着这个机会，却是刚好游历。
　　“特别是帝都玉京，以双方的仇怨，八成便是圣莲教势力最为薄弱之处……”
　　方元摸了摸下巴：“当然……我现在的处境，还是有些不妥，得找个靠山了……”
　　他来到一条大江边上，如法炮制，运起龟息之法，又凝聚寒气，冻结水面，形成一座小小的冰山，将自己包裹在内，潜藏入江，顺流直下。
　　与此同时，方元一丝精神遁出，进入梦界之中。
　　……
　　“风信子！”
　　他拿起身份铭牌，开始发出信息。
　　“道友来得真巧，再过一日，我就要开始斋戒沐浴，准备炼丹了！”
　　风信子的印记立即传来反馈：“不知道友所为何事？”
　　“我最近的确被圣莲教盯上了，若加入界盟的话，可得庇护么？”
　　方元也不虚言，直接问着。
　　“道友有意加入结盟？太好了！你等等……”
　　片刻后，风信子的身影立即在梦界之中出现，脸上带着喜色：“选择我们，实在是道友明智的决定！”
　　“希望如此吧！”
　　方元摸了摸鼻子。
　　对于梦界五大势力，他在这段时间内也有着了解。
　　邪圣门与圣莲教都是邪派，名声不怎么样，而白泽山限制要求太多，源初会根本是一群疯子。
　　想来想去，也的确只有最为松散，要求最低的界盟符合要求了。
　　“事先说明，之前圣莲教已经找上门来，与我狠狠做过一场，被我杀了数人！”
　　方元事先坦白。
　　“道友真是……杀伐决断！”
　　风信子干笑一声，旋即问道：“当中可有梦师？”
　　“没有，只是几个武宗，还有一个灵士，那梦莲在我手上受了点小伤！”
　　方元实话实说。
　　“那便没有什么问题！”
　　风信子闻言长出口气：“对圣莲教而言，除了梦师外，其它武宗灵士，都是仆役，死一批再招一批就是，并且此时正是候补圣女的考验期，你如此做，说不定还会大大获得其它候补圣女的欢心呢！”
　　“只不过，这等候补圣女，身上都有圣莲烙印守护，法宝不知其数，你居然能伤到她……”
　　风信子点头：“看来道友实力，还要超出我的预料！来，跟我走！”
　　他带着方元，来到了梦界中一处尽头。
　　白雾散开，顿时浮现出一座青山，其上光华闪闪，又有一些人影。
　　“这是我界盟在梦境中的总部所在！”
　　风信子散去丹气遮掩，带着方元，一路沿着石台阶而上，就来到一处石殿之前。
　　令方元有些惊讶的是，在广场上，竟然也有同样的一块任务石碑，上面文字众多，大量信息一闪而过。
　　“此是界灵给五大盟的专属权限，与四方石碑功能一般无二的，上面大多是界盟的专属任务，不仅报酬更为丰厚，并且还有一些机密的内容，比如有关功德之用的……”
　　风信子说着，就将方元带到石宫某处，来到一个房间外面，恭敬一礼：“炼火长老，风信子拜见！”
　　“哈哈……你可是无事不登三宝殿啊，进来吧！”
　　殿门无风自动，慢慢开启。
　　里面空空旷旷，在四个角落，又有着火池，紫色、蓝色、青色、白色……不同的火焰在其中升腾，却没有丝毫热量传出。
　　在中间的石床上，盘坐着一人，身材低矮，赤眉赤发，眸子漆黑温润，脸色和蔼，笑吟吟的。
　　但与他一对视，方元登时心里一凛，生出被看穿的错觉，立即知道此人乃是高阶梦师，修远远超自己，不由行礼：“拜见前辈！”
　　“方元，此位炼火真人，乃是我界盟长老，虚圣七重的高人！”
　　此时，方元耳边，就传来了风信子的传音介绍。
　　虚圣七重，虽然还未曾真正显圣，战力却足以比拟武道真圣！在大乾也是一方霸主级别的人物。
　　“呵呵，免礼，你是方元，想加入我结盟？”
　　炼火长老呵呵笑着：“不错不错！年纪甚小，还不到三十岁，却已有了虚圣二重修为，嗯……身上更带着一股神兵的凌厉之气，你是走梦兵师的路子吧？”
　　“正是！炼火长老真是慧眼如炬！”
　　方元欠身道。
　　这时，风信子已经将他的情况大致介绍完毕，炼火长老就是大笑：“不就是杀了圣莲教的几个仆役么？这没啥……我界盟，这点庇护之力还是有的，至于千岁山林千叶……嘿嘿，此人丧心病狂，之前就敢杀了一名梦师，哪怕是散修，也是自讨死路，小方你且安心，正巧老夫就在北方，等我到来，为你报仇！”
　　这炼火真人，明显是性烈如火的性格，大大咧咧地说着，看向方元的目光中更是带着欣赏之色：
　　“以你的年龄，修为，足以称一声天才了，若加入界盟，可直接领取二叶资格，风信子，这事你去办吧！”
　　“遵命！”
　　两人再次行礼，躬身退出大殿。


第281章 报复
　　“哈哈……方兄你真是走运，炼火长老对你青眼有加呢！”
　　一出殿门，风信子就向方元恭喜：“日后我们便是同盟之人了，还要守望相助啊！”
　　他觉得这方元的确与他有缘，更是福星一般的人物。
　　与对方相交之后，不仅得到了大量珍惜灵草，这次更是连功德金花都有了。
　　“哪里哪里，还需要风信子你多多指点！”
　　方元心里清楚，虽然界盟松散，也是有着派系的，这炼火长老、风信子……明显就是其中一派，此时还要加上自己。
　　当然，一入盟就有着指点照顾，也是好事，他当然不会拒绝。
　　“这个自然！”
　　风信子满口答应：“我界盟入盟条件最为宽松，只是要求不能叛盟，不能无故对盟友出手，隔段时间完成一定任务罢了，需要以界灵公证，签订契约，违背者将遭到所有梦师追杀，并且终生禁止进入梦界！”
　　他又细细解释，方元顿时对这界盟的权力架构有了了解。
　　由于界盟原本就是由一群散修组合而来，因此也没有什么山门之类的说法，总部就在梦界这里。
　　其中，权力最高的是长老会，据说都是由一群七重虚圣以上的大能组成，又有一位名义上的盟主，已经进入显圣境界，这就是界盟的权力核心了。
　　而再下，则是诸多修士，从一叶到七叶，各自获得不同的权限与待遇。
　　刚刚进盟的普通梦师，只能从最低级的一叶修士做起，不断完成任务，获得权限的提升。
　　方元却是由于入了派系，又得长老青眼，有着优待，一进入就是二叶修士，省了不少功夫。
　　“修士的权限越高，越能接取高阶任务，并且浏览绝密资料……”
　　风信子将方元带到广场上，石碑之前：“你看，最上面，就是我界盟公约，你呼唤界灵公证，就可以了！”
　　方元放眼望去，果然见到石碑顶部的一些金色小字，乃是界盟契约，的确比较宽松，点点头，呼唤界灵。
　　“叮！认证通过，将由界灵保证执行！”
　　一个机械的声音过后，他腰间的铭牌飞起，一团光芒包裹，上面多了一道金纹。
　　“这就是给了你进入此地，还有使用石碑的权限，恭喜道友了！当你第一次使用我们界盟石碑的时候，在盟内的权限，就会自动提升到二叶！”
　　风信子含笑说着。
　　“就如此简单？”
　　方元心里汗了一下，暗叹界盟果然不愧是散修组织，架构的确宽松到了极点。
　　“好了，余下之事，炼火长老的童子自会来找你！我就先去闭关炼丹了！”
　　风信子拿出铭牌，在石碑上一刷，脸上就带着喜色，飞快消散了。
　　“八成又是引进新人的任务！”
　　方元翻了一个白眼，不过也知道要做事，有些便宜还是必须给人占的，也就不以为意，将铭牌贴上石碑。
　　“滴！欢迎你，修士方元！”
　　一大片信息顿时浮现出来，划分诸多模块，有悬赏、任务、还有功法、乃至秘闻等等、而最先一个，则是界灵机械的祝贺。
　　“由于炼火长老授权，你直接获得二叶权限，可以接取二阶难度以下的任务，并且浏览部分资料库！”
　　方元不由点头：“划分难度等级，层层递进，倒是避免低阶梦师折损的一个好办法……”
　　他神念飞快，浏览起界碑上的资料，顿时就看到了有关功德的描述，倒是与风信子差不多，只是更加具体一点。
　　不过，却只有人道功德方面，没有丝毫天道功德的部分，看来还是权限不够，未能解锁。
　　“嘿嘿……实际上，这也是一种隐性的剥削，利用提升权限的诱惑，让大量低阶梦师无偿为联盟服务……”
　　“当然，这在哪里都是如此，只要剥削不是太狠，打压时间不是太长，也就这么过去了，甚至低阶梦师晋升高层之后，反而会主动维护规矩，这就是体制！”
　　方元心里冷笑一声，又找到了自己最关心的内容：
　　“虚圣梦师的分界，仍旧以具现化为标准，三重为一个大关卡！第四重虚圣，能无中生有，具现灵性！”
　　这所谓的灵性，就是丹灵、器灵等等，有着灵智，却单一，也无法自我复制繁衍。
　　像风信子，此时便是虚圣三重的境界，这次若能成功炼出丹灵，就是突破了四重。
　　哪怕对方元而言，四剑也是一个大门槛。
　　到了这一阶段，各柄神剑就会真正诞生剑灵，组合四象剑阵，差不多就有了完整八门剑阵的小半威力，所向披靡。
　　“七重虚圣，能创造一个种族！具现小片灵地！”
　　这所谓的种族，就是放到自然界中，不需外力相助，也能自我生存、繁衍下去的族群。
　　方元看到这里，顿时若有所思。
　　若猜测无误，他的师父绝心居士，大概也就位于此等境界。
　　这在大乾，已经堪比武道真圣、真元灵士，完全是一方枭雄巨擘了。
　　至于显圣，信息中只有寥寥一句：“能造人！创生循环洞天福地！为造物主！”
　　“原来七重虚圣能创造的种族中，不包括人！这其中的差别，就在智慧么？”
　　方元默默猜测着。
　　显圣以下的梦师，能具现一个野兽族群，甚至单独的智慧个体，却无法具现出一个智慧族群！
　　单是这点，显圣梦师也足以称神称圣，难怪大乾朝廷要如此忌惮。
　　方元此时也大概知道梦师的优越感从哪里来了。
　　不仅是平均实力的超越，更是一种阶级的差距，作为造物主，会跟自己的造物平等么？
　　“方元修士，我家主人有请！”
　　就在方元在石碑之前，有些深思忘我之时，一个穿着赤红衣服的童儿来到他身边，欠身道。
　　“你是……”
　　方元一眼看去，顿时识破迷雾，知道这并非真正的童子，而是一条盘踞的火龙。
　　“小的火龙童子，随侍炼火长老座下！”
　　这童子恭敬道。
　　“既然如此，你就带路！”
　　方元看着这童子的背影，若有所思。
　　这火龙童儿，八成便是炼火长老的造物了，只是虽然一举一动都与常人无异，却无繁衍的能力，因此只能依靠梦师本人制造，算不得族群。
　　“哈哈……方元，你过来！”
　　还是那个火池大殿，炼火长老大笑着，招呼方元上前。
　　“你已经入了我盟，很好！”
　　他捋捋胡须：“老夫刚刚也与圣莲教的长老打过招呼，只不过死了几个仆役，他们也不会以大欺小，只是同阶修士的报复，你可要自己承担了！现在毕竟是圣女试练之时，若是能斩杀你，也算一大功勋啊！”
　　“多谢长老！”
　　方元欠身，这是真心实意的道谢了。
　　至于同阶的梦师前来寻仇，那还真不放在他的眼里。
　　“到底有着靠山就是不一样！当然，关键还是这炼火长老十分护短，这派系加入的不冤……”
　　“好了，老夫的本尊已经到了东神州，我们在千岁山下汇合！”
　　接下来，炼火长老又说了一句令方元大吃一惊的话来。
　　“千岁山？”
　　“当然，那林千叶好大的胆子，敢接二连三地追杀梦师，真当我们无人？”
　　炼火长老一摆手：“之前那梦师乃是散修，行事也有些过火，算是咎由自取，但也不是区区一个武者能弑杀的，更不用说，还有你这次！必得让世人知晓报应！”
　　炼火长老果然是个性烈如火的人，这时就冷笑：“我倒要看看，区区一个龙虎真人，能否护住林千叶？”
　　方元听了，不由默然。
　　梦师的霸道，一至于斯！
　　……
　　千岁山。
　　阮君羡一招一式地演练武功，神情肃穆而专注。
　　此时，额头已经多出了一层汗水，却丝毫不顾，仍旧打着一套拳法。
　　自从上次之事后，他练功便变得越发勤奋起来。
　　虽然阮明最后救回来了，损失也不大，但阮家可是真正灰头土脸了一把，并且，林千叶出手，也没有将那梦师截杀的消息，更是令每个阮家人都蒙上了一层心理阴影。
　　哪怕事后知道，对方不过是为了功法而来，却没有人敢确认对方是否与自家有仇，就算没仇，这次结下梁子，日后说不得也有清算之时。
　　因此，偌大一个阮家，一瞬间竟然门庭冷落鞍马稀，有了几分衰败之相。
　　而造成这一切的，仅仅只是一位梦师而已！
　　“我一定要练武，苦练！争取突破武宗！”
　　一套拳法下来之后，阮君羡终于停下脚步，握紧拳头：“我幼时经过资质检测，神元一般，只能练武，但突破武宗之后，神元大涨，当可兼修灵术！可惜，依旧成不了梦师……”
　　灵士的地位，自然比武宗要高一点，但跟梦师还是没法比。
　　但那种入门的苛刻条件，依旧拒很多人于门外。
　　“……不过，若是如林副门主那样，武道绝顶，照样可以杀梦师于反掌，我将来，应该怎么选择呢？”
　　林千叶踱着步，陷入沉思当中。
　　“韩龙虎，给老夫滚出来！”
　　就在这时，一个巨大的声音，如雷霆般滚过，令阮君羡目瞪口呆：“何人敢如此直呼山主名讳？癫狂了不成？”


第282章 死斗
　　吼吼！
　　咆哮过后，便是数条粗大的火龙凭空浮现，口吐烈焰，直接向山上烧来。
　　这些火龙浑身火星爆闪，烈焰滚滚，所过之处，立即引起山火，向千岁山汇聚。
　　黑烟漫天，一副末日场景。
　　“速退！”
　　见到此幕，阮君羡顿时没有丝毫对敌的意思，而是与其他门人弟子一般，亡命般逃向千岁山的宗门核心所在。
　　这已是天威！人力难挡！
　　“吼吼！”
　　数条火龙得意非凡，慢慢降落，体形略微缩小，但也有十余丈长，神威凛凛，头顶隐约站着两人。
　　“炼火长老……我们如此做，是否太过招摇了一点！”
　　方元看着这一幕，略微有些冷汗。
　　这火龙焚山煮海，他站在头顶，却没有感觉到丝毫热度，光是这份掌控力，就已经足以用神乎其技来形容。
　　梦师虚圣七重，果然有着神鬼莫测之能！
　　他也根本想象不到，这炼火长老的脾气竟暴躁至此，刚刚汇合，就向千岁山发起了攻击。
　　看这情况，若龙虎真人今日不在山门之内，那整个宗门，连带着山头，都要被烧成一片白地！
　　“哼……老夫这又不是火烧郡城州城，只是烧他区区一个山头，我倒要看看，有谁敢来阻我？”
　　炼火长老一挥手，霸气非常。
　　“火龙童儿，给老夫一把火烧了此地！”
　　他声音滚滚，碾过千岁山宗门。
　　“遵命！”
　　从三头火龙口吻中都传出清晰的童子之声，蓦然飞起，盘旋半空，喷吐火焰。
　　“什么？”
　　阮君羡躲在弟子当中，只觉头皮发麻，甚至双耳剧痛，满眼都是红光火光，差点昏厥过去：“这是何方魔道巨擘，居然动辄就要灭人满门？”
　　“此种御使火龙，开启灵智的手段，恐怕是梦师！”
　　黑虎太岁贺山童有着见识，见到此幕，脸上就浮现出一丝惨然来：“并且还是梦师中的修为高深者，我千岁山上下，除了山主之外，无人能敌！”
　　“梦师！”
　　阮君羡脸色苍白，双腿发软，几乎要瘫地上，一下就联想到了什么：“莫非他还不肯放过我家？”
　　“你太高看自己了，要灭你阮家，何需此种等阶的梦师？”
　　贺山童冷哼一声，第一次觉得这个徒弟太能惹麻烦了：“这一次恐怕是冲着我们千岁山来的，唉……副门主啊！”
　　到了如此地步，连他都是蝼蚁，没有丝毫影响局面的实力。
　　烈焰之下，哪怕是通脉武宗，都得乖乖化为灰烬！
　　“唉……”
　　此时，千岁山，山主堂中。
　　一名身穿龙虎长袍，童颜鹤发的人负手而立，静静看着这幕，在他背后，赫然是跪地不起的林千叶。
　　“千叶，你可知错了？”
　　这人，自然就是千岁山山主，龙榜第十三，凝聚龙虎武躯的真圣武者，龙虎真人了。
　　“我不该动手，追杀那之前的梦师！”
　　林千叶冷哼一声：“此人有着后台，之前也不知道抬出来，害死人了！”
　　“唉……你还是不懂！祸根非在这次，而是之前！我千岁山家小业小，何必为了一时意气，杀那梦师？你可知为何别人不杀，就是等着有人顶雷呢……”
　　龙虎真人叹息一声：“也怪我没有多加约束，让二弟你走上歧途，性子却变得越发目中无人起来，需知这世界之大，哪怕真圣都有顾忌啊！”
　　“大哥！”
　　林千叶突然起身，大踏步向外走去：“大不了就是一死，我又有何惧？”
　　“痴儿！”
　　龙虎真人一振袖，林千叶便不自觉地向后退了三步，哪怕他已经将枯荣玄功修炼到了八脉的巅峰之境，但对于真圣而言，还是天差地别。
　　“我身为千岁山之主，岂有不担责之理？”
　　龙虎真人看着天火落下，蓦然踏前一步。
　　吼吼！
　　在他身上，纯粹的武道气势凝结，巍峨如岳，又化为龙虎之形，咆哮冲天：“何方高人，来我山门？”
　　这声音，同样不逊色于之前炼火长老丝毫，更带着炽烈的武道气血与意念，波纹一般扩散。
　　噗！
　　半空中的烈焰火雨，遇到这波纹，顿时熄灭，连一丝青烟都没有升起。
　　“真人威武！”
　　“山主了得！”
　　底下残存的弟子见到龙虎真人出手，驱散火云，不由纷纷大声欢呼起来。
　　“尔等各归各位，不要出来！”
　　龙虎真人一边传音，一边移形换影般上前，来到山门之顶，看着来犯的梦师。
　　“这就是凝聚武道圣身的真圣武者？”
　　哪怕只是被龙虎真人的眼角余光扫过，方元就是心里大凛，梦元力都出现一丝滞涩，顿时沉默不语。
　　知道此等武者，百邪不侵，自己若跟他动手，哪怕底牌尽出，也只有被一拳打死，没有二话！
　　“真圣级别的武者，单纯的武道气势，都可以凝聚实质，隔空伤人，宛若神通了！”
　　看着龙虎真人身周的一龙一虎，方元又有所明悟。
　　“嘿嘿……龙虎真人，你总算肯出来了，乖乖将林千叶交出，当着我这后辈的面，千刀万剐了，老夫转身就走，否则……你这千岁山，从此也就不必存在了！”
　　炼火长老高声说着。
　　一言之间，竟然就要这大派除名！
　　饶是龙虎真人涵养再好，脸上也不由闪过一丝怒气，此时强行忍了，看向方元：“道友便是那位袭击阮家的梦师？”
　　“非是袭击，只是讨债！”
　　方元摇摇头，这理可要占住了。
　　“也罢……我代副门主，向你赔罪了！”
　　龙虎真人肃穆一礼，深深拜下：“还望小友高抬贵手，饶了林千叶这次，日后必有厚报！凡有所求，我千岁山无有不允！”
　　“这……”
　　方元立即有些意动。
　　毕竟能交好一位真圣武者，怎么看也不亏本，只可惜他并非此行主使，不由瞥向炼火长老。
　　“嘿嘿……此时才知道后悔，晚了！”
　　炼火长老不依不饶：“你那二弟，可不止追杀我这后辈，之前小林山梦师那笔账，又要如何算？”
　　此话一出，方元顿时闭上眼睛，知道再无和解可能。
　　心里，更是一冷：
　　“这炼火长老表面粗豪，实际不安好心，拿千岁山立威是其一！要我狠狠得罪真圣，从此不得不依靠他，是其二！手段不错，只是未免太过霸道凶残，令人齿冷！”
　　“你欲如何？”
　　果然，龙虎真人也登时绝了和谈想法，面色变冷。
　　来得只是一高阶梦师，他却是真圣修为，未必不能抵挡。
　　“嘿嘿……不见棺材不掉泪！”
　　炼火长老一挥手：“三火阳龙，上！”
　　“遵命！”
　　童音当中，三条火龙蓦然纠缠，体形暴涨，化为一条三头龙的模样，嘶吼着落下。
　　“哼！龙虎乱舞杀！”
　　龙虎真人一跃，身后龙虎气势往身上一扑，立即以他为中心，组成了一个数丈长的巨人身影。
　　这巨面目人清晰无比，顶天立地，宛若上古魔神，身上有着龙虎纹路，肌肉虬结，蓦然仰天怒吼，一拳砸出。
　　砰！
　　剧烈的爆炸传来，整个千岁山都是在颤抖。
　　两名大能出尽全力之下，连县城郡城都可毁了，区区一个山门，自然更加无法幸免。
　　腾腾！
　　龙虎巨人后退两步，身旁的建筑一下被砸散，浮现出惨叫与血花。
　　“你是……界盟炼火？”
　　下一刹那，龙虎真人主动散去武道真身，苦笑一声，认出了来人的身份。
　　“然也！”
　　火龙碎裂，炼火长老一拂袖，梦元力涌动，顷刻间，又有九道一模一样的火龙出现：“如何？还要继续么？”
　　“若炼火长老肯罢手，小道自然感激不尽，但若长老纠缠不休，小道也只能拼了这把老骨头了！武者之路，宁折不弯！”
　　龙虎真人决然说着。
　　一个真圣要拼命，哪怕九重的虚圣都要忌惮不已。
　　“炼火长老也不会为了我跟一同阶拼命，若我所料不差，那招就要来了……”
　　方元冷眼旁观，心里暗道。
　　果然，下一刻，炼火长老就笑了笑：“也罢，你我各退一步如何？让林千叶出来，与我这后辈再打一场，作生死斗，期间你我均不得插手，死斗过后，仇怨一笔勾销，如何？”
　　“甚好！”
　　龙虎真人还在踌躇，一个人影就冲了出来，赫然是林千叶。
　　他看向方元，却是充满了信心。
　　毕竟，之前他还将此人追得狼狈逃窜，区区数月，又能有什么区别？
　　“二弟！”
　　龙虎真人瞪眼。
　　“大哥，此事不如此了结，还能如何？”
　　林千叶却是不为所动，暗中传音：“哪怕我身死在此，能保住千岁山，也是不枉了！”
　　“好！”
　　龙虎真人眼角含泪，终于答应下来。
　　林千叶大笑三声，翩然下场，看向方元：“请吧！”
　　“这炼火长老坑我？”
　　方元翻了一个白眼，旋即感觉袖子里就多了一物，耳边传来炼火长老细细的声音：“你自管去，若感觉不支，就将此物抛出，我藏了一条炎龙在内，给我直接将他真火炼死！”
　　炼火长老毕竟还是只要方元跟千岁山结下死仇，从此不得不死心塌地投靠卖命，自然不会看着他死，居然当堂作弊，并且龙虎真人还一无所觉，这手段委实惊人。


第283章 冷暖
　　“请！”
　　能与林千叶再次对战，却也是方元所求，当即下场。
　　千岁山宗门之人，哪怕已经三令五申，仍旧有着不少好奇的目光，从暗处探寻出来，隐约带着热切。
　　武道宗师对决梦道高手，并且还是生死斗，这等机会可不是轻易有的。
　　咻！
　　方元手上，离火之剑浮现，盘龙为柄，其上光华闪闪，带着惊人的锋锐之意：“道友之前行事，可曾后悔？”
　　“我有何悔？汝等梦师，皆是毒瘤，横行霸道，祸害人间！我只恨还杀得太少！”
　　林千叶大笑：“今日再加你一个，便是死也值了！”
　　这人眼睛中，有着觉悟的光芒，想必已经十分清楚自己的下场。
　　这场对决，若他输了，自然死了。
　　哪怕能赢，杀了对手，炼火长老也绝对不会放过他！
　　左右都是死，最好的结局，不过同归于尽。
　　这便是弱者的悲哀！
　　“好，关键时刻，才见真性情！”
　　方元一笑，剑尖一指，一道离火剑气顿时爆发。
　　“这林千叶，果然丧心病狂，无可救药了！”
　　炼火长老冷着脸，看向龙虎真人：“你门中，便是如此教导弟子的么？”
　　“当然不是！”
　　龙虎真人同样面沉如水，显然是感受到了二弟的死志！
　　在心里，不由叹息，这二弟幼时父母皆死在梦师交手的波及中，长大后青梅竹马的女人同样被一位梦师看上掳走，也难怪性情大变。
　　“区区剑气！”
　　林千叶背后八道灵脉浮现，狂扑上前，手掌化为漫天光影：“千叶手！”
　　咻！
　　他双手散发元力，一下变得半透明，又无坚不摧，连连抓出，捏爆剑气。
　　“枯荣双相·阎魔斩！”
　　八脉武宗，已经只差一步便能凝聚武道圣躯，进入真圣境界，自然非同小可。
　　林千叶只是一闪，就来到了方元面前，以手作刀，蓦然斩落。
　　甚至，在他身后，八条灵脉互相组合，形成了一个半枯半荣的奇异法相，将一股大力加持他身。
　　这赫然是全力出手，准备将方元一击毙命！
　　“来得好！”
　　如若换成普通梦师，被这枯荣法相的气息一慑，说不定都要呆滞一下，被斩杀当场。
　　但方元毕竟不止梦师，更是武宗！
　　他思维飞快，身上放出暗金色的光芒，背后四条灵脉浮现，组合为灵甲，笼罩全身，飞快倒退。
　　与此同时，左手之上，另外一柄幽蓝色的水剑也是浮现出来：“水火两仪剑阵！杀！”
　　咻咻！
　　一红一蓝两道剑气宛若太极，纠缠而出，将林千叶定在原处，轰然爆发。
　　“嗯？突破了？难怪敢与我动手？只是双剑合璧，竟然就有如此威力？”
　　林千叶手掌巨震，体内气血翻涌，此时终于不得不承认，对方乃是与他同等阶之人，全神贯注地应对。
　　嗡嗡！
　　枯荣法相一下融入他后背，一道道灵纹在身上浮现，甚至半边脸都开始枯萎下去。
　　虽然外貌变得如此恐怖丑陋，但他身躯却是一下坚固无比，零星剑气扫射其上，只能发出叮叮当当的脆响。
　　“二弟终于百尺竿头，更进一步……”
　　龙虎真人看着这幕，不由在心里叹息。
　　若是林千叶这次能活下来，或许再闭关三年，便可凝结枯荣真身，迈入武道的至高境界！
　　可惜，任何突破都需要资粮。
　　此时激战当中，哪怕境界突破了，修为也不会立即上去。
　　炼火长老看着这一幕，眼中却是越发杀机盎然起来。
　　“受死！”
　　林千叶宛若野兽一般咆哮，一招一式却是法度森严，没有丝毫破绽，要将方元逼入绝境。
　　“嗯……看来一般的剑气，的确无法置你于死地。”
　　方元双剑连绵而出，势若流水，不绝如缕。
　　哪怕林千叶能以肉身抗衡细微剑气，但主剑气仍旧能令他受伤，更不用说直接面对神兵本体了。
　　几个起落之后，此人身上就多了数道血痕，脸色越发疯狂。
　　“燃血神通！”
　　他狂啸一声，身上炸开血珠，瞬间变成一个血人，突破剑气封锁，来到方元面前：“给我死！”
　　“水火齐出！”
　　方元一咬牙，双剑齐出，当中更有一丝雷音闪过。
　　咻！
　　地面一震，沙尘顿起。
　　龙虎真人长叹口气，炼火长老面上却是阴晴不定。
　　“好……想不到我终于还是死在你手……”
　　林千叶看着手上抓着的两柄长剑，脸上表情似哭似笑。
　　说完这句，他眉心一下炸开，浮现一道焦黑的剑痕，整个人软软倒了下去，已是气息全无。
　　“水火双剑与你相持，最后的一丝雷属剑气就成了压倒秤砣的最后一根稻草……”
　　方元擦了擦嘴角血迹，转身来到炼火长老面前：“幸不辱命！”
　　“好！很好！”
　　炼火长老收回炎龙，心里却不知晓在想些什么。
　　“你大胜归来，却终究负伤，还是休息一下吧！”
　　他面色瞬间恢复，又看向龙虎真人：“既然罪魁祸首已死，老夫这便告辞了……”
　　龙虎真人面色木然，望着林千叶的尸首，没有说话。
　　方元见到这幕，心里却是叹息一声，知道仇恨已经种下，无法挽回了。
　　“走吧！”
　　炼火长老冷笑数声，当先便走，方元亦步亦趋地跟上。
　　若不借助此人庇护，恐怕整个千岁山都会活撕了他。
　　……
　　良久之后，残阳如血，龙虎真人仍旧一动不动，宛若寒风中的雕塑。
　　“山主？”
　　几名长老出来，忧心忡忡。
　　“罢了，你们将千叶……好生安葬吧！”
　　龙虎真人摆摆手，说到最后一句之时，声音中也不免带上哽咽。
　　“遵法旨！”
　　这时自有执事、弟子等等，出来清理狼藉。
　　龙虎真人望向炼火长老离开的方向，神色黯然，终于转入山门之中：“我要闭关，闲杂之事休来烦我！”
　　……
　　“这……这就是梦师之威！就是此人与我阮家结仇？”
　　阮君羡看着一片狼藉的战场，还有林千叶的尸首，整个人也是呆了。
　　师门的荣耀、一位开了八脉、距离凝聚真身只差一步的巅峰武者，就陨落在自己面前，特别杀他的还是自家仇人，这种打击实在无与伦比。
　　在他心底，就不由生出“哪怕我修炼到副门主的修为，恐怕也会被那梦师一剑杀了”的念头。
　　甚至，等到他晋升八脉武宗之时，对方又该臻至何种地步了呢？
　　这里面的差距，委实令人绝望，甚至令他生出心灰意冷之感。
　　“君羡！”
　　这时候，一些同门围近，脸上表情阴骘，令他有了不好的预感。
　　人群分开，黑虎太岁贺山童走了进来。
　　“师父！”
　　心里的不安一下加剧，但阮君羡还是顽强地抬起了头。
　　“你……唉，虽然你责任不大，但此事，的确是因为你家而起，我千岁山，怕是容不下你了……”
　　阮君羡顿时面色苍白，后退数步：“师父……你……”
　　心里，却是有若刀割一般。
　　知道这些同门都害怕担上干系，竟然要革自己出宗！
　　再想到家族多年对师门的供奉，简直是予取予求，胸口中就有着火焰。
　　但这时，咬着牙，知道万万不可表现出，否则立即就有杀身之祸。
　　“我，也做不得你师父了！”
　　贺山童叹息一声：“从今日起，你我恩断义绝，这就下山去吧！”
　　“师父！”
　　这时，旁边一个年青的武者立即跳出来：“此人虽然逐出师门，身上却还有我千岁山的武功！”
　　阮君羡瞥了他一眼，已经连说话的力气都没有了。
　　这小师弟，平时一副谦逊恭敬的模样，想不到这时，竟然是他率先发难。
　　“不错，应当废了他的武功！”
　　“师门还是太过仁慈，为何仅仅只逐出师门？依我之见，此等败类，就应该直接杀了……”
　　……
　　雪中送炭者少，落井下石的反而多不胜数。
　　阮君羡看着这一幕，忽然很想笑。
　　之前强敌肆虐之时，这些师门忠臣，又跑到哪里去了？
　　终究不过是欺软怕硬，甚至有着拿自己人头向梦师讨好的心思。
　　“不妥，君羡毕竟是带艺拜师，并且……还有阮家在呢！”
　　贺山童眉毛一动，旋即摇了摇头：“去吧！”
　　“多谢师……诸位！”
　　阮君羡跌跌撞撞，失魂落魄地下山，宛若行尸走肉一般。
　　念及自己年少天才，师徒相得益彰，同宗友好的画面，眼泪终于忍耐不住，掉落下来。
　　“哈哈……哈哈……”
　　来到一处小山涧，想哭却哭不出，变成了大笑。
　　“想不到我阮君羡，竟然会落得如此下场……哈哈，若不是还有一个家族，甚至连武功性命都保不住了！”
　　“哈哈……梦师霸道，苍天无眼！无眼啊！”
　　就在这纵情忘我当中，一种奇异的变化，却是在他身上浮现。
　　呼呼！
　　元气汹涌，形成漩涡。
　　一声脆响，从他丹田处传出。
　　“这是……突破了？”
　　阮君羡一怔，终于冷静下来：“平日苦求而不得的境界，这便成了？我修成武宗了？”
　　若是提前一日，必然欣喜若狂。
　　但现在，却是苦笑同时，又有深深颤栗，连拥有真圣的千岁山，都保不住林千叶，自己一个区区小卒，又何足道哉？


第284章 信物
　　深山之中，山泉边上。
　　一道元力在阮君羡手中环绕、流淌，如臂使指，内蕴可怕的威能。
　　“武宗境界，终于成就！”
　　他脸上的表情，却是似哭似笑：“若早上一日，我就可直接受封为山门护法，地位尊崇，哪怕是要开革，也必须七成以上长老赞同，外加山主点头……这就有了回旋的余地与时间，至少不会如此难看……可惜，就差这一步！”
　　说实话，若没有今日的大起大落，心境刺激，能否突破武宗瓶颈，连阮君羡自己都没有把握。
　　“无论如何，元力境终究是难得，若我加入大乾，立即就可获得官身，因为少年，还有着优待，八成是直接封赐鹰扬校尉……”
　　作为大家族出来的人，阮君羡对此了如指掌：“只是如此就入了军籍，日后限制颇多……”
　　此时摆在他面前的方元，无疑成为了一座大山，心病一般的存在。
　　“那等高阶梦师，大概也不会注意到我这个小蝼蚁，阮家当可维持……身为少主，我唯一能做的，便是给家族找一个更大的靠山！”
　　阮君羡的眸子中仿佛燃烧起了火焰：“最好自己也成就梦师，加入五大势力，那我阮家立即就成了东神州的一流世家！”
　　他当然知晓，这个世界是如此的不公平，唯有梦师，才是修行界的上层。
　　任何一个大家族、大世家、背后都必然有着一位或者几位高阶梦师的支持。
　　哪怕之前不是，也必须倾家荡产地培养出一位来，如此方才算踏入阶级上层，有着资格参与权势博弈。
　　甚至，看似对梦师最为深恶痛绝的大乾皇室，也暗自收拢了一大批梦师团，号称“隐龙卫”，否则，哪怕执掌天意，也无法统治九十九州如此多年，仍旧屹立不倒。
　　“此时我神元大涨，修炼灵术不成问题，但距离梦师要求，还是差些……”
　　想到这里，阮君羡的脸颊上就浮现出一丝黯然。
　　梦师的能力，不仅在战斗方面同阶无敌，更可支援生产生活，乃是第一等的职业，奈何要求太高，难以成就。
　　但是，也并非完全没有办法。
　　比如……传说之中极为珍贵的几种天材地宝，能直接增加武宗的神魂底蕴，开启梦师修炼之路。
　　“也罢……反正家族之中，有着通脉老祖坐镇，多我一个不多，少我一个不少，不若开始游历大陆，寻找机缘！增加实力！”
　　阮君羡心中计较已定，再回首望了千岁山方向一眼，终于不再留恋，大踏步离开。
　　天机无常，哪怕梦卜师，也算不尽未来变化。
　　纵然只是蝼蚁，也要自强不息，锲而不舍，坚信总有出头那一日！
　　……
　　“方元，你感觉如何？”
　　火龙横空，纠缠咆哮，飞翔于云间，宛若仙人。
　　在它背上，炼火长老望着方元，似笑非笑地问道。
　　“好威风！好煞气！”
　　方元幽幽一叹。
　　目光所及，只见下方乃是一个小城。
　　这火龙明显有着灵性，玩心大发，从云层中探下头颅，隐现一鳞半爪，立即引得满城百姓震动，蚂蚁一般逃散避难。
　　城墙、县衙等重地，更是立即升腾起阵法灵光，大量弓弩手严阵以待。
　　“哈哈！”
　　炼火长老不怒反喜：“不错……就是要这威风煞气！”
　　他一指下方的人流，大笑道：“我等梦师，放在上古，便是真正的神！真神威严，又岂能容凡人冒犯？”
　　“不过你们几个童儿，也不要玩过头了，普通大乾郡县虽然一般，但惹来‘隐龙卫’就不好了！”
　　炼火长老睥睨苍生，自有一种万物刍狗的气度，唯有在提到隐龙卫的时候，脸上肌肉才是一抽。
　　“哦？还请长老为我解惑！这隐龙卫，比我界盟实力如何？”
　　方元立即来了兴趣。
　　“哼！不过一群自甘下贱，投靠凡人的梦师败类，如何能比得上我们界盟？你若见到隐龙卫之人，只要记得一点，直接打杀就是了！”
　　“若不是他们从中作梗，嘿嘿……恐怕就连大乾朝廷，也早被源初会那帮疯子掀个底朝天了！”
　　炼火长老面色一黑，显然不想多谈这方面的事。
　　倒是方元，心里立即有了计较：
　　“能与两大邪派，一个疯子势力相持，哪怕只是部分势力，那隐龙卫的实力，恐怕不在五大盟任何一个之下，甚至犹有过之，毕竟大乾以举国之力，培养梦师，当不可小觑！只是……源初会又怎么会与朝廷对上了？”
　　他这么想，嘴上就直接问了出来。
　　“嘿嘿……那就是一群疯子，无论做什么都不稀奇的！”
　　炼火长老却是自知失言，坚决不说，令方元略微有些遗憾。
　　“好了，你接下来欲往何处？”
　　炼火长老顾左右而言他，直接问道。
　　“在下之前一直隐修，这次想好好游历一番大乾，再去玉京一趟！”
　　方元心里一凛，不过还是说着，句句是真，但合起来意思却未必，这也是一个说谎的小技巧，毕竟对面的就是一个高阶梦师，对情绪察觉无比敏锐，甚至能直接窥视人心。
　　但此时，炼火长老就没有发现丝毫问题，抚须道：“老夫也要回去，这次在沙州斩杀恶蛟，获得了三滴‘玄元重水’，正好拿去炼丹，方元你既有意游历，就帮老夫做一件事！”
　　“请长老吩咐，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　方元心底暗松口气，直接说着。
　　“没有这么严重，只是让你给我送一件信物到中州罢了，正好，玉京也在中州……”
　　炼火长老掏出一柄赤红小剑：“你持此剑，去中州天母山，求见此山主人，将这剑交给祂便行了……放心，老夫也不会白白驱使你，稍后便会在梦界给你发出任务！”
　　这类任务，就是指派类型的了，收益不怎么样，但计算的界盟功勋却十分丰厚。
　　“必不辱命！”
　　方元接过小剑，这赤红短剑之前光华满满，到了手上，却一下内敛，变得平凡起来。
　　“善，你这就去吧！”
　　炼火长老一拂袖，方元顿时感觉一股大力汹涌而来，整个人宛若惊涛骇浪中的小舟一般，等到回过神来，已经站在县城之外的一处小山丘上。
　　“这就是七重虚圣之力？”
　　方元看着喧嚣不断的县城，叹息一声，也是没有多少停留，身影一闪，直接消失在莽莽林海中。
　　……
　　“要去中州，路途遥远，必须提早谋划……”
　　对于这任务，方元却是无可无不可。
　　他现在不过一稍有潜力的梦师新人，也没到炼火长老要暗算或者谋划的地步。
　　当然，信物小剑还是要多方检验，外加封禁，这毫无疑问，非是猜忌，只是单纯的小心罢了。
　　再找个僻静所在，登入梦界，果然铭牌上就多了一道任务，赫然是炼火长老所发，浏览一遍，只能接了。
　　“总体而言，这些都在原本潜规则范围之内，甚至还算宽松的了，新人加入，总得考察么……”
　　方元无可无不可地来到界盟总部，开始浏览石碑。
　　他现在是二叶修士，拥有一些权限，能浏览部分资料库，很多都是梦界中心的四方石碑没有或保密的资料，多看看总没有坏处。
　　当然，四方石碑上的任务范围更广，同时也是五大势力交流之地，轻视不得。
　　“梦兵师的修行，我已经没有多少迷惑，只等下次梦游……倒是那异力，必得除了，最好还要在突破四剑之前，否则麻烦无比！”
　　一念至此，方元脸上就有些阴郁。
　　他在三界山突破虚圣之时，似乎得了外邪相助，异力深种。
　　此时虽然没啥，但未来这等不受控制的力量，必然是大祸端！
　　“虚圣四重，是一个大门槛，在梦兵师，就能点化器灵，特别是我的八门剑阵秘传，凑齐四剑四灵，足可展现小半威能……因此，必须在这之前解决！”
　　神兵有了灵性，威力自然更上一重，甚至还能自行飞起伤敌，就如同炼火长老的火龙童子一般。
　　但若掺入异力，点化的灵性反而变成了异种之灵，那就是为他人做嫁衣，大笑话一般了。
　　“天邪子……一个死了数百年的梦师，还想作祟不成？”
　　方元目光幽然冷彻，几如地底寒冰，不断在石碑上浏览。
　　这种涉及清除自身异力的技巧功法，在公共区十分少见，大多都是单独交易，挂牌就被摘走，价格也远远超出他的承受能力。
　　但到了这里，就开始不同了。
　　“九炼法（残缺）：能炼化自身异种真气，代价修为倒退，幅度视污染程度而定……”
　　“只是残篇么？并且，只能炼化真气，那元力，还有更加高级的梦元力呢？”
　　方元摸了摸下巴。
　　二叶修士的权限，只能看到这点，不过在这功法的描述中，他明显地感觉到了意犹未尽的味道。
　　很显然，若是完整的功法，或许当可解决污染真元，乃至梦元力的问题。
　　“倒是条路子，当然，真正要想解决，根源还是在邪圣门！”
　　方元咬了咬牙。


第285章 黑鹏兽
　　天邪子乃是邪圣门的梦师，陨落在两界山，梦境化为幻梦界，从此便形成了三界山险地。
　　光看这点，便知道他是起码七重以上的虚圣境界，能化生灵地，哪怕死了，遗留的幻梦界也是大批修士的梦魇。
　　“可惜……以我现在的权限，最多就查到这一层，再下去便没有了！”
　　方元摇摇头，又关心起如何前往中州的问题。
　　这个世界范围几乎无边无际，大乾帝国有着九十九州，每一个州都无比广大，一个凡人，甚至是修炼者，或许一辈子都难得越州，就更不用说前往帝都了。
　　“大乾全图，那是绝密，非得五叶以上才能获得详细……我目前能收集到的，也就附近九州的地图……”
　　方元看着石碑，目中精光连闪：“要前往中州，最好的自然是走大乾的官道，它的官员任命，军队调动，都是如此，只是对户籍要求很高，又有层层关卡，虽然我可以蒙混过去，但一路上费心费力，又要消耗大量的时间……”
　　当下出了界盟总部，来到公共区。
　　“身在东神州，如何前往中州？”
　　只是一个念头，大量的信息就浮现出来。
　　“从东神州到中州，中间隔着千山万水，又有八十七处险地，必须绕开，要舒适与快速，最便捷的还是乘坐灵禽，当然，路上也要消耗一月至数月的时间……”
　　方元仔细找了找，还真有如同上次霍青一般的梦师。
　　不过这次对方展示的却是一只巨大的黑鹏兽，据说此种巨兽有着上古鲲鹏的部分血脉，体形庞大如山，速度又是飞快，乃是天空中的霸主。
　　能降服这种猛禽，这梦师的修为，赫然有着虚圣四重。
　　“黑鹏子，我要前往大乾中州！”
　　方元按照上面的印记，直接发起神念联系。
　　“好的，全程两百贡献点，先交一百押金，还有你的乘坐地点，我会给你预留一个位子！”
　　没有多久，对方的回复就到了。
　　“预留一个位子？”
　　方元有些惊讶。
　　“莫非你以为，我的黑鹏兽一次只搭载你一人？”
　　黑鹏子的神念嗤笑一声：“缴纳定金之后，我会给你一个时间，最早三日，最迟一月，必会启程！”
　　“好的！”
　　方元无语，不过还是缴纳了贡献点：“我就在沙州，龙首山吧！”
　　有着界灵居中公证，也不怕对方卷款走人。
　　“很好，道友等我消息！”
　　黑鹏子收到贡献点，满意走人。
　　方元无语，虽然明知不可能，但心里还是充满了一种被坑了的不安定感，不由失笑一声，同样离开梦界。
　　“因为我贡献点不多，因此才患得患失么？这种心态与滋味，可真是很久没有品尝过了啊……”
　　方元觉得十分新奇，这时却没有停下，继续动身，赶往沙州。
　　这次他去中州，还不知道要过去多久，那秦卿秦云姐弟，也该打声招呼，再安顿一下，不要被人轻易灭了，终归是一条经营的后路呢。
　　……
　　时间入夜，点点繁星闪耀，放出斗大的光芒。
　　东夷郡，秦家大宅。
　　一个身影悄无声息地没入，原本的守护大阵竟然没有丝毫反应。
　　秦卿秦云姐弟，此时已经睡下，迷迷糊糊中，又来到一处所在。
　　老树昏鸦，小桥流水，旁边一座茶寮，四面用竹竿撑起，当中坐着一蹁跹少年，面前却放着几只粗厚茶碗。
　　“拜见大人！”
　　秦卿姐弟面面相觑，这时自然知道是方元梦中召唤，一起上前行礼。
　　“坐！喝茶！”
　　方元一摆手。
　　“多谢！”
　　秦卿端起茶碗，就见这碗是陶瓷烧制，也没有什么釉，显得粗陋不堪，但却又带着一股莫名的古朴韵味。
　　这茶同样十分粗糙，细细品味，又有些甘甜，带着茉莉花香的味道。
　　“如何？”
　　方元微微一笑。
　　“古朴中见得雅趣！”
　　秦卿微笑回答，旁边的秦云却是看着周围场景，心里蓦然一动：“大人可是要远行？”
　　“嗯？”
　　方元有些诧异地瞥了他一眼：“不错！”
　　这小子，脱离姐姐庇护，并且自主理事之后，倒是有了些人情练达的模样，或许他原本就有些根基，这时又得了历练，宛如顽石终于打磨出璞玉一般。
　　“我不在这段时日，你们自己小心谨慎，好自为之吧……”
　　又细细叮嘱几句之后，方元散去法门，默默离开。
　　“居然没有被迁怒……圣莲教，究竟在想些什么呢？”
　　他这次来，除了看望一下秦家姐弟之外，还有一个目的，就是查探圣莲教的踪迹。
　　毕竟，已经得罪了人家一位候补圣女，总会遭到注意的。
　　那些梦莲的竞争对手，虽然很感激自己，但也未必没有将自己当成功勋刷了的想法。
　　“圣莲教与邪圣门并列两大梦师邪宗，总该互相知道一点底细吧……”
　　方元心里飞快思索着，一丝气息故意泄漏出来。
　　……
　　“圣女！”
　　东夷郡内，某处民宅之中。
　　虽然外表还是与普通大宅丝毫无差，但若有人进入到内部，必然会对其改变大吃一惊。
　　十八盏长明灯照彻，将室内映得亮如白昼。
　　地面上铺着金色的羊毛毯，虚空中有着一股淡淡的莲花香气，清新怡人。
　　此时，一盏长明灯忽然动弹了下，其中的灯芯烛火飘忽不定，一个灯花忽然炸开！
　　呲啦！
　　在寂静的空间中，这声音十分明显，两名白衣侍女顿时上前，望着端坐在长明灯中心的女子。
　　“丙丑号莲灯动了，八成便是那人！”
　　这女子二十岁左右年纪，相貌温婉，一对柳眉亭亭袅袅，身上带着一种大家闺秀的气质。
　　如此的女子，世人只会以为乃是闺中秀女，难以将她与圣莲教中心狠手辣，惑魅苍生的候补圣女联系在一起。
　　此时，这圣女拈花微笑，眼波似水：“圣教有令，这方元已经加入界盟，不得出动四重以上的虚圣力量捉拿……但法器之类却没有多少限制，当然，以我目前的修为，也催动不了太多，但这长明法灯却非攻伐之器，在监察上更是有着奇效，足可发现那人行踪，再捷足先登！”
　　这次梦莲大败亏输，不仅身受重伤，一连翻出数张底牌，更是损兵折将，让圣莲教在附近的布置一朝丧尽，很是失分，八成与圣女之位无缘了。
　　对于另外七名候补而言，有一人出局，当然是大好事。
　　并且，若能将闹得梦莲灰头土脸的方元拿下，必然是一大笔功勋，虽然不至于直接定鼎大位，但也是有力砝码。
　　因此，这位圣女就来了。
　　“虽然此人十分小心，连与手下都是在梦中交谈的，但我观其行止，八成有着远行之念！”
　　这圣女智珠在握，从容不迫地吩咐着：“命令潜伏在秦家中的暗子，立即从那对姐弟身上打探情报……另外，开始监视东夷郡领空，一旦发现可疑，立即来报！”
　　打发走手下后，这圣女端坐，又是嫣然一笑：“远行首选，自然是梦界了……”
　　她闭上眼睛，已经来到了梦界石碑之前，开始查询。
　　……
　　十五日后。
　　沙州，龙首山。
　　这龙首山也是沙州的一处形胜之地，虽然地理偏僻，但奇峰俊秀，特别是最高峰，形如龙首，很是奇异，吸引着游人。
　　方元卓立龙顶，遥望天空，默然不语。
　　“师哥……你看，那人似乎傻了呢！”
　　在身后，一些声音传来，乃是游客在对他指指点点，其中一个穿着红衣红裙，脚踏红靴，仿佛一团火焰般的少女，就指着方元，大笑起来。
　　“不要惹事！”
　　她身边的师哥星眉剑目，背负长剑，一副武林中人的模样，这时立即训斥，又连连道歉：“在下师妹心直口快，这位兄台莫怪！”
　　这两人虽然都是一副武林中人的打扮，但也就武道五六关，凝聚内息的样子，方元连看都懒得看一眼。
　　“你……”
　　如此态度，立即令那师妹十分不忿，师兄却是有些凛然，知道这世界之大，有着诸多高手，心里就想着莫非遇到了异人。
　　“咦？天怎么忽然暗下来了？”
　　只是，还未等到他上前攀谈，一片阴影就投射下来，遮天蔽日。
　　行人纷纷抬头，旋即就仿佛一座座石雕一般，凝滞在了那里。
　　在半空中，一座小山缓缓飞来，离得近了，才发现那是一只硕大无比的黑鸟，背如广场，驮着一片建筑，令人瞠目结舌。
　　此时缓缓落下，掀起狂风，顿时吹沙走石，师兄妹两人抓着老藤，好悬没给直接吹下悬崖去。
　　“这就是黑鹏兽？”
　　方元一跃而上，脚下如履平地，又看着面前的巨大客栈，直接走入。
　　“呵呵……欢迎道友居住我的黑鹏客栈，希望在接下来的一月之内，你能与其它房客相处愉快！”
　　在客栈当中，是一名掌柜模样的梦师，虽然笑容和善，但四重虚圣的修为，仍旧令方元觉得有些压抑：“我知晓了！”
　　呼呼！
　　大鹏展翅，直上九天。
　　底下，那对普通的武者师兄妹却是呆滞地看着这一幕，庆幸自己没有与方元发生冲突，又后悔不迭起来……


第286章 梦眉
　　“那便好！”
　　黑鹏子皮肤黝黑，圆圆胖胖，笑容和善中又带着一点傲气：“目前我的黑鹏客栈内有着十九名租客、三十六名下仆，再接三位梦师与他们的仆从，便可启程了，大概一月就能到中州……当然，客人你是梦师，可住天品房！”
　　“仆从？”
　　方元略微有些诧异。
　　“当然……不是所有梦师，都跟客人你一样孤身一人的，现在这世道，那些大家族培养的梦师，甚至最基础的入梦师，哪个出行不是带着几个武宗灵士？”
　　黑鹏子嗤笑一声：“更有妻妾成群，随身侍奉的，这等人，不过靠着资源勉强堆砌，还想有着大成就，嘿嘿……”
　　言语之间，颇是不屑，反而似乎很看好方元这个苦修士。
　　方元听了，却是心里苦笑。
　　这并不是他没有这方面的心思，而实在是根基浅薄，没有多少人手好用啊。
　　当然，在外人看来，一位虚圣梦师，居然会没有追随者，那完全就是清心寡欲的证明了。
　　此时也不多说，直接来到自己的房间，就见空间颇大，卧室、客厅、乃至静室都一应俱全。
　　当然，伙房还是没有的。
　　毕竟是高空之中，要有着忌讳，不过有着公共伙房，还有专门的厨师。
　　若顾客不喜，还可以自己租借伙房使用，服务算是很周全了。
　　“如果说霍青那种，是独行客的话，那黑鹏子此时，就有了一点做大做强的味道了……假以时日，或许还真能有所成就……”
　　方元打开窗户，望着外界的狂风与蓝天，默默想着。
　　……
　　天色既晚，顿时就到了晚饭时候。
　　梦师大多喜静，很少到客栈大厅用餐，多是送到房里，顺带与侍女姬妾饮酒作乐，逍遥似神仙。
　　方元没有此等待遇，径自来到大堂，点了一份餐。
　　伙计上菜速度很快，竟然也有元力境的修为在身，应该是黑鹏子的仆从，此时做着杂役之事，脸上却没有丝毫不忿与折辱之色。
　　“客人，每日膳食乃是伙房配菜，不收钱的，当然……若客人还想吃啥，可以吩咐伙房另作，又或者派遣仆役去伙房独作，这就要另外收钱了！”
　　这仆役看起来三十多岁，不过武宗不怎么显老，方元估计起码有着六十高龄，此时肩膀上搭着一块羊肚白毛巾，口齿灵便，很是有些跑堂的风范。
　　“不用了，这些便足够了！”
　　方元点点头，打发他下去。
　　这时大堂内用膳的人不多，他独自占了一个角落，倒也自得其乐。
　　饭菜十分丰盛，三菜一汤，汤是鸡子汤，味道鲜美非常，令人胃口大开，方元有着经验，一尝就知这鸡乃是用专门的灵米喂养出来的，非同小可。
　　其它三样，一道香菇青菜、一碟肉片、还有一盘杂炒，味道都是十分不错，简直比自己在元武大陆找的御厨还要高明，不由连连下筷，多吃了几碗饭。
　　“这主食的米饭，用的是云雾珍珠米，可入玄品之列，也算十分不错了，可惜，比起黄粱米来，还是差了一点……”
　　吃饱喝足之后，方元摸摸肚子，满足一叹。
　　“黄粱米乃是玄品绝顶的灵物，对于我等梦师而言更是大有好处，奈何生长条件苛刻，在五大盟中都是稀罕之物，恐怕也只有大乾皇室才能大量供应了，可惜对我等而言，又是最不可能获得的路子！”
　　这时，一个柔柔的声音就飘了过来。
　　“多谢这位姑娘解惑！”
　　方元一转头，顿时就见到了一名穿着荷绿色衣裙，宛若大家闺秀般的女子，正款款笑着，见他望过来，脸上又是不由一红。
　　“在下方元，未知姑娘大名？”
　　方元哈哈一笑，直接抱拳问着。
　　“小女子柳梦眉，乃是中州柳家之人……”
　　这柳梦眉看着柔柔弱弱，说话也是细声细气，很是温柔得体。
　　“原来如此！”
　　出门在外，最忌交浅言深，方元敬了一杯酒，也就罢了。
　　不得不说，这客栈的酒也是不错，色泽青碧，顺口宜人，方元才饮了数杯，就已经有些醺醺然之意。
　　他不是贪杯之人，这份量正好，当即起身，回到客房之中。
　　柳梦眉望着他的背影，柔柔一笑，款款回到房间。
　　“圣女！”
　　在房间内，两名青衣侍女早已等候着了，直接行礼。
　　“嗯，那人果然要往中州，我们提前一步布置，立即就收得奇效……”
　　柳梦眉缓缓说着：“只是他戒心甚高，轻易接近不得，并且此地也受黑鹏子庇护，不能随便动手，坏了他的规矩！给我布九莲圣灯入魂阵！我在梦中会会他！”
　　“遵命！”
　　两名侍女立即躬身，下去布置。
　　在梦师当中，杀人不见血的法子，实在太多了。
　　并且，圣莲教与界盟的互相厮杀，只要不违背了基本规矩，或者骚扰到其它客人，料定那黑鹏子也不敢插手！
　　柳梦眉微微一笑，径自来到九座长明灯中心，双手持印，款款坐下，脸上就带着一丝圣洁之色：“疾！”
　　咻咻！
　　周围，长明灯的火焰骤然一亮，一道隐秘的波动传出。
　　……
　　客房之内，方元盘膝而坐，神态悠闲。
　　“不错，不错！这房屋构造用的都是灵木，又组合成了一个小小的阵法，有着聚元、遮蔽等等的功效……甚至，整个客栈，都是一件巨大的法器，每间客房的主人拥有小小的权限，最后的核心还是掌握在黑鹏子手上！”
　　以他的阵法造诣，也只能看出这些了。
　　但有一点可以肯定，那黑鹏子不仅虚圣四重，更是有着阵法宗师的造诣。
　　到了他这个修为，所布置的阵法，已经可以生出具有极高智慧的阵灵，甚至不需人主持，便可自动维持运转，并且发挥十成十的威能！
　　不过，若黑鹏子真的动了什么歹念，那也只有一个下场，便是被客栈中的数十梦师联手轰杀至渣。
　　有着这个威慑，再加上界灵的公证担保，一路的安全与隐私，就大体没有什么问题。
　　“只是……那女人，柳梦眉么？”
　　方元摸了摸下巴，脸上闪过一丝笑意。
　　虽然对方掩饰得很好，身上没有丝毫与梦莲相似的气息，但他就是有着一种感觉。
　　更不用说，在秦家大宅故意泄漏气息，这女人就缠了上来，实在太过巧合。
　　“要在高空之上大打出手，危害数十梦师的安全，料想这圣女也没有如此大的胆子……那唯一的可能，还是要在梦师的传统手段上较量了！”
　　方元胸有成竹，闭上双眼，进入了深层次的入定当中。
　　……
　　夜已深。
　　方元的真灵位于梦境之中，忽然感觉到一股波动。
　　“当真过来了？真是迫不及待呢！”
　　他脸上露出冷笑：“能穿过这客栈法禁，还算有点本事，只是敢如此闯入我的梦境之中？当真是送羊入虎口，嗯，此女修为比梦莲强些，已经到了虚圣之境！”
　　在梦境边界，一层迷离的雾气已经浮现。
　　这情况很明显，那柳梦眉果然不怀好意，甚至想要潜入他的梦境。
　　奈何方元有着八门剑阵守护，若此时发动，必然能让此女心神大损，好好吃个大亏。
　　“不过……这与我原本的谋划不符！”
　　方元细细感应着，已经将这柳梦眉的跟脚看清：“虚圣一重，还有一件异宝助力么？”
　　他一挥手，八门剑阵顿时收敛光芒，任凭雾气侵入，真灵一阵眩晕，几乎要坠入迷梦之中。
　　“设立定时，一旦超过一刻钟，我没有醒来，八门剑阵立即启动，剿杀来敌！”
　　在昏睡的前一刹那，按照三尸七杀分神法，一个细微的念头就被分离出来，附着在了八门剑阵之上。
　　肉身、精神方面都有保障，方元这才没有顾虑，准备放心地同这圣女玩玩。
　　“区区一重境界，竟然就敢来我的主场，哪怕有着异宝相助，也还是太狂妄了……”
　　他神念一动，旋即就陷入了一个昏暗的漩涡。
　　……
　　清晨，缕缕金辉洒落。
　　青山之下，公鸡长鸣，一个小小的村子里，顿时开始泛起生气。
　　“故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能……”
　　一间茅草屋内，清亮的读书声就传了出来。
　　吱呀一声，房门打开，一名容貌清秀，带着温婉之色的妇人走出，虽然不过二十岁模样，却已经梳了妇人的髻，这时来到鸡窝里一摸，就掏出两个泛着余温的蛋来，脸上带着喜色：“大黄真乖！”
　　连忙洒了几把谷糠，以作奖励。
　　旋即又开始忙碌着劈柴、烧水，做饭，虽然天气薄凉，但额头还是隐现汗迹。
　　农家生活，本来便是十分艰辛，更不用说还要供养一个读书人。
　　等到晨光大亮之际，就做好了早饭，不过一锅稀粥，舀了两碗，一厚一薄，在厚的那碗里加个煮好的鸡蛋，想了想，又加了一个进去，这才来到偏房：“夫君，该用早膳了！”


第287章 马匪
　　“嗯，爱妻辛苦了！”
　　张翰走了出来，揉了揉有些发红的眼睛，感慨说着。
　　他也就二十来岁，身穿儒衫，却非是秀才青衣，显然没有功名在身，脸颊消瘦，日子很是潦倒。
　　这时见到自己碗里的鸡蛋，还有对面妻子的清汤寡水，胸口顿时就沉甸甸的：“眉儿你嫁我以来，已有三年，却要每日操劳，没有过一天好日子，实在是苦了你了……”
　　当下就拿着筷子，要拨鸡蛋过去，却被妻子温柔笑着制止了：“眉儿不苦，再说夫君读书，才是一等一的大事！”
　　“我一个便够了，你多吃些！”
　　张翰坚持着，不是不想将两个都给，而是知道如此，妻子必然坚决不受。
　　这时给了一个，又在妻子注视之下吃着自己那份，她终于笑了一声，开始吃起鸡蛋来，又似有些小小的窃喜。
　　或许，在她心里，这便是幸福了吧？
　　就这一幕，张翰眼角顿时泛酸，差点流下眼泪。
　　吃罢早饭，眉儿开始收拾碗筷，张翰却是以手支颌，眼神有些迷离。
　　嗯，自己名叫张翰，字子修，宜山人士，家里有着十亩薄田，几间农舍，还有一个妻子。
　　幼时家境尚可，请得师傅开蒙，总算开始读书，奈何后来兄弟争产分家，自己势单力孤，只余下这点，读书又迟迟不能中个秀才，很是成为十里八乡的笑话，生计也渐渐返贫。
　　“眉儿，你放心，我一定会考上秀才，让你过上好日子的！”
　　张翰说着，握紧了拳头，似是下定决心。
　　“是啊！妾身就等着享福了呢！”
　　正在忙碌中的爱妻回过头来，温婉一笑，眉宇中全是温柔与鼓励之色。
　　古代秀才地位非同一般，可见官不跪，又免徭役，甚至官府还会赏赐些田地，若是在县学考核中出类拔萃，成了禀生，那更是可每月发给一定量的钱粮，大富大贵不至于，但要家境小康，却是甚为容易之事。
　　当然，张翰有些书呆子气，读书入了牛角尖，屡试不中。
　　今日张翰感觉又有些不同，看着爱妻忙碌着要下田，当即走过去：“我来帮你！”
　　“不，夫君你是读书人，怎能做这些粗活？”
　　眉儿很是抗拒，又有些惶恐地说着。
　　“那我陪你走一路！”
　　张翰被逼得无法，只能说着。
　　夫妻两人走在田垄上，此时寒意更重，旁边的树叶草叶上就挂了露珠，有的甚至结了微霜。
　　张翰随手折了一节树枝，挥舞了几下，不成章法，但虚空中却呼啸隐隐，仿佛原本就会一般。
　　“夫君，秋露寒重，还是早些回去吧！”
　　眉儿提着篮筐锄头，似有些担忧地说着：“你身体一向不太好……”
　　张翰自幼体弱多病，倒是真的，这时虽然没有多少厚衣物，却也不觉多少凉意，笑着牵上了眉儿的手：“你放心，为夫身体结实着呢！”
　　虽然只是寻常不过的亲昵动作，眉儿也是脸上飞着红霞，一路直到耳根：“不……不要，万一被人看到就不好了！”
　　嗯，古代礼教森严，哪怕是明媒正娶的夫妻，大庭广众之下做这些，还是会传出风言风语，而这就足以杀人！
　　张翰是读书人，这道理自然明白，不过却没有松手：“你看看这周围，哪有人呢？”
　　小两口说笑着，就来自家的田里。
　　眉儿下田耕作，张翰几次要帮手，都被坚决拒绝之后，也就坐在田边一个木桩上，翻开随身带着的书本诵读。
　　伴随着太阳日高，一滴滴汗水也就自眉儿脸上、手上浮现，滴落入土中。
　　“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦啊……”
　　张翰摇摇头，放下书卷，又给爱妻倒了一碗茶：“眉儿歇歇，我来替你做罢！”
　　“不用！马上就好了！”
　　虽然这么说，但眉儿也笑开了颜，放下手头的活，接过茶碗。
　　正想说些体己话，突然间，凄厉的马蹄声就打破了宁静。
　　踏踏！踏踏！
　　远处，陆地与天空交接的尽头，几骑黑点浮现，越来越大，附近的农夫农妇见了，都是呆头鹅一般，定在原地。
　　蓦然间，一个惨叫顿时响起：“马匪来了，快跑啊！”
　　一名老农大叫着，才刚刚跑出两步，就被后面的骑士追上，刀光一闪，一颗头颅就飞了起来，鲜血直喷，身子仍旧往前跑了几步，这才倒下。
　　“爹！”
　　一名壮汉惨叫一声，舞着锄头上前：“天杀的！我跟你们拼了！”
　　咻！
　　只是他终究普通农夫，体力、技巧、还有兵器都与马匪相差老远，大笑声中，就见一骑奔过，长刀毫无阻碍地劈开锄头，直接将他也斩为两截，大量血液与内脏横流，场面惨不忍睹。
　　“跑啊！”
　　其它农夫农妇，看到这一幕，终于醒悟过来，亡命般向村子跑去。
　　“哈哈……”
　　马匪大笑着，驱赶农户，间或兴起，在后面杀着几个，一副悠闲的模样。
　　哪怕整个村子有着上百人，他们只有几骑，但这武力的差距，终究不是人数可以弥补的，更不用说，还制造混乱，令壮丁不能集合了。
　　“走！”
　　张翰握着眉娘的手，只觉一片冰凉，此时根本顾不得，一路狂奔。
　　奈何他们两个一个读书人，一个女人，脚步都不是很快，立即就落到后面，引起了马匪注意。
　　“咦？那女人不错？”
　　一个马匪看到眉儿，眼睛一亮，顿时驱马上前：“哈哈……书生，你媳妇就送我了吧！”
　　“夫君！快走！不要管妾身了！”
　　这时，眉儿脸上露出坚决之色来，将张翰一推。
　　“不！”
　　张翰咬着牙：“不求同生，但求共死！”
　　“切，好一对亡命鸳鸯，可惜爷就不成全你们！”
　　马匪大笑着，追到背后，只是一捞，眉儿就被掳上了马，旋即马刀当头盖脸地劈下。
　　“夫君……”
　　在眉儿如杜鹃泣血的惨叫中，张翰却是面色一变，眸子呆滞，身体却早早动作了起来。
　　刀光临体的那一刹那，他突然弯身，躲过枭首的大祸，右手闪电般突出，抓住了马匪的手腕，又是一用力，那马匪惨叫一声，刀柄直接落下。
　　嗤！
　　张翰单手持刀，略微一划，半空中就闪过一道辉月般的冷锋。
　　那马匪额头浮现出一道血红色的细线，笔直从马背上摔落下来。
　　这夺刀、杀人……就发生在瞬息之间，后方的马匪还维持着轰然叫好的姿势，就看到那马匪倒下地来，一时间都是愕然。
　　“驾！”
　　张翰跃上马匹，带着妻子，蓦然一催。
　　这坐骑顿时化为一阵黑风，冲向后面呆滞的马匪。
　　“杀！”
　　他一刀挥出，人借马力，深得骑战精髓，仿佛一道闪电，顿时将一个还来不及反应的马匪斩成两半。
　　“啊！”
　　最后几名马匪大叫着，顿时上前：“你敢杀我们的人？”
　　“哼！”
　　张翰不答，又是一转缰绳，骏马飞驰起来，刀光连闪，如同收割生命的死神，只是瞬息之间，又有两人被斩落马下。
　　“好汉饶命！好汉饶命！”
　　见到这幕，最后一个马匪顿时吓得屁滚尿流，直接转头就走。
　　咻！
　　刚刚策马跑出没有多久，一道乌光飞出，笔直没入他的背心，赫然乃是一柄钢刀模样。
　　马匹惨叫着，将背上的尸体摔了下来，径自越跑越远。
　　“呼……大梦谁先觉，平生我自知！”
　　杀光马匪之后，张翰这才停马，收刀，又注视着怀中的丽人，神情略显复杂。
　　“夫君……你……”
　　眉儿却是被之前的变故吓得小脸惨白，惊魂未定地道。
　　“也蒙蔽了自身记忆么？真是下本钱！”
　　张翰！不，此时应该是方元，面上就带着叹息之色，一指点在眉儿心口。
　　“你……”
　　眉儿嘴角溢出鲜血，面露疑惑，显然还是不相信这是自己夫君所为，眼眸中的光芒渐渐黯淡。
　　就在下一刻，她闭合的眼睛睁开，放出玄迷的光芒：“不可能！我已经借助异宝与阵法之力封禁，你为何还能如此快地恢复真我？”
　　若方元不觉醒，这痴情书生必然死在马刀之下，而眉儿也必是殉情，这记忆情感，绝对刻骨铭心。
　　如此再来几世，必可让面前这梦师真灵永坠在此！
　　“你不需要知道这个……只是你敢潜入我的梦境，做好被反噬的准备了么？”
　　方元诡秘一笑，左右眼中发出水火剑气，笔直刺入眉儿眼眸：“颠倒红尘，梦中之梦！起！”
　　柳梦眉脸上忽然放出恐惧之色来，旋即整个人一下昏死过去，气息全无。
　　“抓到你了！”
　　方元微微一笑，抱着手上的尸体，又有些黯然。
　　这时自然知道，之前三年的相濡以沫，不过是借助梦境与异宝，强行编织的一段背景记忆，严格来说，梦境只从今日早晨开始，柳梦眉不会让他占那么大便宜。
　　但她为了引动自己情绪，赫然也是真灵附身，甚至还封印了原本记忆，只以真性情出现，也算是下足了本钱。
　　“五蕴皆迷，人生若梦，不过如此了！眉儿……谢谢你！”
　　方元下马，挖了一处墓穴，将眉儿埋葬。
　　做完这些之后，他神思如剑，刹那间就恢复本来面目，天地开始破碎。
　　作为梦师，便是要立志超脱迷幻，这段梦境或许是他记忆中美好的一处，却绝对不会造成束缚。
　　入梦而出梦，是为超脱之觉悟！


第288章 情劫
　　礼炮燃放，喜字高挂。
　　“一拜天地！二拜高堂！夫妻对拜……”
　　司仪高唱声中，一对新人互相对拜行礼，又被送入洞房之中。
　　新郎穿着吉服，胸前披着红缎，这时用如意挑开头巾，但见红烛之下，一名佳人戴着凤冠霞帔，略显羞涩，却是明艳不可方物。
　　“娘子！”
　　“夫君！”
　　龙凤烛灭，一切无话。
　　……
　　恍惚间，情景又是一转。
　　一迎亲队伍敲锣打鼓，里面的新娘却是泪流满面。
　　忽然间，行经一座山丘，她忽然疯了一般，从花轿上跳下，奔向路边的坟冢。
　　这时撕开外面的凤冠霞帔，里面赫然穿着重孝。
　　“小娘子不要啊！”
　　媒婆、轿夫都是惊呆，看着这新娘手持匕首，来到墓前，面若梨花带雨。
　　“生不能如愿，死当合穴葬！”
　　这新娘却甚是绝决，抚摸石碑，忽然一头撞了上去，闷响当中，一缕血色在墓碑上缓缓流下。
　　坟冢开裂，似有两只蝴蝶飞出……
　　……
　　画面忽然又是一转，来到一处山峰绝地。
　　一对青年夫妇，手持长剑，女的手里还抱着一个襁褓，正在遭受一大批武林好手的追杀。
　　“爹爹！”
　　女子看向后面一老者，脸上顿时放出凄然的色彩来：“我与天哥，乃是真心相爱的，我们两家，结为世仇以来，两百多年，死了多少人，还不够么？”
　　“大胆，你便是嫁猪嫁狗，也比嫁了这人好！”
　　老者气得三尸神暴跳：“我宁愿没有生你这个女儿，或者当初就将你溺死！”
　　“师父……”
　　男的看向自己师门中人，也是苦笑。
　　两边势力血斗数百年，这次倒是因为自己两个，总算联手了一次。
　　“唉……你自尽吧！”
　　那师父直接说着，难得与仇家在意见上达成了一致。
　　“梅妹，你可曾后悔？”
　　男子大笑，又看向妻子。
　　“无怨无悔，只要与天哥你在一起，我终不悔！”
　　梅儿眼中放出坚定的光芒：“无论你做什么，都是如此！”
　　没有多久，一场血斗登时爆发……
　　……
　　大乾世界。
　　夜风寒凉，黑鹏兽蓦然长啼一声，加快速度，背上却甚是稳当。
　　黑鹏客栈，某个隐秘房间之内，黑鹏子忽然睁开了眼睛：“阵法？入梦？”
　　他虽然不能窥视各个梦师的隐私，但这种越界打击，还是在监视范围之内的。
　　这时看看房间编号，更是一目了然，有些头疼：“是界盟与圣莲教的事，只要不闹出大动静，打扰其他人，我还是少管为妙，免得惹祸上身！”
　　“咦？”
　　过了片刻，又是一奇：“想不到这候补圣女竟然还有此等异宝，那梦师危险了，希望不要闹出大事来才好……”
　　幸好等了片刻，两个房间都是相安无事，终于令他略微放心。
　　只是片刻后，面色又是一变。
　　因为他赫然看到柳梦眉从自己的房间中出来，到了方元的房间之前。
　　这种天字号房，都有着住客的神念烙印，临时操纵权限，房门吱呀一声打开，显然是得了里面之人的允许。
　　柳梦眉迟疑一下，走了进去。
　　再接下来，就不是他能看的了。
　　虽然很想知道这次交锋谁胜谁负，但冒然入侵，必被发觉，这就要结下大仇。
　　“或许是不分胜负，罢手言和了？”
　　黑鹏子摸了摸下巴，有些疑惑。
　　……
　　“你来了！”
　　房间之内，方元盘膝而坐，笑而不语。
　　“妾身自然要来，你这个占妾身便宜的家伙！可害死妾身了！”
　　柳梦眉脱口而出，眼眸似嗔似喜，又带着点柔情款款的味道，竟然没有多少愤恨之色，外人看了必然要十分惊奇。
　　“此所谓以其人之道，还治其人之身！”
　　方元摇头。
　　“算了……”
　　柳梦眉叹息一声：“反正你已经成为了妾身的心魔，不论做什么，我都会原谅你的！”
　　就从她的状态，方元就知道已经彻底折服了此女，心里一喜，旋即又是深深的寒意。
　　“主动入侵其他梦师的梦境，是一种很危险的举动，当然……这女人借助异宝之力，想要彻底折服我，更是下了本钱，真灵入我主场，第一个梦境，让我几乎迷失，若真的被她得逞，我此时恐怕就会成为她的裙下之臣。”
　　“当然，现在情况就反过来了，她不仅没有成功，反而被我入梦真灵，种下百世情劫心印……虽然只能影响倾向，但已经足够了！”
　　要彻底控制一位梦师，自然不可能，哪怕有着办法，也会立即被高阶的梦师发现。
　　因此，方元选择的是另外一种形式，通过梦中之梦，百世纠缠，施加暗示，让此女不自觉地从情感上偏向自己。
　　这是她本身做出的选择，乃是本性，也没有被任何功法控制，自然了无痕迹，却又近乎大道。
　　当然，这种情况非常罕见，必须要梦师主动真灵入侵，又被对方反击，真灵失陷梦境之中，方才有着动手脚的可能。
　　但主动挑起入侵的一方，不是修为高深，就是已经准备万全，又怎么会犯下此种低级错误？
　　也就这柳梦眉，挑错了对手，这才导致自己落得如此下场。
　　“夫君在想什么……”
　　见到方元沉思，柳梦眉主动说着：“妾身这次带来的都是心腹，只要一声令下，必不会泄漏了夫君的行踪，至于圣莲教那里，倒是有些麻烦，不过也就一个梦莲与夫君有着死仇，我当为你筹谋，永绝后患！”
　　“这听着是不错！”
　　方元汗了一下：“但能不能不要叫我夫君了？”
　　“妾身已经是情根深种，不可自拔……”
　　柳梦眉凄惶叹息，又有些垂然欲泣的味道：“再说……梦境之中，夫君都已经占了妾身的大便宜，这便要不认么？”
　　饶是方元脸皮够厚，听此也是不由一红。
　　之前此女主动设计梦境，还没有让他占什么便宜。
　　但后来轮回百世，却是他在玩弄此女真灵，当然不会有着什么顾忌，很是如胶似漆了一番，此乃神交，本质还要在单纯的鱼水欢好之上，此女在他面前，当真是什么秘密都没有了。
　　“好吧，随便你了！”
　　方元知晓，经此一役，自己已破其心，成为了此女的“心障”、“心魔”之类。
　　此女接下来要进步，要么挥慧剑，斩情丝，要么彻底倒向自己，绝无第三条路好走！
　　一念之差，万劫不复，这就是梦师对战的恐怖！
　　“还有……我们的表面关系，还是要维持，你今夜来找我，必得一个理由，嗯！就用梦中交手，不分胜负，又上门挑衅吧，等会略微造出点动静，想必黑鹏子便不会怀疑了……”
　　此时已经得了好处，自然要大加利用，方元立即吩咐，又问着：“你身上……还带了什么宝物？”
　　“妾身身为圣女，有圣莲烙印守护，还有青阳神灯……”
　　柳梦眉款款说着，令方元额头有些冷汗浮现。
　　此女不仅修为到了虚圣，更是有着诸多至宝护身，若是真的与自己当面厮杀，鹿死谁手还真不可知。
　　“很好，你我明天继续该做什么就做什么，等到了中州之后，你便向教内传信，说我棘手，已经放弃任务，不必做得太过火，以保全自己为重……”
　　掌握这样一枚棋子，自然十分不错，方元立即开始筹谋。
　　“多谢夫君为妾身考虑！”
　　柳梦眉眉毛一动一动，笑颜如花，令方元知晓她确是很开心。
　　毕竟梦境中经历这么多，早已熟悉至极点。
　　“还有，你回去之后，为我注意两件事，第一件，就是邪圣门的情报，有关天邪子的……还有一件，则是注意寻找一些炼化异力，特别是异种梦元力的法门！”
　　方元闭上眼睛，缓缓说着。
　　柳梦眉神色肃穆：“有关邪圣门的情报，妾身明日便可整理出来，而炼化异种元力的法门？以妾身目前的身份，只能接触到一种，那就是完整版的九炼法，能炼化异种元力……对于梦元力却是无效，倒是我听长老说过，这九炼法还有一个版本，号称化尽万物，想必异种梦元力也不在话下！”
　　“你先将完整版的九炼法兑换出来给我！”
　　方元直接道，又掏出炼火长老所给的那柄小剑：“你认得此物不？”
　　“不认识！”
　　柳梦眉立即摇头。
　　方元也不过抱了万一的希望，此时只能叹息一声，将小剑收好。
　　这枚信物的构造有些奇异，并且方元也不敢自己作死，将这来历不明之物收入真实梦境之中。
　　甚至，他怀疑此物根本就不能被收入梦境，否则炼火长老也不会如此大费周章地找人送信了。
　　“看来，这迷团只能等到了中州之后，再尝试解决了，天母山么？”
　　他当即心里就决定，要柳梦眉发动一切渠道，打探有关此山的消息。
　　虽然都是入梦轮回，但他超脱物外，柳梦眉却是深陷其中，这两种截然不同的境遇，自然造成了不同的心态。
　　实际上，若当初柳梦眉成功，现在的他，恐怕比此女还要凄惨。


第289章 天山老母
　　黑鹏子乃是走老了路线的梦师，知晓一路天险，乃至大乾空灵兵巡逻线路，一一避开。
　　而黑鹏兽也是空中霸主，气息略微外露，一般的猛禽就要屁滚尿流，不敢来找麻烦。
　　方元与柳梦眉做了场戏之后，旋即就保持着深居简出的状态，倒也过了一段悠闲的日子，打磨梦境，甚至还交了两三个朋友。
　　不知不觉中，一月时间过去，客栈上的梦师也是渐渐稀少，在沿途散去。
　　到了最后，客栈内便只剩方元，柳梦眉等寥寥几个，坚持到了终点。
　　“好了，此是中州边界，再过去，空中的巡逻兵就更加密集，连我也不能尽数避开……”
　　毕竟中州乃是大乾皇室的老巢所在，戒备森严，与别州不同。
　　更不用说，再过去就是玉京，大能众多，黑鹏子当然不会傻到去那里送死，能到边界，就已经是冒了风险了。
　　“多谢！”
　　方元几个自然也知晓，直接拱手为礼，下了黑鹏兽。
　　柳梦眉同样带着侍女离开，临走前瞥了他一眼，那种略微吃了小亏，又有些不甘的神态，简直是活灵活现，任凭谁也想不到她早已倾心此人。
　　“哈哈……方兄可要小心，圣莲教的妖女，可是很磨人的呢！”
　　旁边一名梦师见了，就不由打趣。
　　他身材低矮肥胖，好似一个圆球，穿着绣了金钱的锦袍，充满了一种暴发户的气息，其貌不扬，身边却跟着八名春兰秋菊、各擅胜场的侍妾，甚至有着武宗灵士在内，自称“钱宽”！乃是中州一个小势力金钱山庄的幕后主使，修为也不错，到了虚圣三重。
　　“我只求她们不要再惦记我，那就谢天谢地了！”
　　方元做出苦恼状。
　　“贤弟英姿勃发，天纵奇才，只是身边太过清苦了一点……怎么样？老哥哥之前的承诺还有效的，这些侍妾，你看上哪个，便取哪个，如何？”
　　钱宽哈哈大笑，身后的两三个侍妾面色不变，有几个低下头，霞飞双颊，略显羞涩，最后几个却是故意抛了个火辣辣的媚眼过来，颇为挑逗。
　　“这……我还是消受不起，只能谢过老哥哥你一番美意了！”
　　虽然知道在梦师之中，互相赠送奴仆姬妾都是寻常，但方元又怎么肯接受这等来历不明之人？当即婉拒了，飘然而走。
　　黑鹏子笑嘻嘻地看着这一幕，直到最后一个旅客走了，这才叹着：“潇洒从容，世所不羁……当真是好久没有看到如此有潜力的新人了，就是不知将来到底能走到哪步，不过……这与我又有何关系呢？去休！去休！”
　　他跃上黑鹏兽之背，这兽顿时嘶鸣一声，决云气，负清天，扶摇直上，刹那间消失了踪影。
　　……
　　“到底是中州，世界中心，就连天地元气，都似乎浓郁了不少……”
　　漫步在山林间，方元忽然一叹。
　　在他感觉之中，这中州的天地元气浓度，起码超过沙州五成，这就很恐怖了，普通人住在这里，能延年益寿，并且作物大收，各种修炼者也容易突破，真正是精华所在，又因为帝都的集聚效应，商业繁荣，人口滋长，一州就抵得上寻常五州！
　　“当然，中州朝廷控制空前严密，想要像之前那般冒籍什么的，就不可行了……”
　　之前是山高皇帝远，现在可就是天子脚下！重兵云集，强者如雨，大能不计其数！
　　哪怕黑鹏子这个四重虚圣，都要夹着尾巴做人，方元当然不会觉得自己有着什么能自傲之处。
　　“天母山！”
　　这时打开任务一起的地图，顿时就见到了一条线路：“嗯……此山在中州西北，距离玉京只有百里，或者说……这就是五大盟梦师的极限了！”
　　此时的他，当然知晓这天母山，就是梦师势力在中州安插的一枚钉子。
　　由此可见，在那里坐镇的梦师，也必然非同寻常。
　　要在群狼环视之下，仍旧维持住基业，虚圣七重是最起码的要求。
　　“或许还要更高……乃至显圣？”
　　方元眸子中放出精光来。
　　……
　　七日之后，方元来到天母山脚，巍峨的巨山已经在望。
　　有些出乎他预料的是，这里并非什么绝地险地，反而在山下，就有一个大城，人来人往，百货流通，很是热闹。
　　“天母山主人……我怎么知道祂在哪里呢？”
　　城门口有着士卒巡逻，方元如果要用点手段，当然可以进去，不过这就没有多少必要了。
　　他绕过大城，直接向天母山进发。
　　想必，以对方的大能，只要自己踏入天母山范围之内，应当会有所感应才对。
　　山木葱茏，鸟鸣蝉叫。
　　这天母山植被茂密，元气充沛，倒是一处上佳的地气汇聚之地。
　　当然，更加令方元动容的，还是此地已经有了梦师的踪迹，在他一踏入山界之时，就发觉了。
　　“出来吧！”
　　又往前走了十余丈，方元叹息一声，看向某处：“我与阁下无冤无仇，为何跟踪我？”
　　哗啦！
　　他话音一落，周围的场景顿时如同幕布一般，波涛起伏，一下散开，现出前面一个杀机暗藏的大阵。
　　这阵法表面灵光闪闪，煞气冲天而起，哪怕方元，若陷入其中，也是麻烦非常。
　　但现在，自然没有什么问题。
　　“我们虽然没有怨仇，但你既来此拜见天山老母，必是带了信物？踏入争夺，却是生死莫怨了！”
　　从阴影当中，走出一名梦师，白眉黑发，生机勃勃，大概还不到五十岁，却已经有着虚圣的修为，在梦师当中，也算不错的资质了。
　　“哦？愿闻其详！”
　　方元心里一沉，隐约知道自己还是中了炼火长老的算计，似乎进入了某个漩涡之中。
　　“难道你不知道？你身上没有信物？”
　　这梦师也疑惑了。
　　咻！
　　但就在这刹那间，一道赤红色的剑气忽然爆发，快如电光火石，在虚空中一闪。
　　“你……”
　　他尖叫一声，周围虚空仿佛扭曲了下，剑气刺入土层，留下一个焦黑的洞孔。
　　“梦阵师？或许还精通一点幻术？”
　　方元大笑一声，瞬息间上前，截住了这名梦师想逃入大阵的路线，又一挥手，另外一道冰寒彻骨的幽蓝色剑气浮现：“去！”
　　水火两仪，合力之下，这阵师顿时连连后退，又一掐诀：“疾！”
　　咒法当中，他整个人周围都是一片扭曲，虚空带着透明之色，仿佛下一刹那就要消失。
　　“呵呵……雕虫小技，给我破！！！”
　　方元背后四条灵脉浮现，浑身肌肉隆起，忽然一声暴喝。
　　七元之力爆发，再加上武宗特有的浓烈气血，周围的虚空顿时一震颤抖，幕布被撕开，现出这梦师惊慌失措的面孔。
　　“你……想死想活？”
　　这局面不比昨夜，并且说不定还有大能在暗中窥视，方元也不愿多出底牌，只是利用武功上前，一个飞踢，这梦师顿时狼狈倒地，火红色的长剑就抵在了脖子上。
　　“主人！”
　　这一切发生得太快，直到方元制住这梦师的时候，才有几个人影从丛林中跑了出来，面色惊惶。
　　“说吧……那信物有什么用？”
　　方元手持火剑，直接逼问道。
　　“你竟不知？”
　　这梦师呆了一下，旋即整个人都要崩溃了：“那我们为什么还要争斗？”
　　“废话太多！”
　　方元一皱眉，火剑上赤光四溢，旁边的几名武宗都是如遭重击，连忙退开。
　　“信物便是信物！进入长离洞天的凭证！”
　　生死操于人手，这梦师立即竹筒倒豆子。
　　“长离洞天？与信物有什么关系？还有，此山主人，天山老母，现在哪里？”
　　方元再问。
　　“没有关系，这长离洞天是我们五大势力联合探索发现的，凭证也是五大势力发放，据说有着此凭证，在天山老母的协助之下，便可进入长离洞天之中，那长离可是传说中的显圣，哪怕已经陨落，遗泽也足够我们这些新人享用不尽了……”
　　这梦师在死亡胁迫下，讲得飞快。
　　“原来如此，你没有信物，于是就想抢我的，这性格……”
　　方元摇了摇头，最后一问：“天山老母身在何处？”
　　“这个……小人实在不知！”
　　“既然不知，要你何用？”
　　方元脸上闪过一丝杀机，对于任何敢对自己心怀不轨者，他必然不会轻易放过。
　　火剑一动，就要落下。
　　蓬！
　　这时，周围土层一震，一根青色的藤蔓就浮现出来，挡在这梦师之前。
　　叮！
　　火克木，但此时的离火之剑斩在青藤上，却只发出了一串清脆的声响，如冰玉交击。
　　一个声音，随后传到了方元耳里：“老身门前，不想见血！”
　　“原来是天山老母现身，晚辈有礼！”
　　见得这位大佬出现，方元立即停手，向着虚空躬身一礼。
　　“你的来意，我已知晓，可见你一面！”
　　方元收起长剑，跟着藤蔓触须而走，来到一处山壁之前，青石嶙峋，浑然一体。
　　但就在他到来之后，原本整体的崖壁顿时分开，现出了一条黑色的通道来。


第290章 洞天
　　通道暗黑，一踏入其中，却有着时空错乱之感。
　　剧烈的下坠感传来，令方元浑身一紧，剑气蓄势待发。
　　然而，等到他回过神来之时，却发现自己已经站在一处厅堂之中，对面，乃是一座长宽三丈三，高足有九丈的天台，顶端光芒大放，如日轮状，中心隐约有着一个人影。
　　“拜见天山老母！”
　　方元深深鞠躬，感受着那种渊海一般浩瀚深邃的气息，更是心里凛然。
　　“嘻嘻……你也不怕认错了人！”
　　一个银铃般的声音从天坛上传来，却宛若二八年华的少女。
　　“不论你是哪个，反正我也没得选择！”
　　方元暗自翻了一个白眼，脸上的表情却是恭敬非常：“此等威势，只有天山老母才有！”
　　“算你答对了，你是界盟之人，此来何事？”
　　天坛上的老母又是一笑，方元顿时感觉一股强大的神念从天空中落下，浑身内外都有被看透的感觉。
　　叮呤！
　　此时，一声清脆的剑鸣就从他怀内响起，那柄小剑飞出，一下光华灼灼，外放赤红之色，宛若祥云。
　　“此乃本盟炼火长老，命在下交给您的信物，如今物归本主，还请大人收下！”
　　方元面色一变，却仍旧恭敬说着。
　　“嘻嘻……这信物，并非我的，而是你的！”
　　天坛上日冕外放，隐约间现出一位风华绝代的女子身影，但方元就只能看到那双星辰般的眸子。
　　淡漠、无情……却又高高在上，宛若天意。
　　其它小世界中的苍天之眼，恐怕也不过如此。
　　“我的……”
　　他此时喃喃着，已经猜到自己落入了炼火长老的某个算计之中。
　　“正是！这探索长离洞天的机会，一般的五大盟之中，也是极为难得，想不到炼火就给了你！”
　　天山老母戏谑说着：“莫非……你是他的私生子？”
　　“……承蒙长老与老母厚爱，若在下不想要这凭证，又会如何？”
　　方元无语，旋即问着。
　　“没有如何，老身只知道，五大盟之人，持凭证而来，便可入长离洞天，这给你的，便是你的，外人既夺不走，你也无法反抗！”
　　天山老母的声音威严，宛若天意。
　　“不好！”
　　方元一瞬间寒毛倒竖。
　　“去吧！”
　　下一刹那，只见天山老母玉指一点，一道光华顿时落在赤色小剑之上。
　　得了这道光华之后，小剑光芒爆闪，猛地向前一劈，虚空破碎，登时形成一个圆形的拱门。
　　无形大力落在方元身上，令他甚至都来不及反应，便被吸入了拱门当中。
　　刹那间，天坛又恢复了寂静，唯有金色的圣光，源源不断，挥洒大地。
　　“谨小慎微，倒是个聪明人，只是这次是福是祸，还要看你的运气了！”
　　天山老母喃喃低语，复又回转日冕之内，光华灿烂，顿时遮掩了一切痕迹。
　　……
　　“真是见鬼！”
　　天空中，一道光门浮现，人影落下。
　　在半空之中，方元就调整了身形，稳稳落定在一株古木树枝上，遥看丛林莽莽，却是知晓这里早已不是天母山，而是某个洞天当中了。
　　转移的同时，一道信息也是浮现，令他知晓了此时的处境。
　　“这里……便是长离洞天之中？”
　　所谓的洞天福地，实际上便是小世界的雏形。
　　当然，这种雏形还十分稚嫩，需要成长，因此不得不依附于大乾世界。
　　长离乃是显圣梦师，死后留有一个洞天福地，就在天母山附近。
　　因此，天山老母在此坐镇，又联合五大梦师势力，历时良久，总算获得线索，找到了这个洞天。
　　只是洞天有着排斥之力，抗拒太过强大的存在进入，因此才不得不在各大势力中寻找四重虚圣以下的梦师，前来探索，事前都是绝密，唯有到了这里，才会被讲授内情。
　　当然，这种信息，方元看过就算，甚至还想发笑。
　　“真要探索，为何不弄核心种子前来？而找我这样刚刚加入的外人？此地必然危险重重，还有陨落之厄！”
　　此时他的状态，就相当于一次特殊的梦游，只是这洞天还在大乾世界范围之内，并且用的是真身！
　　一旦死了，就是真的身死道消，再无任何重来可能。
　　“炼火长老、天山老母……哪怕再是平时和蔼，也终究是上位者，到了关键时刻，牺牲下属不过本能……”
　　他摇了摇头，又开始细细思索起自己目前的处境。
　　“此时……洞天还未彻底开启，我只能算在外围……”
　　方元极目而望，便可见得一道雾气，仿佛巨墙一般，将自己与这片丛林包裹了起来。
　　“按照之前的信息所言，这洞天，还需要等待两个月，才会彻底开放，到时候，我们这些被选中的探索者，必须深入其中，搜刮资源与珍宝，当然，若有着显圣梦师的传承，那自然是最好，若真的能将这个洞天控制在手，背后势力必有赏赐！”
　　只可惜，哪怕这样，他也是不愿！
　　“我等辛辛苦苦探索，最后却是为人作嫁衣，世界上哪有如此美事？”
　　“幸好，我还有两个月的时间……并且，看起来天山老母也是有意将进入者隔开，免得一开始自相残杀，白白消耗实力……”
　　一个洞天的面积，绝对抵得上大乾一州甚至几州。
　　如此广袤的地域范围，又有阵法阻隔，外来梦师不敢异动，隐藏几个人来，根本不会被发现。
　　当然，等到限制撤去，都出发前往洞天核心的时候，还是必然会碰头。
　　“也就是说……现在是难得的休息时间么？”
　　方元苦笑一声，看了看地形，随意找了个山洞。
　　这显圣梦师的洞天，果然非同小可，一花一草，一石一木，与外界完全没有丝毫区别。
　　甚至，同样有着一轮太阳，在半空中放着光明。
　　方元根本参悟不了此种大能，干脆闭目养神，开始尝试接触梦界。
　　“感应不到……似是相距了一整个空间……也是，哪怕此洞天依附于大乾世界而存在，也是单独的位面了……”
　　方元叹息一声。
　　无法联系梦界，他的诸多办法，立即就要被废了大半，也意味着不会有着丝毫的后援。
　　“连这点准备时间都不给，怎么看怎么觉得不怀好意啊……可惜，哪怕最后活着出去，也不可能立即复仇！”
　　方元的眸子里仿佛燃烧起了火焰。
　　“以我虚圣二重的修为，恐怕是这批人中的垫底，又没有多少至宝傍身，危险……十分危险！”
　　“两个月之中，必须飞快提升自己，起码也要到虚圣三重，再积蓄几张底牌，方才有资格探索洞天核心，若是被别的梦师找到，也有着一拼之力！”
　　“此时唯一的解决之道，就在梦游之法了！”
　　他喃喃着，目光转为坚定。
　　上次的水之界，远远未到大劫巅峰，因此自己离开，等待下一次收割。
　　而现在，自己本尊都面临生死之劫，自然也顾不得太多，直接杀鸡取卵了：“哪怕只过去一两年，只要细细谋划，总有功德可得，这就是保命的依仗！”
　　方元咬了咬牙齿，将洞口封住，又仔细检查一遍，旋即就开始准备梦游。
　　“前两次，有着界灵相助，此时却是要我独自定位，不仅麻烦许多，如何看顾本尊，也是一个大问题，幸好上次得了三尸七杀分神法，还可留下一个念头，监察本尊情况，一旦遇到危险，立即唤醒！”
　　“至于在梦界之外的定位，通界真人也有描述……最关键的，还是我早已去过一次水之界，还是用的凭证，此时又有分神分身在其内，召唤起来，应当不是太困难！”
　　他找了个最舒服的地方与姿势，让自己躺好，旋即就进入了龟息与辟谷的境界。
　　就在双眼闭合的一刹那，浩瀚的星海当中，一个世界似乎有着察觉，从中发出了微弱的呼唤。
　　这是分身与本尊的联系，同为一体，难以分割。
　　“就是这个！”
　　一道阴神飘出，虚空震颤，凝聚元力，化为阵法的仪轨。
　　在仪轨中心，空间扭曲，无数线条纷乱，一个隐约的漩涡就形成了，分神的呼唤，顿时从漩涡中心传出。
　　方元见此，立即毫不犹豫地往中心一扑。
　　波！
　　漩涡一震，旋即散开，法阵光芒黯淡，原本的洞穴立即陷入黑暗之中。
　　……
　　天母山，山腹天坛。
　　火光浮现，一条火龙张牙舞爪，旋即化为童子模样。
　　他看向天坛，脸上浮现出一丝敬畏之色，略微躬身：“天山老母道友，我的人可都进去了！”
　　“界盟五人，圣莲教、邪圣门各出六人，还有白泽山三人，源初会推荐的一人，再加上吸引来的散修十人，一个不少……”
　　天坛之上，日冕闪耀，天山老母的身影浮现，淡然说着：“我们故意布置，令他们在洞天核心开启的刹那便会相遇，至少会产生二十个以上的死伤，血祭的要求，便满足了……”
　　“唉……”
　　明显被炼火长老附身的赤龙童子也是幽幽一叹：“想不到这长离洞天的法禁，竟然需要虚圣梦师的血祭，才能破除，让我等进入，这也是没有办法之事，大不了……他们谁运气好，能活下来，加倍补偿就是了！”


第291章 重返
　　长离洞天与法禁都是真的，但天山老母当然不会对方元等梦师说出全部真相。
　　实际上，他们不过弃子！
　　要的就是养蛊一般，自相残杀，从而满足破除洞天封禁的一些条件。
　　正是出于这点，各个组织几乎是半哄半骗，将一些新人带来，投入洞天当中。
　　“唉……只是，这洞天的要求怎么如此奇怪，既要虚圣梦师，又要求年龄不能超过六十，这等出类拔萃之人，我们几大势力内虽然有，但都是精心培养的种子，怎么能拿来消耗？也只能各家出一点凑数了……”
　　炼火长老一叹。
　　“怎么？你可是心软了？”
　　天山老母见此，不由一笑。
　　“非也！”
　　炼火长老面色不变：“此非是十死无生之地，我也算给他们留了一丝生机，就看他们能不能把握了，并且在封禁破除之后，他们也能在洞天内收获一些材料与灵宝，这也是他们的机缘，如此，能真正活下来的，才是天才！余下者，不过废物罢了！”
　　“哈哈……说得好！”
　　这话一出，天山老母还未如何，旁边的岩壁上，一个黑色的影子却是大笑：“梦师何等尊贵？怎能让那些滥竽充数之人毁了荣耀？非得养蛊一般，决出强者，才可真正获得承认，我们源初会的那个，便是候补成员，知晓了内情，还自请进入的！等这次活下来，便可正式吸纳了！”
　　“薛老鬼！”
　　炼火长老一怔，旋即目中精光连闪，大是忌惮的模样。
　　毕竟，源初会的梦师，都是一群疯子！
　　不仅疯狂，并且战力强大，又为了达成目的，不择手段。
　　无论是谁，对上他们，心里都会略微发怵一下的。
　　“不用担心，我只是来看看……毕竟，这个长离洞天，也有我们的一份！”
　　薛老鬼干巴巴地笑笑，却没有丝毫打消对面两人的紧张之意：“好了，我也要提醒你们一句，这里距离玉京，实在是太近了，长离洞天之事，朝廷未必没有察觉，只是在等待时机，当实行血祭，洞天之力勃发到巅峰的一刻，那些隐龙卫必然会直接定位，破空杀来……”
　　“我们五家联手，隐龙卫又有何惧？”
　　炼火长老眼中似冒出火焰，幽幽说了一句。
　　“隐龙卫我们不惧，但若皇室倾巢而出，却也十分麻烦！”
　　天山老母缓缓补充了句。
　　“乾皇实乃天下大贼！”
　　炼火长老气愤说着，又有些酸溜溜的味道。
　　大乾皇室号称掌握天意，这可不是开玩笑！
　　普通的真圣与真元武者，哪怕潜力已经到了尽头，在龙脉的加持之下，也会再有突破，甚至能匹敌显圣梦师！
　　这样的人，虽然只有寥寥几个，但再配合隐龙卫，哪怕五大梦师势力联手，也是势均力敌。
　　不如此，乾朝皇室早就不知道被灭了多少次了。
　　“嘿嘿……说得好！”
　　薛老鬼声音如同夜枭一般：“天意垂青，又占地脉，实是占尽了福分……我们怀疑，就是这大乾皇室的干扰，才令我们无法定位到梦师的源头……实际上，什么洞天遗迹，完全是小事，我们五大势力，就应该联手，灭了大乾皇室，或者血祭乾皇，说不定就能找到通往本源之路呢……”
　　“呵呵……”
　　炼火长老与天山老母对视一眼，都是心里苦笑，这源初会的梦师，果然都是疯子！
　　……
　　水之界，金泽府，黑泽县。
　　这县县令早已不是许仁，原本的许大人，因为治理有功，三年一迁，调到了府里，此时已经做到了府丞的位置。
　　基本上，这届下来，等到老知府退了，便可扶正，因此受到了很多人的暗中投靠，势力不小。
　　此时，一名须发皆白的老道，带着两个童子，就走在黑泽县的街道上。
　　“嗯，百姓丰衣足食，又没了邪神勒索，这县大治啊！”
　　老道抚须一笑，似乎十分满意。
　　“听闻这都是原本县令，如今的府丞许仁之功劳，许大人在位之时，严盗贼，清邪祀，又赡养孤老，弘扬文风，不到三年，百姓路不拾遗，夜不闭户，福泽百里啊……”
　　后面一个童儿同样说着，论见识，当真不像只有十二三岁。
　　另外一个童子，则是看看周围，压低了声音：“此时的县尊张桂，却也是许仁之人……这许仁，之前可谓一片忠心，但这时在金泽府安家，不仅将整个家族都搬迁过来，更是连连买地，修建祠堂，此时已经连田万亩，许家也成为金泽府一大世家了！”
　　“天机发动，有着这个，却是正常……否则，怎么为将来铺路？”
　　白须老道微微一笑：“人道崛起，乃是大势，我等修道之人，就要顺天而为，这许仁一家，便是此地大劫的关键人物，劫眼所在，不可怠慢了！”
　　“这是自然！”
　　后面的童子就笑：“我们的人已经得了吩咐，暗中向他靠拢，否则，凭着他区区一个外来之官，若无我们在幕后运作，在朝廷里施加影响，又怎么能在一地连干十几年？并且家族扎根，也如此顺利？”
　　“只可惜……这许家亲近妖修，不明天数啊……”
　　旁边的童子又是幽幽一叹：“也不知道，当初究竟是如何攀附上的？”
　　“杀劫既起，天机混淆，总有变数，这也是正常！”
　　老道须发飘飘，说出的话语却是冷如寒冰：“但有妖修要扶龙庭，分我门气运功德，之前还杀了清风，这就不死不休！那鲤鱼精，就容她多活一段时日，嘿嘿，等到时机到了，自然要在许公子面前，斩妖除魔，方显我们的手段！”
　　他们三人一路说着，间或有着行人走过，居然没有丝毫泄漏，就这么出了城池。
　　“祖师，我们来此，是为了杀那巨妖么？”
　　一名童子问着，见到周围无人，手上就把玩着一道剑气。
　　这剑气色泽纯白，带着浓郁的煞气，在他手上却又如一道流水一般，九曲循环，如臂使指，显然剑道上的造诣极为惊人！
　　如此之人，哪怕面相稚嫩，也是一个驻颜有术或转世重修的老怪物。
　　“不错，就是为了那巨妖！”
　　到了荒郊野外，这白发老道也不再隐藏，周身道力汹涌，袍子鼓胀，如饱满的风帆，一步数丈，几如乘风之仙人。
　　身后，两名童子化为剑光，身剑合一，也是杀气凛然：“已经找到那巨虺所在了？”
　　“正是！”
　　白须老道面露愤慨之色：“当初清风身死，我门就得了感应，只是对手凶残，连一丝神魂都没有留下，线索全无，又过了几年，才有神算子长老在魂游太虚之际，得了一卦，知道乃是原本盘踞在这黑泽县的两头妖怪动的手！”
　　“那鲤鱼精有着许仁气数庇护，先不管她，这巨虺却是罪魁祸首，又独行在外，自然要杀之，以慰门中弟子在天之灵，否则，真当我玄真道好欺了！”
　　“只是这妖虽然功德薄弱，却狡猾非常，轻易不露痕迹，我门几次追查，都被它逃了过去……但这时，它逃不了了！”
　　轰隆隆！
　　就在三人说话同时，已经入了山林深处。
　　天空中蓦然一变，大量的鱼鳞云浮现，黑压压一片，带着十分沉闷与危险的气氛。
　　“这是……天劫？！”
　　这种感觉，道人却是十分熟悉，与平时的雷积云不同，立即就认了出来。
　　“哈哈……不错！正是天劫！”
　　老道哈哈大笑：“那巨虺妖力惊人，又有几门神通，着实不好对付，不过这次，老道特意请了神算子出手，算得这妖渡劫之期，让它无法隐藏逃跑！”
　　一说到这里，脸上就带着狠色：“此妖气数薄弱，居然还想化龙？嘿嘿……我们便是它的人劫！借着劫数，直接令它万劫不复！”
　　有着这乌云，这雷霆，简直就是大大的指路针一般。
　　三名道人追风逐月，片刻后，就来到一处山腰。
　　在这山腰上，有着一大口泉眼，泉水阴寒，散发着冷意。
　　这时，密密麻麻的雷霆就在天空中浮现，结为电网，声势惊人无匹。
　　“哈哈……此妖天劫如此厉害，恐怕不需我们出手，也会化为齑粉！”
　　老道见此，却是大喜，旋即，又有些疑惑：“只是……不对啊，这巨虺相助许仁，清理邪祀，也算有功，怎么气数如此薄弱？天灾人劫如此之重？”
　　“这必是它忤逆我玄真道，便是逆了人道大势，上天罚之，削其气数！”
　　一名童子就笑：“反正无论如何，对我等有利便可！”
　　“说的也是！”
　　老道抚须，三人也是修道者，不敢直面雷霆，远远看着。
　　咔嚓！
　　这时候，天上的雷霆似乎也积蓄到了极限，一道青色的电光轰然落下，砸入深潭之中。
　　哗啦！
　　水花飞溅，一条庞大的黑影顿时浮现出来。
　　它蛇头四足，凶威滔天，特别是身上的鳞片，竟然带着丝丝金芒，此时仰天咆哮，宛若史前巨兽。
　　“好一条巨虺！”
　　三名道人见此，都是色变：“秉性如此深厚，难怪可以化龙！”


第292章 虬龙
　　巨虺者，神通之蛇也！
　　蛇生四足，能入地下水，神通广大，是为虺。
　　但说白了，体内蛇性仍旧大于龙性，还是凶兽！要想化龙，必得脱胎换骨！还有天劫！
　　此时，这巨虺鳞片金光闪闪，内蕴威严，显然龙性甚重，十分令人不可思议。
　　这却是方元分神，十数年来一直炼化青龙龙珠，早已积蓄深厚，根基过人，此时咆哮一声，妖气冲天，形成屏障，雷霆落到身上，也只是一片焦黑，未曾重伤。
　　看样子，虽然还有几道天劫，却也可以硬凭自身实力渡过，从而成龙！
　　“好妖孽，还想成就龙身？我玄真道万万不许！”
　　白须老道一咬牙，掏出一张紫光闪烁的灵符：“有请玄真道历代祖师，还有功德相助，灭此巨妖！”
　　咻！
　　这灵符顿时化为一圈紫光，飞射入云层。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一层雷法浮现，化为劫云，与天雷一合，威势更甚，呼啸砸落。
　　只是一雷，巨虺就咆哮一声，身上血花飞溅，现出一个大洞，周围一片焦黑。
　　“竟然连神宵雷符都拿了出来，这可是本门镇派之宝！用一张少一张，还需要消耗门中积累的功德气数啊……”
　　两名道童看了，都是大惊。
　　“这巨虺龙性惊人，若给成龙，神通大增，那还了得？必是本门心腹大患，现在不除，更待何时？”
　　老道大吼：“你们两个，还不速速出手！”
　　“杀！”
　　两名道童对视一眼，一招手，一青一紫两道剑光顿时浮现，向巨虺杀去。
　　他们看着童子模样，实际上却是玄真道中历劫转世的长老，又执掌紫青双剑，这两柄神兵虽然略逊镇派灵宝一筹，却也是难得的法宝，威能浩瀚，竟似不在雷霆之下！
　　剑光、雷光，刹那间似融为一体，将巨虺团团包围。
　　情势，已至万分危急之境！
　　……
　　“该死，这是怎么回事？”
　　独自定位世界，进行梦游，对方元而言，也是一种很新奇的体验。
　　但那种感觉，在进入水之界时，就彻底变了。
　　一股磅礴的力量涌来，几乎要掐断这点联系，将他彻底排斥在外。
　　好在定位之法仍旧有效，再加上一个分神在内，这是割裂不开的联系，令他勉强挤了进去，但感觉就像被装在一个大木箱里，三百六十度颠簸旋转一般，真灵都是难受无比。
　　天旋地转当中，他眼前一亮，终于成功梦游，降临到了化身之上。
　　一个分神扑来，带着点点煞气，不过还是顷刻间就被消化，大量信息浮现出来。
　　“什么？已经过去了十五年？”
　　“目前我的巨虺之身，竟然在渡劫？”
　　方元望着天上的雷霆，脑袋有些晕晕乎乎的：“之前时间流速，不是一月一年么？怎么一下激增了十几倍？是世界大劫的缘故？不想受到外来干扰？”
　　当然，这些都可以后再说，最重要的，还是渡过这天劫！
　　“好在我虽然离开之时带走了绝大多数的功德，但这分神十数年如一日地炼化龙珠，消化龙元，也是秉性深厚，应当没什么大碍！”
　　他抬头，望着即将消散的雷霆，默默想着。
　　就在这时，一道紫光飞出，天上雷劫又一下狂暴。
　　甚至，还有两道剑光飞来，一青一紫，带着浓郁的杀机。
　　“该死！”
　　方元一下大怒：“哪里来的道人，当真是好大的胆子！”
　　他竖瞳中泛出金色，显然是动了杀机。
　　“去！”
　　此时，只能调动真实梦境，原本还残余的人道功德尽数浮现，化为一朵灿烂金花，结于头顶，又一下消散。
　　嗡！
　　真实梦境的通道一下加固，两柄神剑瞬间浮现在巨虺之前：“水火两仪剑阵，去！”
　　咻咻！
　　一水一火两柄神剑飞出，呈太极状，组成一个小小的剑阵，只是一圈，就将紫青双剑网罗了进去。
　　但以方元的手段，也只能做到这里了。
　　下一刹那，浓烈的雷霆化为紫光，猛地将巨虺淹没。
　　轰隆！
　　天地都仿佛一震。
　　旋即，乌云散开，阳光洒落，原本的毁灭场景，仿佛只是幻觉。
　　“嗯？那巨虺，死了么？”
　　老道与两个道童面面相觑，旋即上前，就见得水潭边上，一头十丈余长，狰狞恐怖的巨虺尸体。
　　这尸体通体漆黑，仿佛一大截雷殛朽木，身上带着诸多大洞，伤口周围焦黑，一片死寂。
　　“天雷之下，又中了我道的神宵符，能保留形体，已经算不错了！”
　　一名道童冷哼一声，旋即声音中又带着疑惑：“只是方才拦住我们的那水火双剑，去哪里了？”
　　“嘿嘿……这巨虺也算一代大妖，身上总有些好材料，不能浪费了！”
　　另外一名童子同样笑着上前，似乎想将此妖开膛破肚。
　　“嗯？不好，快避开！”
　　老道原本抚须，见到童子上前，也没有多想，只是忽然间，腰间玉佩清鸣，一种毛骨悚然的感觉就涌遍全身。
　　咻！
　　雷音一闪，那童子正俯身查看巨虺，躲闪不及，被一柄白骨飞剑正中眉心，连惨叫都没有发出，就身魂俱灭，一柄紫色小剑哐当一声，掉在地面，仍旧光芒不绝，仿佛蛇尾般簌簌而动，显然灵性非常，极是不甘。
　　“师弟！”
　　见此，老道与另外一名道童立即红了眼：“妖孽受死！”
　　哗啦！
　　剑光法术打在巨虺尸体上，挫骨扬灰，寸寸开裂。
　　但就在尸体之内，金光闪烁中，一道修长的身影却是浮现出来。
　　这身影只有三尺长，仿佛一条青金色的小蛇，浑身鳞片纯青，外放着金色的光晕纹路，头顶上，却是有着一枚小小的独角。
　　关键此时昂起头，眸子逼视而下，没有丝毫蛇性凶残的味道，反而带着堂皇的威严，直逼人心，这是龙威！
　　到了此时，便已经不是蛇了，而是真正的龙！
　　九变化龙诀第七变！虬龙变！
　　此世《述异志》有云：“龙子有角者曰虬！其状鱼身如蛇尾，身有吉纹，头有角！”
　　实际上，这就是龙的幼年形态。
　　哪怕再是幼小，也是龙！不复之前鱼蛇之属，甚至带着神性！是以尽去阴毒，反而显得堂皇大气。
　　“苍天无眼，竟然给你这巨妖成了龙身！”
　　老道目眦欲裂。
　　龙为百鳞之尊，行云布雨，宛若正神，能修成的龙身的，都是巨妖！妖神！非同小可。
　　换句话说，以方元此时的神通，品类，哪怕是去金庭湖领龙君之位，都勉强够格了。
　　到祂这一步，也算得了部分天眷，若无劣迹，修道者都不好打杀，否则必损气数，有着天谴！
　　经历天劫，正式化龙，与之前而言，就是本质上的升华，脱胎换骨！
　　“天地不仁，以万物为刍狗！既然万物平等，为何我不能成龙？”
　　金光一闪，一个身穿金青冕袍的少年就立于原地，赫然正是方元。
　　不过此时的他，就不是阴神了，而是真真正正的血肉之身。
　　妖族等级越高，越难化形。
　　到了九变化龙诀，则是非得第七变，方可将龙身化为人身。
　　当然，这化形出来的躯体，则是十五六岁少年，俊美不凡，温润如玉，绝无那些点化小妖歪瓜裂枣的形象。
　　这时就冷笑：“倒是看你，自诩人道正统，却打压异己，生怕被分了功德气数，还说什么天地不公，实际上，欲壑难填，私心最重，说得就是你等！真正是人道败类！”
　　老道与剩下的童子但见蹁跹少年，金口玉言，如含天宪一般，心里都是大震。
　　仿佛在这一刹那，自己真的成了罪人。
　　“等等……这是邪法，不要被迷了心智！”
　　老道修为甚深，瞬间反应过来，失声惊呼。
　　他手掐法诀，一蓬清光就笼罩全身，水波一样，来回往复，形成防御。
　　但剩下的这个童子，虽然是转劫归来，又执掌神兵，到底修为不能立即恢复，灵肉不协，呆了一呆。
　　咻咻！
　　这机会方元当然不会放过，只是一指，水火双剑齐出，化为剑阵，猛地将他圈起，剑气齐发，顿时射成蜂窝，一柄青色的灵剑掉在地上，不甘嗡鸣。
　　“你……”
　　看着方元施施然将紫青双剑拾起，两剑虽然不甘嗡鸣，却被渐渐镇压，老道脸上一红，气血翻涌，差点喷出一口老血。
　　这两名童子乃是长老转世，又早早修炼灵剑，战力无双，原本杀劫中有着大用，如今却是鸡飞蛋打，甚至还赔上了师门重宝。
　　“孽障！你敢拿我道的飞剑？”
　　老道大急，一拂袖，两道黑索就激射而来，仿佛两条灵蛇一般，缠绕向紫青双剑。
　　不仅如此，他还默念剑诀，令这双剑蠢蠢欲动。
　　“天地之宝，有德者自居之……如今它们落在我手上，我就是有德者！”
　　方元哈哈一笑。
　　既然已经成为敌人，怎么可能还奉还利器？
　　还是那句，之前清风都杀了，已经开始不死不休，必得打到一方完全灭亡，或者俯首称臣才可。
　　这时想了想，动用功德金花，一串波纹落下，飞快消耗的同时，紫青双剑的反抗也是一下弱了下来。
　　“果然好灵宝！”
　　方元大喜：“牛鼻子，这双剑，你是休想再要回去了！”


第293章 见面
　　成功化龙，又炼化大半龙珠，此时的方元，龙身之内的法力简直有若滔滔江河一般，奔涌不绝，惊人无比。
　　哪怕以老道几乎一甲子的修为，也是要逊色不少。
　　此时随手一挥，水火剑气爆发，两道黑索顿时变成了漫天飞舞的碎屑。
　　“你！”
　　老道大惊失色之下，腰上的玉佩清光满满，就要将他彻底包裹遁出。
　　咻！
　　但一道雷音当中，白骨诛邪剑以更快的速度一闪，顿时穿过他的眉心，可怕的剑气，旋即就将一个小小的元神搅碎。
　　砰！
　　老道的无头尸体倒在地上，黑红色的血液流了一地。
　　“啧啧……这三人，怕是玄真道高层中的高层了吧？也不知道被我尽数灭杀在此，玄真道算不算元气大伤呢？”
　　方元好整余暇地想着。
　　杀了这三个道人，对气运功德自然有些影响，但无所谓。
　　因为已经化龙，他本身的实力，就足够镇压大部分气数，这点波折自然可以无视之。
　　此时再看属性栏，上面的数据果然发生了巨大的变化：
　　“姓名：方元
　　种族：虬龙
　　精：36
　　气：36
　　神：40
　　职业：？？？
　　修为：？？？
　　技能：九变化龙诀【第七变】、行云布雨神通【一级】、天生神力【三级】、八门剑阵【三剑（2%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“这属性数据，已经与我主世界的本体相差仿佛了，其中神元因为功德消耗，真实梦境恢复的关系，已是持平……五级的控水神通，升级成为了行云布雨神通么？”
　　方元摸了摸下巴，看向自己的技能栏，有些沉吟：“或者说……五级是一个门槛，突破了就会有着质变，因此我的专长种植术，突破后也会大有好处？”
　　到了如今，他已经确定，若是修成第八变蛟龙变，恐怕化身的实力就会开始超过本尊。
　　不过这也没有什么，实力越高，方能更好地收割本世界。
　　方元的脸上有着一丝振奋：“想不到，大劫浓烈之后，这个世界的时间流速反而一下加快，这次进来，可真是机缘巧合了！”
　　原本只是想揠苗助长，杀鸡取卵，但现在，却是正当其时也！
　　他心情不错地又搜刮了下战利品，那两个道童都是穷鬼，身无长物，倒是这老道身上，颇有几件好东西，特别是腰间的一块玉佩，品质相当不错。
　　方元收下之后，手指一点，火焰剑气燃烧着，刹那间将这三人尸首化为灰烬，挫骨扬灰。
　　“许仁做得不错……此时已经到了府丞的位置么？还有许廷，此子才是大劫关键，今年正好十八岁，雄姿英发……”
　　他架起吉风，瞬息间向府城赶去。
　　话说之前为巨虺时，动辄妖风阵阵，腥气逼人，但到了现在化龙，能兴风雨，出行自然是吉气相随，大是不凡。
　　……
　　金泽府，府城。
　　许宅边上，方元找个茶摊坐了，排出几个大钱，顿时叫了一壶香茶，几个点心，慢慢吃喝着。
　　识海中，分神十数年的记忆，被不断提取，消化。
　　“目前的人道势力，国家中，则是许仁所在的大楚，与大齐、大梁三足鼎立之局面……而大楚此时国运衰微，之前的灵帝已死，此时新皇登位，年号永安，不过八岁，大权掌握在宦官与权臣之手，朝廷日衰，又有水旱之灾与妖患存在，如今的大楚之中已经是流民四起……朝廷不得已，在各地封建节度使，将原本的潜规则抬上明面，藩镇割据正式出现！”
　　“金泽府……情况还算不错，但与朝廷隔着数个藩镇，政令不畅，也有了几分自行其是的味道……”
　　这便是天时了。
　　不过，本次人道革鼎之中，又掺杂着与妖族的气运之争，因此情况更加复杂。
　　“妖族方面，经过许仁清理，金泽府的邪神一扫而空，又有金庭龙君等一批正神出现，与人道神祇一同守护，妖患已经绝少出现……”
　　“倒是安江，还有齐湖方面，妖乱现象越发严重了，似乎是妖族也知道了部分天意，在疯狂宣泄报复？”
　　当然，妖族中也有智者，方元觉得事情绝对不会如此简单。
　　“就目前而言，少帝年幼，藩镇四起，此时天机已动，再不奋发，就要坐失良机了……”
　　这分神十几年虽然蛰伏，但与李鸾几次通信，消息还算灵通，方元也由此，更加把握到了本次大劫的脉络。
　　“天下分久必合，合久必分……大楚如此状态，也不见大齐与大梁领兵犯境，显然这两国之中也有疑难。若有真龙崛起，不仅能一统大楚，甚至还可吞并其余两国，否极泰来，气数大涨，人道昌盛之局，就在其中了？”
　　方元默默思索着。
　　当然，真龙不一定出在大楚，只要是人族，都有可能。
　　龙蛇起陆，当中又混杂妖族，这复杂程度就远超方元记忆中历史上的十倍、百倍了。
　　“客官？”
　　他这一副思索的模样，久而久之，立即引起周围人的注意，那摊主就有些疑惑地上前。
　　“我来是为了等人！不用你伺候！”
　　方元却懒得管他，直接一摆手，又笑了笑，因为看到所等之人已经出来了。
　　“嘶……”
　　那摊主顺着他的视线，顿时见到一名十四五岁的少女从许宅当中走出，径直向这里而来，顿时凛然，不敢再多说什么。
　　“妾身李鸾，见过道友！”
　　这少女果然是李鸾，不过相比之前，就有了很大不同。
　　两人互相见礼，坐下之后，都是惊疑一声。
　　李鸾自然是惊讶方元成功化形，并且凶戾之气尽数收敛，甚至在身上还有着一种淡淡的威严，令她十分敏锐地查知，那是与她父君相同的龙威！
　　当然，以此女眼力，还看不出方元已经成功化龙，但也知道必然是大大进步。
　　而方元惊讶的，则单纯是李鸾这个肉身了。
　　“想不到……道友竟然夺舍转世，变成了人！”
　　他屈指一弹，一道法界顿时布置在周围，隔绝窃听，这才叹息说着。
　　不错，此时出现在他面前的少女，乃是一个有血有肉的人，而非妖族化形而成！
　　李鸾如此，必然是舍弃了妖族之身，夺舍到孕妇体内，十月怀胎降世，变成人身，直如那两个玄真道童子一般。
　　“也难怪没有人能动你！”
　　方元原本还有些奇怪，就算李鸾有着许仁气运庇护，这世间高人不少，为何还能容她亲近许家。
　　却是想不到，此女竟然有着如此魄力，直接投身人族！
　　“这也没有什么，毕竟……我日夜跟在许家身边，又得道友指点，也渐渐明了天数……人族当兴，确是天意，又如何能逆气数而行？”
　　李鸾淡淡说着，但方元却立即觉得，还有隐情在其中。
　　两人默然，没过多久，李鸾又问着：“道友来此，莫非……”
　　在她心中，这方元来历神秘非常，又隐约掌握大劫关键，几次出手，都是狠辣无比，正中要害，委实令人忌惮不已。
　　若不是情势所迫，她当真不想与此妖有着任何交集。
　　“自然是要见许仁，这天数已到，应当一飞冲天了！”
　　方元淡然说着，在李鸾耳中，却似雷霆炸响。
　　“好，我这就去为你通传！”
　　她终究是个明天数的，虽然脸色惨白，还是咬着牙，站起身来。
　　“吁！”
　　这时，数骑停在许宅门口，门子仆役都热情上前，口中说着：“大少爷回来啦！”
　　“嗯！”
　　一名少年从马背上一跃而下，身手矫健，他剑眉入鬓，面如冠玉，目似点漆，当真是雄姿英发，天日之表。
　　这时见到李鸾魂不守舍地走过，顿时将马鞭一抛：“鸾儿……你怎么了？”
　　看他如此紧张，对这李鸾显然大有情意。
　　“没……没什么！”
　　李鸾脸上微微一红，见许廷要上前为她抚去散乱的发丝，立即躲了躲，闪入大门之中。
　　“怎么回事？”
　　许廷一怔，旋即剑一般的目光就扫过周围，一个门子上前耳语几句，他眼睛登时就盯在了方元身上。
　　“啧啧……这小子，莫非动了真情？还有李鸾，在搞什么？”
　　方元一头雾水，同时又有些暗自的凛然：“不……不对，以妖族之身，要干扰人族气运，何其难也？李鸾日夜与许家亲近，乃是不自觉地就被气运挟裹了……而我虽然帮过许家良多，此时一旦还想插手，龙气立即就露出敌意……”
　　他有着预感，这次之行，或许会不怎么顺利。
　　同时，对于这方天地的天意与纠错机制，更是起了十二万分的警惕。
　　“少爷，老爷请这位公子进去！”
　　李鸾匆匆出来，就见到这幕，当然不愿许廷与方元对上，扯了扯他袖子。
　　“既然我父想见，那就请他进去吧！”
　　许廷闷声说着，神情有些阴郁。
　　方元弹了弹衣袍，坦然而入，却是把握到了这少年藏起的微妙情绪。
　　“嫉妒？疑惑？愤恨？当真有趣……也唯有这样的棋子，才能让我与这天地好好下一盘大棋啊！”


第294章 定计
　　“见过许公！”
　　方元略微一拱手，旋即就不客气地坐下，上下打量起许仁来。
　　十五年不见，原本忧国忧民的正直愤青，此时已经变成了喜怒不形于色的腹黑中年，哪怕见到方元如此无礼，也是不见丝毫怒色，显然城府甚深，让方元不得不感慨岁月是把杀猪刀。
　　“原来是尊神来了！”
　　许仁见到方元年轻的面孔，不由有些感慨，旋即又是肃容一礼：“尊神对我家帮助良多，许仁在此谢过！这次尊神前来，不知有何见教？但有用得着许仁之处，必赴汤蹈火，在所不辞！”
　　方元听了，面色不变，心里却在冷笑。
　　以他灵觉，当然已经感应到了潜伏在书房夹层中的气机。
　　这古色古香的书房之内，此时赫然藏着八名武道好手，外加两个会道术的法师！
　　甚至，那八名武道好手身上，都是煞气充满，显然乃从是尸山血海中爬出，精神千锤百炼，鬼都要怕的货色。
　　如是一声令下，这书房就要立成绝地，哪怕五变六变之时的他，要在这重重包围之下，迅速杀了许仁突围，也会有些麻烦。
　　更不用说，许家自搬迁到此之后，已经连田万亩，依附的佃户武士更是不计其数，拉出上百人的私兵死忠，也是一点问题都没有。
　　这就是天意眷顾，崛起的根基所在了。
　　“看样子，这许仁可真是羽翼丰满了啊！”
　　方元心里默默想着，这时却道：“不敢……许公有着天命在身，我这次前来，便是想问一句，时机成熟，许公要动否？”
　　“天命？”
　　许仁大惊失色，朝西北方一拱手：“我许仁乃是朝廷命官，自然要效忠陛下……”
　　但他说到一半，看到方元笑吟吟的脸色，却再也说不下去了。
　　这才想到，对方乃是大妖！根本不吃人类这一套，不由默然，微微点了点头。
　　良久之后，才涩声道：“先帝对我有大恩，他国我原不愿谋之，朝廷更替，不过天数，但若关系我人族气运，老夫虽然不才，也必要粉身碎骨，定我人族大兴之局面！”
　　果然是混老了官场，将起兵伐主的不忠，掩盖在了人道崛起的辉煌大旗之下，藉口与大义就有了。
　　虽然这很假，方元还是不由点头。
　　有没有这大义，完全就是不同的局面，可见这许仁也是个有慧根的。
　　当然，实际上，自从他举族搬迁，又传播名声，蓄养死士之后，这点心思，在方元面前已经差不多是明镜一般了。
　　“那许公准备如何做呢？”
　　方元又问。
　　“现任知府寇伟，体弱多病，年老昏聩，并且快要致仕，老夫有着准备，必可接任知府，深扎根基……”
　　许仁面色一抽，还是将自己的打算说了。
　　反正这一屋之内都没有外人，护卫也都是死士，忠心耿耿。
　　“如此，必失天时也！”
　　方元听了，立即嗤之以鼻。
　　大劫发动，就在这几年，居然还想悠哉悠哉地等着人致仕？到底并非潜龙，只是潜龙之父，失了那股大无畏的气魄，与敢将一切推倒重来的勇气。
　　“那依照尊神之意，是要我立即发动了？”
　　许仁笑吟吟地问着，心里却决定，若此妖敢如此说，必要纠结一切实力，将他灭杀在此！
　　毕竟，这时大楚虽衰未坠，冒然起兵造反，不过死路一条。
　　“非也！”
　　方元胸有成竹地一笑：“许公可还记得自己初来之时的大愿否？”
　　许仁一阵恍惚，回忆起自己年轻气盛之时，还有治国平天下的宏愿：“这金泽府唯有两害，一是邪神，二是水匪！”
　　邪神上，这十几年清理，已经差不多了。
　　唯是水匪，进退如风，平时藏于金庭湖中，如滴水藏海，又极擅水战。
　　当然，更关键的是，天灾人祸，令附近各府灾民流民齐聚，这就给水匪带来了源源不断的后备。
　　虽然许仁几次出兵进剿，还得了大胜，但不久就复起，直如春风吹又生一般。
　　按照他的估计，除非直接拿下金庭湖附近几府，统一协调配合，或许才有根除水匪的指望。
　　“莫非尊神来此，有治水匪之策？”
　　许仁眼珠一转，大喜问着。
　　“以往几次，击败俘虏水匪之后，官府怎么处置？”
　　方元把玩着茶盏，在一府之丞面前侃侃而谈，端是从容淡泊，这种气质，令许仁都不由心里一凛，觉得自己那个天资横溢的儿子都稍逊一筹。
　　这时想了想，就回答：“匪首与头目处死，其余俘虏编户齐民，只是我金泽府土地也不多，无法一一安置，多有降而复叛者！”
　　“之前，你在官府体制之内，只能如此，但此时，跳出想想，不就什么都有了么？历来起事者，皆以军权为重，这金泽湖藏兵上万，岂非绝佳的兵源？”
　　方元笑了笑，直接点破这层窗户纸。
　　实际上，这也是天意直接给许廷准备的。
　　否则的话，哪有那么容易就崛起？
　　“编水匪为兵？这一旦超过额度，与公然造反也是无异了啊……”
　　许仁想了想，觉得方元话中似有意犹未尽之处，不由起身，深深一礼：“还请尊神教我！”
　　心里，则是一阵恍惚，只觉此情此景，与十数年前，自己下决心，清理邪神之时，何其相似！
　　“大楚多水路，这些水匪稍加编练，就是上佳的水军……并且，许公救他们于水火，必得死力！”
　　实际上，水军什么的，不过附带，方元的意思就是，大楚数百年，君臣规则的影响还是深入人心，你要造反，哪怕有着族人，附带的力量八成也会动摇，在这时代，大义君臣的名分力量，十分不可思议。
　　因此，真要起事，实际上能依靠的力量很少。
　　但水匪无法无天，本来便是杀官造反之人，只要能给更好的生活，救他们出苦海，那当真就是性命相随。
　　哪怕要将天捅破，也是毫不犹豫，这便是造反军必备的心理素质！
　　“这……”
　　许仁一下就明白过来，立即就觉得心里大动。
　　历代造反起事，一开始最忌的就是心智不坚，一旦动摇，就容易出内奸，兵败如山倒。
　　朝廷百年威严，敢立即打破一切者，终究是少数。
　　妙的是水匪之中，却多得是舍得一身剐，敢把皇帝拉下马之人。
　　若能得其死力，倒的确是一招妙棋。
　　最关键的，还是藏兵于湖，平时默默无闻，一旦发动，便可沿水路袭击各府，出其不意，攻其不备，把握甚大。
　　这样一来，便是立即起事，也有了数分把握，能割据一方。
　　若再有着天时配合……恐怕夺取天下，也并非梦想！
　　“尊神一言，令我醍醐灌顶啊！”
　　许仁立即拜下，眼泪都流出来了：“我有着今日成就，还要多亏尊神当年提点，我愿为尊神建得家庙，四时供奉不绝，还望尊神千万莫要推辞！”
　　直到这时，他还以为这方元乃是香火之神，受封的乌龙将军呢。
　　“哈哈……我来提点你，只是天命所在，难道你以为我图的这个？”
　　方元大笑三声，出门就走。
　　只见金光一闪，人影早已消失无踪。
　　许仁见到此幕，不由面色一黑，沉吟良久，又拍了拍手：“出来吧！”
　　“见过老爷！”
　　书房之后，隔墙打开，两个人就走了出来，恭敬跪下。
　　“此事……乃我绝密，你知道规矩吧？”
　　许仁冷笑数声。
　　“请老爷放心，此事绝不会外传，若有丝毫风声外泄，小人提头来见！”
　　武士模样的人知道厉害，重重叩首，头皮一片殷红。
　　“你们，我自然是信的，下去吧！”
　　许仁挥挥手，让武士退下，又看向文生：“申长河，你乃我的谋主，觉得此计如何？”
　　这文士身穿青衫，年约三十，正是男人的黄金年龄，相貌儒雅，带着潇洒之气，闻言不由道：“老爷，我刚才在后面听了，心里咀嚼良久，还是觉得此策大妙，藏兵于湖，一旦有变，完全可以控制附近五府，立即就成了气候……”
　　“当然，最关键的，还是讨伐水匪，名正言顺，任凭谁也找不出老爷的错处来！”
　　“嗯！”
　　许仁捋了捋胡须，显然也是对这点极为满意。
　　“只是……这事应当交给何人来办？”
　　他看向申长河，似无意问着。
　　申长河浑身一个激灵，冷汗顿时就下来了，磕头道：“老爷身为府丞，哪怕知府实际已经理不了事，在这上面也应当避讳，但可以让大少爷上！”
　　“大少爷已经考取了举人功名在身，如果立即进仕的话，可授九品之职，各县巡检，乃至代理县尉都可……”
　　兵权乃是重中之重，申长河身为谋主，自然不会傻到染指。
　　实际上，推出许廷，也是唯一的人选了。
　　“嗯……左右天下将乱，考进士又有何用？不如直接授官，这道理，我会去和廷儿说的……”
　　想到这个儿子，饶是许仁，也不由抚须而笑，脸上带着欣慰之色。
　　此乃他家麒麟子，未来光大门楣之责任，就着落在他身上了。


第295章 龙宫
　　“无量天尊！”
　　一间小小的道观内，房门吱呀一声打开，正在做早课的观主走出，望着金泽府城当中，许家所在方向，默然不语。
　　此道人名为清玄，大概五十多岁年纪，头发半黑半白，面色红润，精神抖擞。
　　这时望着天空中的红霞，却是面沉如水。
　　心里，早已翻起了惊涛骇浪：“气数汇聚，煞气骤起，这是要动兵戈啊……许家要造反么……”
　　这自是寻常，还有本门的投资在内。
　　但计划当中，不是应该由三位祖师点醒于许家家主，凭此尽得全功的么？为何早动？
　　如此一来一去，损失不小，更不用说，还有对大计的干扰了。
　　“莫非是那条鲤鱼精？”
　　青玄道人想着，眼睛里面就露出了寒光：“原本看她已经投胎为人，又有龙气庇护，也就罢了，想不到竟然敢惑主，实是留不得她！”
　　实际上，若只是为了扶龙庭，分薄一点气数功德也无所谓。
　　但最关键的，还是此妖亲近中枢，万一日后翻脸，吹了枕边风，自己门内的投资恐怕要鸡飞蛋打，这就万万不许。
　　“只是……谅她一个小妖，也无如此大的胆子……”
　　清玄道人掐指一算，只觉天机混淆，不由大是迷惘：“虽然门中祖师批命，人道崛起，乃是天数……但杀劫既起，谁家能笑到最后，实不好说的，我虽然精修望气与卜卦两术，仍旧觉得十分迷惑，恐怕也唯有三位祖师……”
　　“等一等！”
　　今日几次想起那三位祖师，又是令他心里一凉：“按照师门传信，祖师早就该到了，为何迟迟不至？哪怕是要除妖，在金泽府中，除了那龙君之外，又有哪个妖孽能挡得住祖师三人联手，紫青双剑一击？”
　　“啾啾！”
　　就在这时，天边一道青光一闪，一只小巧的青鸟顿时落在庭园之前的一株梅树上，叽叽喳喳地叫着。
　　“这是……”
　　清玄道人屈指一弹，一道结界顿时形成，面色凝重至极：“到底出了何事？竟然要惊动门内，动用青鸟传音？”
　　这时一掐诀，一道自身气息就落在青鸟之上。
　　“叽叽！”
　　青鸟黄豆大的眼睛中顿时闪过一抹青光，竟然直接开口，说出人言，乃是一个苍老的声音：“清玄！祖师堂中，三位祖师的玉牌同时碎裂，恐已遭不测，你秘密调查，万事小心！切记不得轻举妄动！”
　　“什么？”
　　青鸟原本没有多少灵智，这句话还是之前就封印在它身上的，此时说完了，又恢复禽兽的模样，啄着自己的羽毛，但清玄却是心惊胆颤。
　　“祖师堂玉牌乃我道秘法，凡是本门重要人物，皆有一丝神念凝聚其上，这时竟然碎裂，就是三位祖师一同遭遇不测……莫非是金庭龙君出手？”
　　除了这个可能之外，他实在想不到其它。
　　特别是再与此时许家龙气异动的情况配合起来，更是令他如芒刺在背，冷汗直流。
　　“师门在金泽府中安插的势力，不能全动，但也不能不动……”
　　清玄道人走了几步，默默思忖：“其他人，皆不能动，不过我道在许家中暗子，还是要通下消息，看看到底发生了何事……”
　　只是，这种安插必不能入要害，否则为龙气所忌，反而不美。
　　这时再刺探起来，自然就有些不便。
　　不过，只要用心做，终究能有点收获。
　　到了晚上，情报就传了过来。
　　“许公准备对金庭湖水匪用兵？”
　　房屋内一灯如豆，清玄道人则是咀嚼着其中的深意。
　　“这金庭湖范围宽广，各种小岛不计其数，真正要清剿，可不容易……并且，金庭水匪，当中也颇有几个英雄人物，很是了得……”
　　实际上，他也清楚，这金庭湖，便是天意为许家准备的崛起之资。
　　甚至，此时发动，正好应了天时，这就非同小可！
　　对那个进言之人，更是不由愤恨：“此事重大，必须速速回禀师门，我们的人也要参与其中……否则就要错失良机了。”
　　他看向灯火，不由目光幽然。
　　至于查探祖师陨落之事，实在是有心无力，只能向师门求援了。
　　……
　　被惦记着的方元，此时却是没有什么心思。
　　他来到水边，身躯只是微微一动，就有一层水汽浮现，萦绕周围，折射光线，色成五彩，一看就知非凡人。
　　“虬龙之身，控水便是本能，还有行云布雨的神通……”
　　方元一步踏出，金光一闪，整个人顿时化为虬龙之身，腾云驾雾，冲天而起。
　　呼呼！
　　风起云聚，天空昏暗，没有多久，丝丝缕缕的雨水就洒落下来。
　　“龙能兴风雨，这是天赋神通！换了其它大妖来，恐怕累死也做不到这点……”
　　方元在雨云中游走着，体会着此种新奇的感觉：“难怪化龙之后，几乎就堪比天地正神，挥手之间，就能调动一定范围内的水汽，与水神又有何区别？”
　　当然，作为最幼小的虬龙，此时能影响的范围还是很小。
　　并且，他也不敢让暴雨倾盆，直接掀起洪水之类，就这么丝丝缕缕地下着，熟悉行云布雨的神通，眸子中就带着思索。
　　“好雨知时节，当春乃发生……实际上，这也说得是虬龙的极限，真正要雷雨交加，暴雨如注，影响广大，则非蛟龙不可为也！”
　　虬龙只是幼龙，但蛟龙却是神通广大，出行都有风雨相随。
　　“可惜……我的九变化龙诀，目前只有第八变，缺了最关键的真龙变！”
　　蛟龙虽然神通广大，但比起真龙来，仍旧差了不止一筹。
　　哪怕凡间人族当中，各地诸侯，实际都可称蛟龙，但真命天龙只有一个，这就是差距所在！
　　一念至此，方元不由又看了看自己的气运功德。
　　点拨了许仁一下，原本消耗大半的人道功德，就略有恢复。
　　当然，又有一些灾劫之气汇聚，这就是对于改动大势的反噬。
　　“哪怕要以劫数动我，也不能无中生有……以我此时的法力神通，金泽府中无人能敌，而玄真道哪怕要报复，也需要时间，因此就唯有一个可能了！”
　　方元目露精光，却没有丝毫收敛，雨水甚至慢慢蔓延到了金庭湖边。
　　烟波浩淼之中，一个骑着黑鱼的水夜叉就探出头来：“何人在此兴云布雨？莫非不知道此是我家龙君大人的辖地么？”
　　原本，能兴风作浪的就是大妖，连这水夜叉都要忌惮三分。
　　这时气数相迷之下，却是暴跳如雷，一挥手，一枚水叉就呼啸着，射入云层。
　　“真是大胆呢！”
　　方元尾巴微微一甩，水叉顿时碎裂。
　　不仅如此，伴随着心念一动，原本的湖水立即倾覆，又形成一道水膜，包裹着水球，浮上半空。
　　其中一头水夜叉面露惊恐之色，仿佛被封印在琥珀中的小虫，动弹不得。
　　方元饶有兴趣地注视着他，体会着心里翻腾的杀意。
　　“嗯……这就是功德气数的手段，放大或者缩小某些契机，并且使人心里迷乱？”
　　若真是本土之人，现在八成心念烦躁，一出手就将水夜叉打杀，又大开杀戒，从此与龙君结仇。
　　虽然是最坏可能，但在各种影响之下，几乎是必然。
　　但他不同！
　　因为神魂来自异界，对于这等气运的迷惑就有着一定的抵抗力。
　　“你这头夜叉，敢跟我动手？”
　　方元现出身形，收了部分水牢，又放出龙威。
　　“龙……龙子？”
　　这水夜叉立即吓尿。
　　龙乃百鳞之尊，天生统御水族，乃是君王一般的存在。
　　他现在的行为，就是普通草民，冒犯了天潢贵胄！心里的惶恐可想而知。
　　此时，方才后悔，之前为什么一怒动手，简直大异寻常。
　　“我之前一时贪玩，未曾意识到犯界，也算有错，今饶你一条小命，给我速速去禀报龙君吧！”
　　方元点点头，这夜叉顿时落入水中，噗通一声溅起水花，就消失不见。
　　实际上，他这也是藉口。
　　既然知道天机劫数发动，就自己先引动小劫，掌握主动权，也是一种消劫之法。
　　比如刚才，心有定计，是以下手就有着分寸。
　　否则，若任凭天机发动算计，那一不小心还是要入瓮，并且全无准备，就要被动多了。
　　果然，没有多久，水面上就浮现出一个漩涡，两排水族列队，一头龟相就浮了上来，隆重行礼：“见过君上，我家龙君听见有同族来拜，甚是欣喜，还请君上到龙宫一聚！”
　　“嗯，前面带路！”
　　对这金庭湖龙君，方元也是极有兴趣，直接入水，现出人身，坐在一头大龟背上。
　　“是，还请让老臣为君上带路！”
　　龟相一脸谄媚，在前方引路。
　　不得不说，这龟族与龙有亲，却很难成就龙身，很多都是跟着龙君，出谋划策，打理俗务，期待着未来龙君化为真龙，鸡犬升天。
　　此时见到一条幼龙，也算半个主子，礼仪上不敢丝毫怠慢。
　　这大龟四平八稳，在水中却是甚为迅速，没有多久，一座金碧辉煌的水底宫殿就浮现在方元眼前。


第296章 巡检
　　龙宫当中，自然富丽堂皇，金玉铺地，珍珠玛瑙为墙，方元之前也是见过，最多这个规模更大些，却是不以为意。
　　这种淡泊的态度，顿时就令龟相暗暗称奇：“我家龙君富甲海内，尽享金庭湖之珍宝，哪怕之前那位袁君大王，见了也是赞不绝口，想不到这位君上却是视若泥沙，心性非同一般，莫非来自海中？”
　　态度越发恭敬，将方元迎入一座巨大的广场。
　　在那里，一条黑色的蛟龙睁开眼眸，血红色的光芒宛若利剑一般落下：“留少君一人在此便可，你们都退下！”
　　“遵命！”
　　金庭龙君一声令下，所有水族都是恭敬退开，目不斜视。
　　而方元望着这条黑色的蛟龙，神情却是骤然变化了：“不对……这不是祂的真身！”
　　波！
　　轻响当中，四面的幻景仿佛水波一般散开。
　　黑色孽龙庞大的身躯顿时消失不见，好像个肥皂泡炸裂，原地只有一名身穿冠冕，额头长着两个龙角的威严神祇。
　　“神道金身！”
　　方元叹息一声，重新见礼：“见过尊神！”
　　这金身以人道香火信念铸造，拥有无穷神通妙用，甚至威严不在龙身之下。
　　可惜，终究乃是念头铸成，不是血肉之躯了。
　　“原来金庭龙君真身，竟然是一位人道神祇！”
　　方元心里宛若一个雷霆炸响，之前诸多百思不得其解的问题一下就有了答案：“难怪清理邪神祭祀如此顺利，看来那些正神的背后，还有这尊大神在推波助澜！”
　　“嗯，免礼！”
　　龙君略微一抬手，虚空中就涌现出一股大力，将方元扶起。
　　“我关注少君久矣！”
　　此时，这龙君就微笑一声：“还请入内说话！”
　　两人一前一后，走入广场之后的大殿。
　　这殿堂极为广大浩瀚，有四十九根粗大的金柱，撑起一个天穹般的金顶，上面隐约还可以看到水波流转，蔚为奇观。
　　“此乃我龙宫核心，碧水殿！在此之内交谈，绝无泄漏之虞，甚至还能一定范围内屏蔽天机，混淆卜算！”
　　龙君说着，径自在主位上坐了下来，又是一招手：“你也坐！”
　　方元谢过，坐在火玉珊瑚椅上，感觉暖洋洋的，很是舒服。
　　但此时，脸上就满是疑惑了：“关注良久？莫非我们之前见过……”
　　“嗯……从你灭了袁君的那个化身之时开始，我便注意到了，只是道友之前忙着化龙，又戒心极高，我数次想请，都是未曾见面便远遁，殊为遗憾呐……”
　　龙君笑道：“还有你那乌龙将军庙，也是本君遣人打理，否则香火早败掉了……”
　　方元一下了然。
　　这金庭龙君，理论上管理着金庭湖与附近百里方圆之内所有的水神，应该是从那时起便注意到了自己。
　　只是此君的态度，从那时起，就开始偏向人族了么？
　　方元心里一动，对此行达成目的又多了几分把握。
　　原本，他不过想以虬龙身份，拜见这位同族，再打探一些想法与消息。
　　现在看来，却是可以一步到位了。
　　“这龙神的蛟龙之躯被毁了，剩下的就是纯粹的香火念头组成的躯体，最容易被挟裹影响，因此此君的态度，应当是偏向人族无疑的。”
　　一念至此，方元起身拜下：“多谢龙君！只是在下此次前来，还有一事相求！”
　　“嗯，你说吧！”
　　金庭龙君摆了摆手。
　　哪怕他已经是人道神祇，内里却还受之前影响，将这虬龙视为同族，态度自然便温和了些。
　　“是这样的，金泽府府丞许仁，怜悯百姓生活不易，还有着水匪之患，想要拔了这祸害……只是金庭湖范围广大，岛屿万千，还请龙君出手相助！”
　　当下，就将许仁的情况说了，又深深一礼：“此事若成，金庭湖沿岸百姓，都要感激龙君的恩德！”
　　“嗯，此事，纵然你不说，本君也准备做的！”
　　金庭龙君捋着胡须，似乎甚为满意。
　　祂本来便是人道神祇，维护周围环境稳定，百姓香火繁盛，对于祂而言也是大有好处之事。
　　“我乃金泽湖龙君，一方正神，那些水匪的潜藏所在自然清楚……只是人神不能太过密切，因此还需要一位人来主持！”
　　金庭龙君淡漠说着，眼睛里面放出剑一般的光彩：“你来！如何？”
　　“如此，敢不从命！”
　　方元哈哈一笑，知道已经与这神达成了默契。
　　“也对，在祂看来，我们很是相似……都出身龙族，感应到大劫，又有匡扶人道之念……到底是妖，比人类的勾心斗角少多了……当然，这或许也是金庭龙君要取的功德气数不多，只要维持自用就可的缘故，若换成玄真道那种，家大业大，消耗也大，甚至还有原本死去的祖师阴灵，消耗如山如海，自然谁觊觎，就要与谁拼命了……”
　　“善！少君此来，蓬荜生辉，我已吩咐下去，今夜备宴！”
　　金庭龙君颌首，原本的神光顿时收敛，仿佛寻常贵人一般，随口说着：“少君今夜不可不多饮几杯！”
　　“这是自然！”
　　正事谈完，方元对于这龙宫中享用，自然也极是好奇，此时神色中就流露了出来。
　　率性而为，方是修炼超脱之辈的常态。
　　“哈哈……好！”
　　龙君见此，也是大乐，拍了拍手，两队披着轻纱、美艳无伦的贝女蚌女便涌了进来，后面是捧着大量珍馐的水族。
　　这龙宫中所享的，自然是灵膳，不仅人可用，阴神同样可用。
　　对于方元而言，也是不无小补，可谓开了一番眼界，当下宾主尽欢。
　　……
　　大楚永安三年，初春。
　　黑泽县，码头。
　　许廷站在几艘水船之上，身后便是穿着号衣的兵丁，披坚执锐，隐隐可见煞气。
　　他看着这些，却很是满意。
　　此时的许廷，已经补了官身，被任命为黑泽县水路巡检，正九品。
　　这巡检，就有着招募兵丁，严查盗贼，并且设路卡水卡的权力，以他此时的地位，最多能招募一百人。
　　有着县令张桂一路帮衬，再加上家中的支援，倒是很快就形成了编制，有模有样，接下来，便只有在实战中检验战斗力了。
　　“父亲大人说得对，乱世将至，区区的功名，不要也罢，将来的世道，怕是要武贵文贱了……”
　　许廷不知怎么的，看着自己身上的武官服饰，就有些惆怅地想着。
　　黑泽县的县尊是他父亲的旧属，对自己极好，一路需要的弓弩、皮甲，还有粮食，都是无有不应。
　　但举人一旦授官，就再也不可能考科举了，是以还有些遗憾。
　　“大丈夫，功名利禄，当自取之！”
　　此时站在船头，感受着上百属下凛然听命的状态，那种生杀予夺，大权在握的快感，却又好似打开了某个开关，一种巨大的渴望就充满了心扉。
　　“这金庭湖水匪，只是大计第一步，一旦成功，我家至少就有了立足于乱世之中的本钱……”
　　接下来的，许廷虽然也想过，却又硬生生压了下去。
　　那种野望，此时不过是镜花水月，总得先将目前这步走好才行。
　　“大人，可以启程了！”
　　船上的舟工辨了辨风向水土，向许廷禀告说着。
　　“扬帆！启航！”
　　许廷最后望了一眼码头，毫不留恋地发下命令。
　　“起锚！”
　　“准备放帆！”
　　这船上的都是老水手了，经验相当丰富，一声令下，两条船就流畅地动了起来。
　　并且，这还是官船，体积较大，排水多，四平八稳，晕船的可能性就小了许多，甚至关键位置还包了铁皮，防御力非同小可。
　　这样的战船，一共有着两条，每条上再安排五十人，配置弓弩等武器，可以说，在金庭湖中也是一股不小的势力了。
　　“不论为政还是做事，最忌一开始就大动干戈，以我此时的身份地位，一百人，两条船，刚刚好，毕竟水匪也不是一路，那种小岛上，最多安排五百到一千人，还多是老弱妇孺，完全可以各个击破！”
　　许廷不是书呆子，早已胸有成竹：“我领一百精兵，足以破之，并且尝试收服，之后就是滚雪球一般了！”
　　并且，每次清剿水匪，都是实打实的功劳，还可以向朝廷报功，运作着再提升几级，获得更大的权力。
　　如此一来，等到金庭湖水匪大体收服的时候，他的官职与其它也足够匹配，这就刚刚好。
　　“来人！将什长以上，都叫来军议！”
　　想到这里，许廷看着波光粼粼的水面，立即下了命令。
　　大楚军制，以什伍为准，五人一伍，统领称伍长，十人一什，统领便是什长，乃是最小的编制单位。
　　伍长什长之类，论官职，皆不入流，却是此时这个小小队伍的骨干，也是未来的军官人选。
　　许廷摸着腰间的长剑，望着十几个前来参拜的什长之流，心里就在默默思索，如何恩威并重，彻底收服这些武力。
　　乱世之中，一切都要未雨绸缪，更要掌握属于自己的军权。
　　这非是不信任，只是蛟龙性子使然！


第297章 剿匪
　　“金庭湖水匪，实际上只是一个统称，由众多的小股水匪组成，彼此互不统属，甚至还有争夺地盘、财物、女子的火并……”
　　小小的舱室之内，许廷对着一副地图，侃侃而谈。
　　许家在金泽府扎根十几年，这点情报自然有着。
　　“这些水匪多是各地逃难的流民，汇聚于某个湖岛之上，也有着开垦，但主要还是以劫掠为主！有的还建立了寨子！”
　　实际上，因为资源、地形、开垦等限制，这样的寨子规模并不大，最多也就一千多人。
　　再多，以湖中岛的生态与劫掠所得就供应不过来，因此必须分流。
　　“我们这次要讨伐的，便是黑关岛上的水匪，这伙匪徒曾经掳掠过黑泽县，杀二十七人，并且抢了一家大户……”
　　许廷眉头有些皱起。
　　水匪上岸，自然要杀人抢掠，不过乡下大户，大多都建有豪宅，门墙高深，这都能打破，说明不是水匪悍勇，就是里面有着能人。
　　“来人，将胡三带上来！”
　　他拍了拍手，两名兵士顿时夹着一人上前。
　　这人脸颊干枯，形容憔悴，身上也是衣衫褴褛，显然是最底层的贫民。
　　当然，在场的都是军中兵士，立即就在这汉子眼中看到了一丝桀骜与狠色，还有身上水腥的气息，身份立刻就昭然若揭了。
　　“水匪？”
　　几个什长对视一眼，脸上就有了喜色。
　　“哈哈……不错，正是水匪，还是黑关岛上的水匪！”
　　许廷摸了摸手上的精钢戒指，似随意道：“将你所知的都交待给各位大人听听，再好好指路，事后，少不了你的厚赏，并且你之前的案底，也就一笔勾销了！怎么样？”
　　虽然水匪多是流民，但也有着例外。
　　这胡三，便是黑泽县之人，但犯了事，身上有着案底，被通缉了，自然只能加入水匪过活。
　　许廷一上任，知道这事之后，立即就是控制其家人，再蹲守一段时间，果然将这胡三抓获。
　　有着把柄在手，胡三半点硬气都没有，此时抬头，脸上略微有了一些活气：“大人说得……可真？”
　　“嘿嘿……我们少爷可是府丞家的公子，会欺骗你一个刁民？”
　　许廷还未说话，旁边的一名亲兵就是冷笑。
　　他乃是家中长子，安全问题乃是重中之重，这一伍亲兵，都是个顶个的好手，并且擅长军阵，身上穿的也不是皮甲，而是更高级的锁子甲。
　　这种甲以铁环相连，轻巧灵便，防御力却又要超过普通皮甲，造价甚高，在军队之中，从九品的副队正之类，都不一定能有呢。
　　但在这里，却是人人视为寻常。
　　身为主将亲兵，就应该是这样的待遇。
　　光是这样的五个人，联手之下，有甲有刀，说不得都能力杀百人！
　　因此，许廷对于这次讨逆，根本没有多少担忧。
　　不过，战略上的准备，还是需要的，必须策应万全。
　　“府丞……许大人？”
　　胡三吸了口气：“好吧……我就信你这一次！”
　　他目中似有着火焰，又将之前交待的说了一次：“我们老大，名为陆甲，盘踞黑关岛，修了一个寨子，有七八百人，三条船！精壮汉子一百二十人，编为十二甲……还有，水路我也认识，可以带你们去！”
　　“好，带他下去，给他酒肉！”
　　许廷听了，很是满意。
　　虽然有着水图，但这把握方向的细微工作，还是要熟手来做才是放心。
　　毕竟湖面上没有丝毫参照物，若没有老手掌舵，差之毫厘，就可能谬以千里，这也是水匪能逍遥至今的原因所在。
　　……
　　这胡三果然很是配合，指点水路，一日之后，一个小岛就出现在许廷面前。
　　“嗯，看着很干净，应当不是蛇岛之类……”
　　许廷手搭凉棚，极目远望，又鼻子抽了抽，嗅着空气，满意地道。
　　金庭湖中岛屿不下数千，有的岛完全是一片死寂，也有的岛屿物种繁衍，变成了动物的天堂，据说就有几个，上面全都是各种各样的蛇类，很是吓人，凶险无比。
　　当然，面前这岛，看着就不像，也没有那种特殊的腥气。
　　“大人！”
　　这时，几名什长就围了过来：“在岛屿另外一边，停泊了船只，那胡三所言应该是真的，我们要怎么办？偷偷登陆，绕过去偷袭？”
　　“等一等！”
　　许廷皱了皱眉头：“先派出探子，看看他们有几条船？”
　　这时，船上一个道士就发挥了作用。
　　他肩膀上一只白鸟飞起，在天空中盘旋了一圈，旋即落下，叽叽喳喳地叫着。
　　“大人，确是三条无疑！”
　　片刻后，这道士立即禀告说着。
　　“很好，我记你一功！”
　　许廷大喜。
　　这道士虽然没有修炼多少异术，但能听懂兽语，虽然只有一种普通的白鸟，但放风监视，却是无往不利，父亲一向比较器重，给予上等客卿待遇。
　　此时为了自己，也是派出来了。
　　这便是世家的底蕴！
　　有着这些，只要统帅不是太过昏聩，就绝无失败之理！
　　“怎么样？大人，要偷袭么？”
　　几名什长跃跃欲试。
　　“偷袭什么？”
　　许廷踱了几步，立即下定决心：“我们兵员精良，皮甲武器都是充裕，又有铁皮大船！更出其不意，对面只有三艘破船，难道还能防备？并且……岛屿上地形你我都是不熟，完全寄托一人，实在不智！”
　　“我们是兵，他们是贼！官兵讨贼还需要用什么阴谋诡计，直接打出旗号，杀上去就是……他们只有这三条船，只要占了码头，又能逃到哪去？”
　　这计虽然简单，却是以堂堂正正之兵，大势压人，充满了一种大巧不工的味道。
　　“这第一战，我宁愿拙胜，不能巧败，要得就是万无一失！”
　　在许廷心里，他对自己默默说着。
　　“升官旗！”
　　“鱼枪准备！”
　　“加速，冲过去！”
　　……
　　底下什长听了这布置，也没有反对。
　　毕竟他们也清楚，这码头一看就没有多少实力，根本不可能是他们这一百人的对手。
　　更何况，后面还有巡检亲兵与道士压阵。
　　光是这精锐力量，实际上也足够完成镇压了。
　　掌握了压倒性的实力，自然士气大振。
　　“杀！”
　　顿时，两条铁皮大船气势汹汹地行使逼近，立即就让那个码头起了警觉。
　　说是码头，其实也不过一个天然的避风港，修了点粗陋的建筑，勉强能停泊船只而已。
　　三艘破旧非常，很有些年头的渔船，似乎经过了一定的改装，此时懒洋洋地靠在岸边，大量的老渔夫爬上爬下，修补风帆，清理船底。
　　这时，看到两艘船冲来，上面的旗号赫然是官府，立即就开始骚动。
　　奈何船只操作不便，哪怕已经看到了敌人，要想将渔船启动迎敌，也不是一时半刻之功，更不用说，还缺少水手。
　　因此，当许廷冲来的时候，就见到这三艘船手足无措地开始启动，却连帆都很难升起，更有大量水手逃散，不由哈哈大笑。
　　到底是匪兵，形势不利，对阵的又是官府，第一反应自然是跑。
　　真要二话不说，上来就拼命那种，才是脑子有问题，又或者死士。
　　“夺船，哪怕击沉了，也不给他们一艘！”
　　许廷想要的是一网打尽，立即说着。
　　“鱼炮准备……放！”
　　距离再拉近，只听轰的一声，一艘铁皮船就开始了咆哮。
　　船头准备的一架鱼炮，实际上就是床弩呼啸一声，一支长矛就猛地飞出。
　　砰！
　　对面，木屑炸开，长枪笔直穿过几个水匪，带起大量的血花，还有惊惶的叫声。
　　砰！
　　另外一艘官船同样开炮，这次就偏了点，从风帆上穿过，留下一个大洞。
　　“实际上，这种弩炮，也就吓人有点用，连攻击静止的船都只有这点准头，若是惊涛骇浪当中呢？”
　　许廷看着这一幕，暗自摇头：“更不用说……弓弩什么的，不能在水上久用，否则受潮之后，就废掉了……”
　　他天生就似乎很适应战场，这时不仅指挥若定，更有余暇开始思索自己布置的缺陷。
　　“杀！”
　　靠上码头之后，官船上的士兵立即准备跳帮。
　　因为他们的船只大，甲板高，因此居高临下，又是大占便宜。
　　“弓箭手！”
　　一名什长怒吼着，二十余人的弓箭兵弯弓搭箭，向甲板上还持着兵器的水匪射去，开始压制。
　　而得了空隙，全副武装的官兵立即抓住契机，开始跳帮作战。
　　“天杀的官兵来了，不想全家遭难的，就跟他们拼了！”
　　水匪之中，悍勇者毕竟存在，这时挥舞着刀剑上前。
　　“结阵，刺！”
　　官兵巍然不动，又结成阵法，长枪一起刺出，顿时将这人扎成了血葫芦。
　　“有些勇气，但也就这样了……”
　　许廷看了，很是无所谓地撇撇嘴。
　　这些水匪，装备绝对不如己方，有的甚至还用着木矛，简直如同乞丐一般。
　　当然，更关键的，还是各个瘦骨嶙峋，很难天天吃饱。
　　冷兵器作战，连饭都吃不饱，又如何有力气杀敌？
　　因此历代灾民造反，都难成大气候。
　　心里默默有了决定的同时，对于这些水匪的下场，却是再无迷惑。


第298章 平定
　　“杀！”
　　官兵以什伍为单位，互相配合，又有着皮甲防护，势如破竹。
　　大量的水匪立即被砍杀，鲜血充满了甲板，有的更是面色仓惶，直接跳水逃走。
　　等到第二条船也沦陷，一个头领模样的人立即喝着：“事不可为！走……退守寨子！”
　　他身材高大，声若洪钟，武力也甚是不错，手上钢刀一劈，顿时斩破皮甲，一名官兵就惨叫着，一只手臂飞了起来。
　　“你们去两个人，将他杀了！”
　　见此，许廷立即毫不犹豫，向身后的两个亲兵吩咐道。
　　“诺！”
　　亲兵答应一声，飞快上前，脸上带着狞笑，挥舞着百炼雁翎刀：“死吧！”
　　咔嚓！
　　那水匪头目举刀相格，两刀相撞，擦出点点火花。
　　一股巨力袭击而来，令他不由倒退，手臂发麻，感觉长刀几乎要脱手飞出，不由面色大变：“这是……军中精锐！”
　　他实在想不通，这种十人敌的亲兵，绝对是将军才有的配置，为何会屈尊降贵，来对付他们这些小小的水匪？
　　只是，他也只有这个念头了。
　　两名亲兵配合默契，一人上前吸引火力，另外一个人却是匍匐着前进，忽然暴起，一道刀光闪电般一闪，就没入这头目腰间，鲜血喷涌。
　　见此，正面阻击的亲兵冷笑一声，又是一刀，就割了这水匪的首级下来。
　　“这是军中争战，傻瓜才跟你讲什么江湖规矩！”
　　军中杀伐，讲究无所不用其极，只要能达成目的，杀伤敌人，丢点面子，偷袭合击又算什么呢？
　　若真以为还会像江湖豪侠一般，讲究什么规矩，那才真正是笑话！
　　“差不多了！”
　　见到最后这个小小的反抗核心被消灭，许廷露出微笑，点了点头。
　　“听着，你们首领已死！还不速速投降？”
　　一名亲兵就举着头目首级爆吼，声如虎啸：“若再抗拒朝廷天兵，小心化为齑粉，全家抄斩！”
　　“大人饶命，我等愿降！”
　　官兵收降土匪，那是天经地义，剩下的水匪见到大势已去，也没有什么心思，纷纷跪下，抛去兵器投降。
　　“好！立即控制船只，收编俘虏，再清点伤员……”
　　看着弓箭手开始零星射杀跳水逃跑的水匪，大量俘虏被押上来，许廷发号施令，心中却是充满了一种喜悦。
　　没有多久，清点结果就上来了。
　　“禀告大人，本次我们杀敌三十七人，俘虏五十人，基本上，这黑关岛的精壮实力，可谓一网打尽了……”
　　一名什长上前，脸上带着喜色。
　　“启禀大人，我已经探得大寨位置，目前那些逃匪，也正在向寨子集中，看来是想据守……”
　　道士也上前说着。
　　这算不是办法的办法，毕竟官军消耗颇大，哪会为了一个小土寨久留，一旦感到强行攻打得不偿失，就有可能退去。
　　“哦！”
　　许廷一时没有说话，而是站在甲板上，看着略微泛红的湖水，还有中箭的浮尸，就问着：“我们的人，伤亡如何？”
　　“死了三人，重伤五人，其余十几个受了轻伤，不影响行动，略微包扎后就可归队！”
　　因为是府丞之子，队伍都是高配，还有一名老医生，经验丰富，现场就开始救治，对于士气也是一大激励。
　　“此时寨子中已经发现了我们，要强攻么？”
　　只要有着围墙壕沟，哪怕很矮很粗糙，强攻都会损失颇大。
　　“何必如此，这一战，已经结束了！”
　　许廷望着用草绳串成一串的水匪，不由一笑。
　　经过简单的审问，又有很多情报出来，比如此时寨子中不过六七百人，多是老幼妇孺，并且，首领陆甲也在。
　　还有，之前斩杀的那水匪头目，乃是黑关岛二当家，素来骁勇，当然，此时不过是一枚首级，能代表功勋罢了。
　　知道这些情报之后，许廷立即下令，大军略微休整，留下二十人守着码头，自己则是带着剩余的兵力，押着俘虏，来到了木寨前面。
　　此时，整个寨子已经骚动起来，木墙上隐约可以看到妇女与老头的身影，目光中都带着不安。
　　毕竟是官兵，代表着某种大义。
　　更不用说，之前还大败他们，杀伤俘虏无算。
　　“这陆甲倒是个人才！”
　　许廷来到阵前，看了看木寨，不是很高，一丈左右的样子，比较简陋，而寨子之前又有一道壕沟，虽然刚刚开挖，甚至才完成了一半，但也可见用心了。
　　只要有着这些，哪怕正规军攻打，都要付出一定的代价。
　　“可惜……失了先机！”
　　若是那帮水匪精锐还在，死守木寨，那普通的一百朝廷官兵，根本拿之不下。
　　就算现在许廷，也只能命令自己亲兵为矛头，冒死冲锋，损伤必然很大，一旦自己队伍中有了怨气，为了安抚下来，就必然进行屠杀，到时候什么招抚就成了笑话一般。
　　但此时，里面这些人的父兄丈夫，大部分就在自己手上，便是掌握了一张王牌，彻底占据优势。
　　“大人，要攻打么？”
　　看着一波气息彪悍的水匪上了墙头，不多，就十几人，心知是水匪最后的武力了，副手就上前问着。
　　要破军杀将，巡检的五个亲兵都是好手，冲锋上去，以迅雷不及掩耳之势杀了那匪首，立即就大局已定。
　　“不必了，何苦多杀伤呢？”
　　许廷摆了摆手：“将俘虏都押上来！再向木寨劝降！并且告诉他们……如果不降，我就用俘虏去填壕沟！”
　　“嘶……”
　　这副官只是想了一想，顿时就倒吸一口凉气，心里浮现出些许寒意，旋即大赞：“大人英明，如此一来，水匪必败！”
　　论人之常情，有几个能对自己亲人下手？
　　哪怕是陆甲，也不能犯这众怒！事实上，早在码头被攻陷，退路被截断之时，就已经注定了这波水匪的命运。
　　所谓战胜于庙算，便是如此了！
　　巡检大人虽然年纪不大，但兵法老辣，实在是一等一的俊彦。
　　副官默默想着，心里就坚定了某个念头。
　　……
　　喊话之后，木寨中一阵大哗，骚乱更甚，旋即，寨门吱呀一声打开，十几人背着荆条出来，见到许廷，立即跪下：“罪民陆甲，见过天兵！”
　　“嗯，起来吧！”
　　许廷看着这个黑关岛水匪首领。
　　这人大概才三十岁，但饱经风霜，双鬓已经略见花白。
　　心知此人或许心里不甘，但那又如何？众怒难犯，若不想被属下背叛枭首，便不得不降。
　　当然，最关键的，还是自己这身官皮！
　　毕竟朝廷之前几次安置水匪，都是只纠首恶，其它的都是编户齐民，这更是难得的信任基础。
　　陆甲忐忑地站起，望着周围虎视眈眈的兵士，后背汗毛倒竖。
　　“你聚众为匪，糜烂一方，甚至还劫掠县城，抢过一家大户，其罪不赦……”
　　接下来，许廷的声音轻忽，却让陆甲双腿发软，又跪了下去：“大人饶命！大人饶命！小人也只是为了讨生活啊……岛上粮食稀缺，已经饿死了不少人……”
　　砰砰！
　　没有多久，他额头便是一片血红。
　　许廷见此，方才满意：“……但其情可悯，我便特许你戴罪立功，入我军中，讨伐其它水匪！”
　　这人有些才干，可以使用，但性子粗野，必要多多磨砺一下。
　　对于如何用人，他心里已经有了一套自己的见解。
　　“多谢大人！多谢大人！”
　　虽然面前的不过一少年，但照样生杀予夺，陆甲连连称谢。
　　“嗯，郭奎星，你带五十人进去，清查库存，并且整理户籍……”
　　哪怕已经知晓其中没有多少抵抗，许廷仍不放心，扣着俘虏，命属下入城。
　　等到一户户人家被带出，并且大量的库藏被清点出来之后，他脸上终于多了几分笑容。
　　这时又命令煮开大锅，将野菜、腊肉之类杂七杂八的东西煮在一起，又加入几条咸鱼进去，成了杂烩粥的模样，一一分下，轮流吃喝休息。
　　因为有着这些，匪属的骚动也是渐渐平复下来。
　　其他人有着休息，许廷却是忙得连一口水都喝不上，听着郭奎星清点收获：“俘虏共计七百五十人，缴获长刀等兵刃七十把，皮甲三副，金银折合五百两，还有几大箱铜钱……只是粮食太少，布匹、药物也相当缺乏！”
　　“嗯，所有水匪，十五岁以上的男丁，全部编入伍，严加看管，其家人五户一甲，互相监视，有逃跑者连坐！”
　　许廷走了几步：“吃喝过后，立即上船，再放火烧了这寨子！”
　　“对士兵而言，立即进行赏赐，凡是参战者，皆赏银一两，斩首一级，赏银十两，头目另算……各级军官，指挥有功，我也不会忘了。”
　　“大人英明！”
　　郭奎星与其它军官听了，都是大喜。
　　而许廷心里就有些苦笑了。
　　这么一算下来，还有大军开拨的消耗与抚恤，实际上征伐这岛，实在是得不偿失。
　　“但他们又怎么知晓，我真正的收获，就是这些俘虏啊！”
　　许廷看着这数百人，脸上洋溢出了喜悦的微笑。


第299章 妖孽
　　半个月之后，流沙岛。
　　一个寨子被焚烧，黑烟直冲天穹，简直如同乌云一般。
　　许廷望着麾下将流民整队，丁壮挑出，打散重编，一切都是熟极而流，眼中不由微孕满意之色。
　　有着陆甲这个内鬼，许廷连连出动，带着官兵横扫了周围几个小岛，掠得金银数千，当然，最关键的，还是让原本黑关岛上的水匪与同伙见血，也算交了一份投名状。
　　到了如今，已经聚拢流民两千，其中精壮足有三百之数。
　　这些壮丁虽然气色不是太好，但敢打敢杀，只要供给米肉，严格训练，立即就是一支强兵！
　　甚至，哪怕已经打散重编，杀了其中几个想要闹事的首领，副手与其它军官也是忧心忡忡。
　　“大人……”
　　郭奎星站在他身后，欲言又止：“大人不杀流民，乃是您的仁德，只是我们府内，可没有如此多的良田啊！”
　　“我知道！”
　　许廷点点头，明白此时已经到了某种极限。
　　这数千张口人吃马嚼，哪怕对于金泽府而言，也是个不小的负担。
　　再说，陆甲等几个投降的水匪首领的存货，其实也被掏得差不多了。
　　老巢乃是重中之重，水匪又怎么会随意示人？
　　更不用说，听到官兵进剿的消息之后，恐怕还会立即转移，这就十分麻烦。
　　“这金庭湖剿匪，必然旷日持久，但对我而言，也是练兵！”
　　许廷虽然疲惫，眸中的光芒却是变得越发火热起来：“大湖茫茫，只有我一人为主帅，大权在握，生杀予夺……等到剿匪结束，威信必然能更上一个台阶。”
　　当然，此时，人与船都到了极限，必须回去修养了。
　　因此就对副手道：“放心，我知晓轻重，现在就命令船只返航！”
　　这些时日，缴获而来的船只也是不少，挤一挤空间很大，并且还可以分批转运，反正只是中短途，倒不算太过难熬。
　　“……并且，我之前就得了父亲允诺，为我们准备了一批物资、宅子、还有土地，想必这一批人还是足够安置的！”
　　看到属下还是有些担忧，就不由说道。
　　果然，听到有府丞大人愿意兜底，哪怕是郭奎星，面色也一下和缓了不少。
　　殊不知许廷的心里，也在冷笑：“将这些水匪家人安置，实际上也是人质！到时候，还怕桀骜不听调遣么？”
　　这次出湖，他已经大致摸清楚情况，对水战也有了几分心得。
　　到下次，必然追加投入，再向家族中请得支援，必要大刀阔斧，获得足够影响一时一地的实力！
　　“时不我待啊……”
　　许廷深吸口气，望着斜阳，不知道为何，徒然生出几分时不我待之感。
　　……
　　大楚，皇都楚城之中。
　　王府。
　　此非亲王府邸，但门庭若市，庭园深深，又有甲士巡逻，气度俨然，赫然将所有王爵府邸都比了下去。
　　整个楚国之中，有此气象的，也唯有一家，那便是当今丞相——王乔的府邸。
　　这王乔出自世家大族，自幼天资聪颖，好出惊人之言，其后直接蒙荫为官，以正五品入仕，二十年就爬到了一品大员的位置上。
　　前代灵帝昏聩，迷恋女色，早早驾崩，他便是托孤重臣。
　　可惜，等到坐到丞相位置之后，此人便一扫之前的孤胆忠臣形象，大肆结党营私，又与宫中权监、后妃勾结，牢牢把持朝政。
　　就在年初，朝廷下旨，赐王乔赞拜不名、入朝不趋、剑履上殿的殊荣，权势炙手可热，堪称一手遮天。
　　“哈哈……美人再饮！”
　　后花园中，丝竹管弦之声靡靡动人，一名美姬腰似柳枝，肤如明玉，正在踏歌而舞，明艳不可方物。
　　她只披着薄纱，美好的身段若隐若现，眼波流转中，又带着万千风情，甚至就连几名侍女都是面色怔怔，露出痴迷之色来。
　　在主座上，王乔穿着常服，举杯邀酒。
　　他五十来岁模样，神态雍容，生有奇骨，此时望着美人，目中就放出精光。
　　“谢家上赐酒！”
　　这美姬一个轻盈的舞步，精灵般跳跃上前，蓦然伸出芊芊玉足，指甲上用凤仙花汁涂染的色彩十分惹眼，轻轻一夹，抄起酒杯饮尽，一道透明的酒液从樱唇边洒落下来，酒珠调皮地打了个圈滑落，浸润一片痕迹。
　　王乔一动不动，忽然大笑：“有佘美人你相伴，老夫才知人生之乐啊！”
　　正要再寻欢作乐，一名管家就匆匆进来：“见过老爷！”
　　见到王乔面色一沉，立即跪下了：“非小人打扰老爷雅兴，只是确有大事！”
　　说着，连忙呈上一份情报。
　　王乔看了，面色阴晴不定，忽然一拳砸在桌案之上：“好个大胆的铁嘴御史！”
　　御史者，有着监察之责，可直接上书皇帝，官品虽卑，权却不小，甚至有连升二级都不换的例子。
　　这时，就是一名叫做海清的御史，直接上书，痛斥王乔的八大罪状，一字一句都是言之有物，竟然令王乔都有些冷汗渗出，旋即便是大怒。
　　不过，这奏章当然到不了皇帝面前，直接就被拦了下来。
　　王者一怒，流血漂橹。
　　此时王乔虽然不是王者，但威势绝对不在其下，诸多乐师舞女纷纷跪伏，就连那佘美人都是簌簌发抖。
　　“嘿嘿……海清是么？果然文笔动人，舌灿莲花！”
　　王乔气过之后，不怒反笑：“来人，带我家兵，将他压入大牢，手筋挑了，舌头拔了……”
　　“家上！”
　　这管家一怔，宰相门前七品官，他能做到这心腹位子，真实才学起码比得上一个举人，连忙劝道：“自古以来，御史不因言获罪，家上想要整治那人，不如直接升迁调走，之后有得是法子！”
　　“你说得有礼，但老夫还要听你吩咐不成？”
　　王乔原本也是准备如此，刚才酒后失言，正想改正，听到管家如此说，还有地上佘美人的目光，不知道为啥，怒火就腾腾而起。
　　“不敢！”
　　这管家立即汗流浃背：“小的这就去传命！”
　　“此人仗着老人身份，却是有些怠慢了……”
　　见着这管家的背影，王乔默默想着：“还有这次之事，正好试试风向，看看还有多少人敢跟本相做对！”
　　方元前世有着赵高指鹿为马，历来掌权者智慧，都是相同，这王乔如此，也自有用意在内。
　　出了这事，他也没有兴致继续歌舞，自去了书房。
　　乐班散开，各自归去，这佘美人却是继续在花园中散步，转了几圈，就来到一片幽寂的竹林边上。
　　这里有着一个小亭，通体以翠竹搭建，绝无一根铁钉，很是匠心独运，夏天至此，通体清凉。
　　不过此时，就有一些寒意，人迹罕见。
　　“你胆子……倒真大了，敢潜入这里……不怕人道气运反击么？”
　　佘美人向着空气说道，美眸中就带着一丝诡秘。
　　“嘿嘿……这王乔倒行逆施，气数衰败，我岂会怕他？”
　　虚空中，一个细细的声音响起，有若鬼魅。
　　而佘美人听了，却是娇笑一声：“死鸭子嘴硬，真要不惧，为何不直接现身见面，还要如此藏头露尾？”
　　虚空中的人影沉默，旋即说道：“人道崛起，乃是大势所趋，我妖族中圣者也渐渐把握到了脉络……这才有着你们这一批妖族转世投胎，以修为尽废，寿元大折为代价，潜入人类国度中枢，就是要让其自衰，不能承载天命！”
　　“之前灵帝之事，便做得很好，此时这王乔如何？”
　　说到正事，佘美人也是面色一肃：“为我妖族大运，妾身纵然粉身碎骨又有何妨？这王乔日渐沉迷酒色，我看也与那灵帝一般，活不久了……可笑他有着我还不知足，居然勾搭上了太后姐姐……她族秘传的内媚之法，连我都要甘拜下风呢！”
　　“很好，不过此人暂时还有用，要留他一条小命……”
　　虚空中的人声说道：“换成其他人来当丞相，说不定忽而奋发，反为不美，现在就通过我们的人，多方影响，让王乔生出谋逆之心，再让这大楚打成一片，藩镇乱战，必要连绵数百年乱世，让人族死得十不存一！！！”
　　“这个我自然省得！”
　　佘美人肃穆点头，虚空中一震，接头者已然离开，不由幽幽一叹。
　　近些年来，天意越发突显。
　　妖族劫数增多，天雷越发厉害，而一批人道诸神，乃至原本的妖神反戈，更是有着一种大势倾颓的味道。
　　族中圣者揣度天意，知道天命不可违，硬抗殊为不智，便出此计策，让人族内乱，气数自衰。
　　妖族转世投胎，便可以做人，只是代价便是修为毁去大半，失去神通，连寿命都有减少，要做到她这步，甚至混进皇宫，更是与普通弱女子再无丝毫区别。
　　甚至，为了达成此点，掩盖天机，避免被发现端倪，族中几位圣者也不得不搭上自己，纷纷修为大损或陨落，可谓下了血本。
　　这才是妖族真正的谋划，不仅大楚，在大齐，大梁，同样也是如此！


第300章 送图
　　国之将亡，必有妖孽！
　　佘美人捻起一片竹叶，默默想着：“灵帝本来还有十几年阳寿，被太后姐姐毁了，此时权相王乔，也成了我妖族傀儡，要大楚内乱，不难……”
　　只是她尚有一些疑惑。
　　在付出如此大代价之后，族中居然还是忧心无比，在做着两手准备。
　　于这方陆地之外，广袤的四海之中，已经开始寻找新的大岛与陆地，准备迁移一批妖族种子过去，保存一丝元气。
　　一明一暗，这才是妖族对于此方天地的反击！
　　至于那些伤人之妖，不过自暴自弃的弃子罢了！
　　“天意不可违！”
　　想到圣者当时说这话的黯然，与那一丝狰狞之色，饶是佘美人，也不由心情沉重起来。
　　“我妖族雄霸万古，曾经是！现在是！将来必然还是此方天地的主宰！”
　　“这次搅动天下大乱，就是要扫清四方人杰，一旦发现有人崛起，必要打压下去，总之就是要让人族内乱，自耗元气！”
　　佘美人面色冰冷下来，眼睛中似有着碧绿的光华闪过：“区区人族，还想坐上万族之主的宝座？”
　　片刻后，她起身离开，原地只留下被均匀剖为两半的竹叶，慢慢飘落。
　　……
　　金泽府，黑泽县码头。
　　“少爷，最新的楚都密报！”
　　刚刚回来，休整了不到半日的许廷，接过手下的书信，只是看了几行，面色便阴晴不定起来。
　　“丞相欲谋大逆！”
　　虽然只是简简单单的几个字，但对于他而言，简直是惊涛骇浪一般。
　　“原本就以为乱世降至，但现在看来，我早已处在乱世当中了啊……”
　　许廷苦笑一声，以他的智慧，自然能看到这事件将会引发的一系列连锁反应。
　　“原本以为我步伐算快，现在看来，还是慢！太慢了！”
　　一旦王乔篡位，那立即就可以用讨逆之名起兵举事，任何人都不能视为不忠，原本的大义包袱一下就被甩开了。
　　事情顺利至如此地步，令许廷都有了几分梦幻般的感觉。
　　“金泽府没有问题，但金庭湖附近，可不止一府！我家起事，也需要足够的势力，水匪还是要继续整编下去，但必须加快进度！”
　　他咬了咬牙齿：“藏兵于湖的计划，还是要继续，只是……”
　　哪怕他有着家族支撑，一下子供应几千人，还是十分吃力，更不用说后面还源源不断了。
　　并且，在金泽府中行此事，还是太过惹眼了一点。
　　“必须寻找到一个合适的地方，安置后面的大部……原本水匪首领与头目的家属，自然要放在岸上，以便控制，但余下者大可不必，湖中……湖中……”
　　许廷有些苦恼地抓了抓头发。
　　他现在总算明白了，哪怕再好的计划，真正实行起来，也会出现各种各样预想不到的麻烦，这就是考验主事者能力的时候了。
　　“湖中小岛，太过琐碎，如果分散开，那还谈何统治？”
　　许廷思索着。
　　藏兵于湖，首先要解决的就是基地的问题。
　　但若真的有着那种大岛，每日出湖捕鱼的渔民，还有那么多水匪，会没有发现？
　　除非……
　　“大少爷！”
　　他自顾自地沉思，在书桌上写写画画，不知道何时，外面的天色已经暗了下来。
　　一名巧笑嫣然的使女，就提着油灯与食盒上前。
　　“鸾儿？”
　　许廷见了，目光一下变得柔和：“怎么你亲自来了？”
　　“老爷夫人吩咐，少爷剿匪辛苦，特意命婢子前来照顾！”
　　李鸾先将书房内的灯点燃，又打开食盒，取出酒菜，是一盘烧鸡，与红烧肘子，油光鲜亮，令人垂涎欲滴，还有两盘素菜，一壶清酒，都是许廷喜爱之物。
　　“哈哈……鸾儿果然最知道我的心思！”
　　从李鸾手中接过筷子，许廷吃了一口，连连称赞：“手艺也有长进了……今日可要多吃几碗饭，嗯？只是为何没有鱼？”
　　在金庭湖边上，鱼类才是最常见的肉菜。
　　许廷之前还不怎么觉得，这次进剿水匪，也缴获了大量鱼干，就好奇问着。
　　“鱼……”
　　李鸾勉强一笑：“少爷想吃？”
　　“不！早就吃到吐了……”
　　许廷似乎回忆起了什么，连连摆手。
　　饶是如此，李鸾也是面色惨白，眉间似多了一丝阴云。
　　许廷七巧玲珑心，立即就察觉了气氛的变化：“怎么……你有心事？”
　　“确是如此！”
　　李鸾定了定神：“少爷可还记得当初那求见老爷之人？”
　　“记得！”
　　这藏兵于湖之策，据说便是那少年所出，自然印象深深，又怎么可能忘记？
　　不过之后调查，据说乃是人道之神，乌龙将军，真真是不可思议，当然，那误会也就消了。
　　只是，此时听到这李鸾提起，心里又起了一点不舒服：“他有何事？”
　　李鸾答道：“他又见了老爷，送上此图！”
　　她取出一张卷轴，仿佛画卷一般，慢慢展开。
　　“嘶……”
　　看着图画中的内容，许廷的眼珠一下瞪圆了：“这是……水图？”
　　他剿匪作战多日，每天都对着水图冥思苦想，这时自然不会认错：“不仅是水图，并且还包含整个金庭湖，这精度……”
　　旁边，李鸾看着这许廷双眼发光的模样，更是心里暗叹。
　　此图有着大能，并且，能够获得，说明那方元必然已经得到了金庭龙君的支持，这发展速度，简直可怖可畏。
　　与他相比，自己则是……
　　但此时，看着许廷喜悦的表情，心里竟然也觉得十分欣慰，不由又是上前：“不仅如此……少爷你看！”
　　她手掌轻轻在水图上一抹，一层水汽浮现，整张图画顿时活了过来。
　　一颗颗红点，闪烁着光芒，在图中浮动、游走，清晰无比。
　　“这是各路水匪的巢穴所在，红光愈烈者，实力越强……”
　　李鸾轻轻解释着。
　　“这是……至宝啊！”
　　许廷一下站起，面色彻底动容了。
　　得了此物，简直就是得了整个金庭湖！如有神助！
　　“如此至宝，只有金庭龙君能制，恭喜少爷了！”
　　李鸾说着，又指向湖中某处：“这里有着一个大岛，上面可开垦良田三万亩，又有一个深水港，足可建造码头！乃是上好的水军根基之地！”
　　“这里……”
　　许廷有些疑惑，又细细一看，的确有着一个岛屿的模样，不由疑惑：“为何没人发现？”
　　“因为在周围有着暗流与漩涡，船只难行，不过地图上有着安全的线路……”
　　李鸾解释着，心里却是清楚。
　　这岛屿，实际上原本还是水族精怪所居。
　　毕竟，很多水族哪怕日夜生活在水中，遇到特定时节也必须上岸繁衍。
　　而整个金庭湖，像这样的大岛还有几个，都是人族禁地。
　　此时，为了许廷，居然腾了一个出来。
　　心中对于天意，还有方元掌握的力量，则是更加震怖！
　　“如此至宝……如此至宝……”
　　许廷抓着卷轴，心里有些不舒服，手掌却是攥得甚紧：“那乌龙将军如何能得之？莫非是受了龙君指使？”
　　“是否龙君指使，奴婢不知，但少爷得了龙君青眼，却是肯定，当重重祭祀之！”
　　李鸾在旁边提醒。
　　“嗯……的确如此！”
　　许廷点点头，这次心想事成，真正如有神助，实在令他生出了几分天命所归的感觉。
　　……
　　府外，方元看着气象，也是忽然一笑：“得了龙君气数支持，这许廷实力大涨啊……看来统一金庭湖水匪，没有丝毫问题了。”
　　当然，这实际上是双赢。
　　此时得了投资，等到发迹之后，自然必须返还，并且加倍补偿。
　　最重要的，就是许廷能走到那返还的一步！
　　方元打开腰上的葫芦，喝了口龙宫中珍藏的灵酒，望着天穹，心里又不由凛然。
　　此时，许家的情报网对他几乎敞开，许廷得到的消息，他自然也得到了。
　　“权相篡国，还真是天时呢！只是各国战乱，妖族也必然会插手，推波助澜，让我人族内乱不休！”
　　虽然不知道已经有妖孽乱国，但打击敌人，无非内外，也是一猜就出来的事。
　　到了现在，看着李鸾一步步泥足深陷，方元对于此方世界的天意也是越发了解与忌惮。
　　“天意弄人，可不是一句虚言……就算李鸾一心一意想要扶持龙庭，也不免受了迷惑，情根深种，不可自拔，日后祸福难料……”
　　“她都是如此，那种一心一意与人族为敌的大妖呢？”
　　此世虽然也有着窥视天机之法，但结果大多模糊，或者只给一半的启示，引人误入歧途，才最是要命。
　　“有的妖怪，可不要聪明反被聪明误了！”
　　“毕竟，人族崛起才是天意，那容妖族在其中占据领导地位？”
　　正是因为这个原因，他才没有选择与许家太过亲近。
　　哪怕是联手龙君，交给水图这种事，都找了李鸾这个中间人，让她分润一些，就是为了保持距离，日后若有不妥，也可飞快断掉关系。
　　天意莫测！唯有如履薄冰，方可防范于未然！


第301章 双剑
　　大楚永安四年。
　　金庭湖，载物岛。
　　唯厚德故，方能载物！
　　原本这岛无名，但许廷占领之后，立即以载物名之，展露出强大的野心。
　　这时，在码头上，几艘大船缓缓靠岸。
　　一批流民以家庭为单位，有秩序地迁移下来，周围的兵丁维持着基本的队形，显然也是经验丰富。
　　这岛屿地形平坦，走了一段之后，就现出了一片平坦的土地，此时已经粗略开垦出田垄，又有一些农舍。
　　不论田地，农舍，皆是井井有条，横平竖直，充满了一种大规划的美感。
　　“大人！”
　　这时，几个文吏模样的人就上前迎接。
　　“嗯……做得不错！现在情况如何？”
　　这些都是家族中的杰出子弟，能识字，懂计算，起家之初，就有这些，立即就形成骨干。
　　许廷看着农田，满足地吸了口气——这就是根基啊！
　　“谨遵大人之命，在此地设立保甲，五户一甲，选出甲长，明确责任，并且一旦有着逃亡，立即连坐……此时已建立一百甲，开垦两万亩，并且每家要出壮丁一人，忙时为农，闲时参加兵训……因为分了田，又有大批物资支援，民心思定，逃亡之事很少……”
　　一文吏就禀告地说着。
　　“很好！”
　　许廷点点头：“我这次又破了十三连环坞的水匪，运来三千人，都要安置下去，没问题吧？”
　　因为实行的是军管，规划统计方便，这文吏只是思索了一下，就肯定道：“宅子木屋都是建造好的，只等人来就可入住……而此岛平地可开垦三万亩，实际上，还有山坡，可建梯田，这又是起码五千亩，等到水稻收获，便可养得上千丁壮！”
　　这文吏也是许家人，此时眸子中就带着火热。
　　说是丁壮，实际上，就是精兵！
　　能随便出兵一千！甚至可沿水路攻打各府，已经是十分了不起的力量了。
　　许廷听了，也很是满意。
　　这实际上，就是军屯，士卒闲时为农，战时为兵，又实行军管，少了很多行政单位与大户豪绅的盘剥，哪怕收赋税一半，也算善政，大大增强了中央实力。
　　更不用说，这里种的还是水稻，亩产很高，完全可以多养一些。
　　如此一来，起事的本钱就有了。
　　“不过，十三连环坞，乃是水匪最后的联盟反抗，这一战定下，日后金庭湖中成规模的水匪就没有了，最多零星扫荡……”
　　入了议事厅，许廷缓缓说着：“你们都是我之心腹，我也就直说了，如今奸相当政，天下疲敝，各地藩镇四起，正是乱世之时，我家不求显贵，只求苟安性命，但要做到这点，手上也必须掌握实力。”
　　“这载物岛，便是我家最后的根基，一旦大局不利，退守于此，有着暗礁与暗流天险，也能保一时之安！”
　　“如今，就是要飞快扩充此岛实力，水匪没有了也没关系，大可以去各县征集流民么，甚至不一定非要本府！”
　　……
　　经过剿匪，并且掌控军队，这整个岛屿已经尽在掌握之中，许廷也不避讳说些机密。
　　当然，真正的核心乃至野望，却是谁都不会说。
　　“少爷英明！”
　　但饶是这些，也令下方众人心潮澎湃。
　　毕竟，乱世已至，乃是谁都能见得到的事情，这载物岛有着天险，又有着良田开垦，一旦能自给自足，人心就一下安定下来了。
　　“当今……王乔逼迫越甚，甚至已经开始谋划封侯封王，简直是反心不加掩饰了……天下彻底大乱在即，有着这后方与精兵，我家也未尝没有更进一步的指望！”
　　许廷望着远方，一时间心里暗暗火热。
　　……
　　“人道大势，如火如荼啊……特别是各国之中，似乎都有妖孽身影……”
　　方元盘踞水中，默默注视着这幕，却是若有所思。
　　“齐国、梁国当中，不是皇子争位，就是有着权臣，并且皇帝身体都不好，莫非全是巧合？嘿嘿……妖族当真好算计，只是莫要为人嫁衣才好！”
　　见到此局，他已经略微有着猜测，恐怕在各国高层之中，已经混入了妖族的身影，要令人道气数自衰。
　　但天意弄人！
　　这三国原本就非天命垂青，本就应衰落下来，龙蛇起陆，各争天命。
　　妖族冒然插手，反而是加速了这一过程，甚至，哪怕妖族大能、圣者、占卜天机，都被蒙混过去，五蕴皆乱，天意弄妖，颠倒迷醉，一至于斯乎？
　　“看来此方世界的天意，比我想象中还要强大……”
　　方元面色肃穆，不再看向载物岛，而是来到了水下的一处洞府中。
　　虬龙尾巴一甩，当即化为了人形，盘膝而坐，面前漂浮着两剑，一青一紫，皆是光华闪闪，寒气逼人，非同一般。
　　“去！”
　　他手指一点，两道法力便汹涌而上，化为火焰，开始疯狂炼化起这双剑来。
　　“此灵剑非同小可，之前只是以功德压制，还差着最后一点，才能炼化！”
　　此时，在法力火焰中，双剑沉浮不定，外放剑芒，嘶嘶有声，似还在做着最后的顽抗。
　　“嘿嘿……垂死挣扎罢了！”
　　方元一笑，强大的法力一拥而上，配合功德，终于彻底将灵剑之内的最后一丝烙印抹去。
　　呲啦！
　　两剑一动，彻底散去光华，露出朴实的本体，上面有着各种古朴的花纹。
　　“好剑！当真好剑，似乎并非灵宝那么简单，其上有着气运隐约汇聚，恐怕需经历一番杀劫才可……”
　　哪怕再好的宝物，只要不能收入真实梦境，对于方元而言也就本世界用用，价值并不太大。
　　当然，玄真道知晓后，怕是要跳脚。
　　“这么长时间的调查，也应该知道我的跟脚了吧？还有这灵剑，必得收回的……”
　　方元冷笑一声，心里有了决断。
　　此时一招手，两柄剑就落在手上，顺心如意。
　　光芒内敛之后，剑身上的铭文便清晰可见，有着古篆文字，一名紫索，一名青丘。
　　“天地杀劫，人有，其剑也有……玄真道炼此双剑，必然是要斗法连场，杀得数人，以完自身劫数……”
　　方元不用掐指，便自然猜到了这双剑的来龙去脉，心里顿时一动，手上法力光芒闪烁中，紫索剑外形一变，化为一柄古朴的连鞘长剑，长三尺，紫光隐隐，一看便是世俗中削铁如泥的神兵。
　　“妖族是对手，同行更是冤家……玄真道还想扶持许家么？”
　　他心里一动，顿时来到载物岛边，冕袍收敛，化为普通青年的相貌，只是一点，一层水雾浮现，顿时隐去身形，越过外围守卫，来到了岛屿深处。
　　……
　　“唉……鸟儿啊鸟儿，多吃点！”
　　密林中，之前跟随许廷作战的道士喂着白鸟，脸上就闪过一丝落寞之色。
　　他虽然做道士打扮，奈何没有正式的道牒，乃是野路子出身，名为孔落，幼年时得了奇遇，被游方道士的师父收入门中，当作衣钵弟子培养。
　　只是他这一脉，乃是散修出身，没有什么正经传承，只有一套简陋的食饵服气之法，还有豢养白鸟的奇术。
　　这种散修，往往门人稀少，几代之后道统香火便即断绝。
　　但若有着奇遇，也可崛起，位列道门之中。
　　孔落跟着师父潦倒半生，在金泽府安家，老道士临终之前，却是机缘巧合，窥破几分天机，命他投靠许家，借助气数庇护修炼，再找机会光大门楣。
　　此时孔落心里，就在默默思索着：
　　“公门之中好修行！借着许家供养，我服气之法已经精进到二层，师父之前也不过如此……如今，许公子气运勃发，又练此精兵，显然志向非小，若我能匡扶之，取部分气数，必能大大增进道功！”
　　“奈何天下奇人异士众多，纷纷来投，我这一技之长，委实算不得什么……”
　　他原本被许廷器重，但随着玄真道不断追加投资，特别是之前的布置发挥出来，立即就被排挤，到了可有可无的地步。
　　此时深刻感受到地位危机，自然满脸愁容。
　　“嘶嘶！”
　　突然间，腥风乍起，草丛一阵耸动，一条黑色的大蛇就冒了出来，眼露凶光，嘶嘶有声，向孔落咬来。
　　“什么？这么大的蛇，精怪？”
　　孔落吓了一大跳，这岛屿之前早就被清理过，应当没有什么猛兽才是，为何多了这么大一条蛇？
　　此时不暇思索，飞快跳开，一张符箓就拍出：“疾！”
　　噗！
　　火光一闪，黑蛇略微一怔，旋即尾巴飞抽，这孔落顿时吐血倒飞。
　　“快去叫人！”
　　他肩膀上的白鸟飞起，扑打翅膀，向村落而去，发出凄厉的叫声。
　　而孔落则是头也不回，亡命飞奔起来。
　　“莫非我今日就要毙命于此？不！我还要振兴师门！复我道统！”
　　想到师父的遗愿，孔落心里似乎又有了力气，连滚带爬地下山。
　　这原本就只是个土丘，距离村落不远，又实行的是军管，没有多久，一队士兵就跑来。
　　“救我！”
　　孔落见到救兵天降，立即用尽最后一丝力气，大叫出口。


第302章 各得
　　“我命休矣！”
　　背后腥风大作，甚至蛇信子就几乎舔到了后脖根。
　　孔落亡魂大冒，脚下一绊，直接摔倒在地。
　　“孽畜休得伤人！！”
　　暴喝当中，从对面人群中就冒出数道人影，闪电般扑出，刀光结成杀阵，向孔落身后斩去。
　　惊人的血煞之气爆发，甚至令孔落都是神魂皆动，又一下大喜：“这是……少爷身边的亲兵？这下有救了！”
　　他连忙向奔来之人看去，果然发现一队人马之中，当先的赫然乃是许廷，不由大叫运气。
　　知道少爷身边乃是高手汇聚之地，有他们在此，今日一条小命就算保住了。
　　咻！
　　刀光呼啸，砍在鳞片之上，带起点点火花。
　　孔落就势一滚，终于爬到许廷身边，这才有心思站起，看向那黑蛇。
　　只见此蛇有着碗口粗细，长约三丈，竖瞳中带着凶气，鳞片上光华闪闪，信子吞吐，直欲择人而噬。
　　“如此大的黑蛇，不，黑蟒！简直堪称精怪了吧？”
　　许廷见着，却是眼中精光大放，立即喝道：“必须杀了，免得危害我们军屯与农田！”
　　“诺！”
　　此时他手下能人异士众多，见到两名武士不敌，又有几个武林高手扑出，抽出身上的名兵利器，向蟒蛇砍去。
　　不仅如此，伴随着几个道士持咒，他们身上又冒出法力加持，力气与精元回复一下激增。
　　“黑虎爪！”
　　“分元掌！”
　　“杀！”
　　刀光剑光闪烁，拳掌劲风交加。
　　数道攻击同时落在这黑蟒身上，血花飞溅。
　　咻！
　　无数攻击当中，一道箭影一闪而逝，宛若游鱼一般破入混杂的力量漩涡，准确至极地命中了蟒蛇的七寸。
　　“嘶嘶……”
　　这蟒蛇挣扎着，终于倒了下去。
　　“少爷好箭法！”
　　周围随行之人纷纷恭维着，孔落这才发现，许廷手上不知何时已经持着一把紫色的大弓，这时弓弦还在不断颤动。
　　“嗯……”
　　许廷来到黑蟒边上，却并不上前。
　　毕竟蛇性最长，这黑蟒虽然命中七寸，又被斩为数截，也难保不会有着什么反击之力，如此庞大的体形，生命力应当非同小可。
　　“这蛇不错，蟒蛇无毒，正好炖了给民兵们熬汤喝……”
　　他看着这蛇尸体，脸上不知想到什么，就多了几分笑意。
　　“诺！”
　　周围的士兵答应着，脸上都带着喜色：“这蛇肉，再抓只老母鸡，几个土鸡蛋，一起炖了，当真大补啊……”
　　就有几人，上前暂做处理。
　　“咦？这蛇尾巴里有东西！”
　　一名武士剥开蛇皮，眼角就见到一抹紫光，略微一奇，将蛇尾劈开，就取出一柄剑来：“少爷……这蛇尾中，竟然还藏了一剑！”
　　他也是见机得快的人，当即就双手捧剑，跪献于许廷面前：“看来这是天赐少爷的，注定您命中要建立武勋啊！”
　　此世界英雄必伴有天命异象。
　　虽然没有斩白蛇而起义的说法，但杀黑蟒而得剑，也的确足以令人啧啧称奇了。
　　要用得好，放到日后，足以抵得上数万大军！
　　“哦？”
　　许廷也是一奇又一喜。
　　这事迹很祥瑞，自然是一方面，另外一方面，就是这人话说得好。
　　建立武勋，可是为主，也可以辅佐，进可窥视九鼎，退可为一王侯，大大地留有余地。
　　若这人一开始就说天命所归什么的，那他反而要杀之了。
　　因此就接过剑来，脸上露出喜色：“你不错，很不错！”
　　这话一说，周围人心里就有些嫉妒，此时不能表露出来，纷纷庆贺着：“恭喜少爷得剑！”
　　咻！
　　许廷也练过剑术，这时随手一抽，一蓬紫光就浮现出来，寒意蔓延。
　　但见三尺白锋，剑身如雪，能清晰地映照出人脸，当中更是有着一丝淡淡的紫色，令许廷很是喜欢，再命人以刀相试，只听“铛”得一声，十炼精铁的宝刀立即断为两截，端是锋锐无比，挡者披靡。
　　“哈哈……果然好剑！”
　　许廷大喜，再一看剑身上，隐约有着铭文，乃是“紫索”两字，大有古意。
　　不由越看越是喜欢，当即就将它配在腰间。
　　“古代有英王斩蛟龙而得天戈，遂起兵，革鼎天下……今日我得此剑，莫非也是天命？”
　　许廷心里有了计较，反正是不准备将此剑赐人的了，必要自己应了这天数才好！
　　“吩咐下去，今夜开宴！”
　　他心情甚好地吩咐着，自然没有发现同行中，某个道士惊骇的眼色。
　　“没人理我……”
　　孔落见到大队人马离开，拍了拍身上的泥土，又有一丝黯然。
　　此时，相比于大批武功高强，道法精深的门客，自己大概只能敬陪末座了。
　　但想到刚才那道士奇异的脸色，又十分奇怪：“为何清玄道人的面色如此诡秘？似乎认得那剑来历？不过异兽之宝，本就非同小可。”
　　看着众人兴致冲冲地赴宴，想着自己势单力薄，又是黯然：“此时家上赐宴，我还有末位可坐，等到了明年，后年呢？只见新人笑，哪闻旧人哭……”
　　顿时就意兴阑珊，几乎不想再去丢人现眼。
　　这时，看着地上黑蟒的血迹，神情忽然一动：“看那清玄道人目光，此蛇不同寻常，这等异兽，不会无缘无故出现……”
　　他举步就走，却是相反方向，来到自己喂鸟的山丘上，细细寻找。
　　果然，拨开草丛，就见到一条蛇道，又走了一段，寻得一个山洞，里面腥气隐隐。
　　“富贵险中求，拼了！”
　　孔落大着胆子，闯入其中，却发现这山洞甚是干净，并且也没有蛇蜕。
　　唯有在洞穴尽头，有着一道青光，从一柄小剑中发出。
　　而墙壁之上，又有一套功法口诀，不长，只有几百字，却字字珠玑，一看之下，就是心神大震。
　　此时也来不及思索为什么之前会没有被人发现的问题，立即默默记诵。
　　“这是大道法诀，又有灵宝……真真是天赐，我道大兴，乃是天命所归……”
　　按照法诀，将灵剑收归紫府，孔落立即就觉得多了几分底气。
　　这灵剑乃是杀伐至宝，纵然他道功没有提升，但杀伤力与之前简直天壤之别，有了这个，便有着足够的底气去在许廷面前与诸多道人一拼！
　　“哼……清玄道人么……”
　　他大步走出，离开之前，又随手一挥，一道青色的剑气浮现，顿时就将石壁刮得面目全非……
　　……
　　“很好……”
　　只是，在孔落离开之后，山洞之外，方元的身影就浮现出来，望着他的背影，脸上就带着满意之色：“心性倒算果决，可堪造就！”
　　此双剑上也凝聚了部分气数，或者说，玄真道崛起的部分契机，因此这剑他不能久持，否则与气数不利，玄真道必穷追不舍不说，原本的一些灾劫，说不定就转到他头上了。
　　这一次送剑，顿显智慧深沉。
　　首先，这双剑已经炼化，自己做主送出，又是一次资助，日后必有返还。
　　并且，送给许廷与同一体系内的道人，更是神来之笔。
　　这玄真道想投资潜龙，那还收不收回紫索，向自己主君动手呢？
　　孔落也是同僚，跟随许家甚早，并且此时也有了灵宝护身，轻易压制不得，要不要闹矛盾？想必此时玄真道一干牛鼻子的脸色，必然会十分之精彩。
　　做了这些事情之后，他只觉身上气机大动。
　　打开灵眼，就见丝丝缕缕的功德之气下落，不由心里一喜，知道撞中了某个关键。
　　这次玄真道的气数功德，当真被自己夺取了不少。
　　“人道功德另说，天道功德居然也有，那便尽数用来提升修为吧！”
　　方元目光一动，做下了决定。
　　头顶，丝丝缕缕的金色光华汇聚，形成了七朵金花模样，闪亮非常。
　　而一丝丝青色的鸿华，则是沿着神秘的渠道，被换成世界之力，涌入真实梦境当中。
　　八门剑阵之内，水火齐辉，东面的阵门之上，电光大作，雷剑一下凝实过半，散发出惊人的电芒。
　　三道剑光冲天，隐约成就三才之势。
　　“雷剑……凝聚了一半？”
　　方元了然，看向自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　种族：虬龙
　　精：36
　　气：36
　　神：45
　　职业：？？？
　　修为：？？？
　　技能：九变化龙诀【第七变】、行云布雨神通【一级】、天生神力【三级】、八门剑阵【三剑（55%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“八门剑阵越往后，凝聚越难，但威力也是越发不可思议……”
　　方元面上现出一丝喜色：
　　“嗯……这次点拨许家，还有相助成事，实际上都是先期投资，获得的功德也并非太多……唯有等到大乱之际，许家正式崛起，才是真正龙气返还的时候！”
　　现在许家还没有正式割据一方，成蛟成龙，自然影响不大。
　　但若等到未来大变到来之际，哪怕只是成为一方诸侯，影响千百万民众，从而集得天地人三气，那所带来的反馈会有多么庞大？
　　方元对此可是十分期待。
　　“不过……就算以我如今实力，也是天下有数的大妖……一些往事似乎也可了结了……”
　　他看向齐湖方向，若有所思。


第303章 演化
　　齐国皇宫。
　　老皇帝驾崩，经过一番角逐，原本的三皇子脱颖而出，在灵前继位。
　　皇宫大内，血色隐隐，百官颤栗不安，特别是原本在泰和殿中，服侍先皇的宫女太监，连带着大内总管苏老监都被赐死，更是令暗中有着谣言流传。
　　“不论如何……这次终归是我胜了！”
　　原本的三皇子，此时的齐皇穿着帝皇冠冕，手持东珠，看着下方朝拜的百官，虽然面色平静，心潮却是澎湃不已。
　　“此时大内侍卫与皇城守卒都已归附大半，大局已定，只是老七他们几个似有不甘，必得以雷霆之势发落了才好！嗯，这次面君不来，就是最好的藉口！”
　　不孝与不忠，乃是大罪，纵然皇子都吃不消。
　　此时，新皇帝瞥了眼龙棺中的老皇帝，那铁青的面容，僵硬发白的手掌，蓦然心里一寒，连忙转过头，不敢再看，心里默默祝祷：“父皇……虽然你瞩意的是老七，但我既然继承了大统，必会带领齐国走上富强，更要统一三国，完成这前所未有的霸业！钦天监之前来报，我人道紫微星光芒大亮，此乃明主出之征兆，必是应在了朕的身上！”
　　“拜见陛下！”
　　此时，下方众臣三跪九叩，算是完成了大礼。
　　“嗯，诸位爱卿免礼平身！”
　　齐皇龙行虎步，忽然发作：“老七、老九他们几个呢？为何父皇驾崩，竟然还迟迟不至？朕心甚痛啊！”
　　“启禀陛下，七皇子之前被罚闭门思过，九皇子尚在边关，还在赶路当中……”
　　一名老臣出列奏道。
　　“呵呵……当真是好藉口，莫非在猜疑我这个兄长么？”
　　齐皇冷冷一笑，立即令着：“此两人大逆不道，有违孝道，朕虽不忍伤了亲情，此时也无可奈何，命大内侍卫，立即出动，将这两人压到父皇灵前！朕要好好质问他们！”
　　他是长兄，当然不能对弟弟喊打喊杀，但只要抓起来，软禁了，自然有的是办法炮制。
　　几个大内侍卫领命奔出，又突然怔住。
　　轰隆！
　　巨响当中，地面都是一震，隐约的喊杀声传来，城门不远处，火光冲天而起，黑气凝聚成云，带着不祥的味道。
　　“怎么回事？”
　　这动静太大，连金銮殿中都可闻听，齐皇面色一变。
　　“报！”
　　一名侍卫飞快来报：“启禀陛下，七皇子、九皇子带了一军兵马，说是要清君侧，东门提督已经献了门，此时直扑皇宫而来了！”
　　“什么？”
　　齐皇顿时逆气上涌，几乎吐血。
　　齐国皇都周围，自然有着卫戎部队，乃是朝廷禁军，精锐中的精锐。
　　之前老皇帝对老七老九两个皇子青眼有加，放到各部理事，很是拉拢了一批党羽。
　　实际上，论势力，自己还要差他们两个一筹，这次能登基，完全是因为出其不意，又暗中收买了老皇帝身边的护卫亲信，雷霆一击，实际上很是行险。
　　只是想不到这两个皇子都如此心性决断，竟然直接蛊惑了外面的禁军兵将起兵，更说得开城投降。
　　“七皇子有命，本次进兵，秋毫不犯！”
　　“九皇子传命，但凡军士有作奸犯科者，军法队立斩之！”
　　……
　　伴随着声响，一支军队开来，几乎没有遇到多少反抗，就将皇宫包围。
　　齐皇面色惨白，勉强登上城墙，见到下方一片黑压压的军阵，整个人都是摇摇欲坠：“逆贼！张进，给朕杀了他们！”
　　此时，大内侍卫还是勉强听着指挥，护卫着皇城。
　　但齐皇手心却是一片冰凉。
　　哪怕今日胜了，刚刚继位便有着兵变大逆，对于皇帝的威信而言也是十分恐怖的打击，更不用说，自己这边看起来人心惶惶，恐怕也维持不了多久。
　　“文武百官听着，我们这次起兵，只因为父皇死得不明不白，身为人子、臣子，必须要讨个公道！”
　　巨大的声响传来，乃是用了道术。
　　而百官不由沉默，两位皇子如此，与指责皇帝鸠杀先皇，篡改圣旨，也没有什么两样了。
　　“朕继位，光明正大，有遗诏为证，岂容尔等污蔑！”
　　齐皇大声咆哮，目眦欲裂。
　　“给尔一炷香时辰，再不开门投降，我们便强攻了！”
　　但此时，外面的两个皇子也走到了绝路，哪怕这遗诏是真的，也必须变成假的，因此略微喊了几句，做过场面之后，立即令着士兵攻城。
　　“杀！”
　　“投石机，放！”
　　“云梯准备！”
　　霎时间，这原本金碧辉煌的皇宫，就变成了战场。
　　血火飞溅，硝烟四起。
　　大齐皇都中的百姓俱都紧闭家门，吓得躲在被窝中簌簌发抖。这齐国皇都，千古名城，终究也是躲不过战火的摧残。
　　皇宫的抵抗不是很坚决，半日之后，就破了城，大量兵甲涌入。
　　三皇子披头散发，手提长剑，身上的冕袍也沾满了血迹，此时一个宫殿一个宫殿地找过去，神情惶急：“美人……美人快与朕一同离开，朕还是皇帝，哪怕出了京城，也可以号召天下忠臣义士起兵勤王！”
　　他闯入一间宫殿，吓走了诸多宫女内侍，在殿堂中，一缕琴音就传了过来，余音不绝，绕梁三日。
　　正在抚琴的，乃是一名绝色女子，穿着嫔妃的服饰，雍容华贵，端是仪态万千。
　　“青儿，快快随朕走！”
　　三皇子眼中露出痴迷之色，曾几何时，他最爱听着青儿弹琴，在府中悠闲取乐。
　　但自从开始谋划大事以来，似乎就再也没听到过这样的琴声了。
　　“我为何要走？”
　　青儿温婉一笑，殿堂之内都似乎有着百花绽放。
　　“嗯？”
　　三皇子一个激灵，直觉这妃子仿佛变了个人。
　　“孙星钰，陪你玩了这么久，我也腻了，正好换个皇子玩玩……”
　　青儿平淡说着。
　　“什么？你想投靠老七与老九，你这个贱人！”
　　三皇子听懂了意思，一股怒气直冲脑门：“我要杀了你！”
　　他血红着眼睛，直接挺剑上前。
　　“无趣！”
　　青儿打了个哈欠，旁边，一道黑影顿时扑出，咬断了三皇子的手掌。
　　“啊……妖怪！”
　　这黑影，乃是一只巨大的老鼠，眼睛有着铜钱大小，外放绿芒，看着很是恐怖。
　　“的确是妖怪，还是妾身的同族呢！”
　　青儿幽幽一叹：“谋划十数年，今日终于得竟全功……你虽然是皇帝，但令不出殿堂，此时又大势倾颓，还能有多少气数？就安心上路吧……你放心，你的几个兄弟，也会很快下来陪你的！”
　　她话语平平淡淡，三皇子却是立即毛骨悚然：“你们这些妖孽，竟然要断我大齐国祚？”
　　哪怕老七与老九中任何一个继位，皇位依旧流传在孙姓之手，但此时，齐皇却是闻到了一股大阴谋的味道。
　　“嘻嘻……是呢，只要过了今日，两位皇子大逆不道，起兵造反，逼死皇帝的消息，就会传得天下皆知……”
　　青儿似乎很喜欢这种状态，哪怕外面喊杀震天，兵戈渐近，也是不疾不徐地说着：“经此一役，大齐皇室的威严一落千丈，藩镇四起，不知道要死多少人？死得越多，妾身便越开心呢！”
　　“妖……妖妇！”
　　齐皇目眦欲裂，被鼠妖一口咬在喉咙之上。
　　轰隆！
　　天空中似有着一个雷霆闪过，这巨鼠顿时惨叫一声，浑身毛发漆黑，连带着青儿都是脸色一白，吐了一口鲜血。
　　“明明已经是穷途末路，竟然还有此等气数守护，人道气运，当真底蕴深厚，有着崛起之相……”
　　她面色凝重，站起身来，推翻油灯。
　　火舌蔓延，蓦然间将整个宫殿包裹进去，一道黑烟冲天而起。
　　大齐先皇驾崩，两位皇子起兵造反，攻打皇宫，逼死新皇的消息，在一夜之间就传遍天下，立即就有诸侯起兵，整个齐国陷入一片大乱之中。
　　与它情况相似的，还有邻国的大梁。
　　余彤府。
　　伴随着喊杀声，大量官兵入城，直接大砍大杀。
　　围困这城数月，多次进击不利，死伤惨重的他们，急需通过屠杀来宣泄。
　　“恭喜霍大将军，灭此藩镇，便是奇功啊！”
　　在城外，一名狼顾鹰视的将军遥看这幕，旁边的幕僚则是恭维地说着。
　　“嗯……传我命令，许洗城，三日不封刀！”
　　霍将军冷笑一声，直接令着：“反正这城也是吴逆的核心所在，草民多受其恩惠，万一心念旧主就不好了，还是杀平比较方便一点！”
　　此令一出，军队士气大振，周围的幕僚与校尉却是噤若寒蝉。
　　这位霍大将军，乃是外戚，为人残忍好杀，但行军打仗确有一手。
　　这次奉命出来，征讨叛逆，拔除了一个藩镇，可谓有着大功，只是似乎做事略嫌太过。
　　当然，有着后台撑腰，也没有人能拿他怎么样。
　　愿意为了草民性命与主官顶撞的青天，终究是少数。
　　此时，霍青看着惨叫不断的城市，眼睛中就露出了血光，几乎要抑制不住本能：“我妖族不仅要乱了三国的气数，更不能令人族中的豪杰崛起，这吴镇节度使允文允武，也是一支龙气所在，今日终于被我斩了……”


第304章 天时
　　大楚。
　　“恭喜丞相，进位楚王！”
　　丞相府内，诸多心腹汇聚，皆是喜气洋洋。
　　齐国、梁国内乱，无暇旁顾，王乔终于抓住这千载难逢的良机，直接逼迫皇帝，赐王爵之位，世袭罔替。
　　以这“楚”字为王号，实在是狼子野心昭然若揭。
　　但王乔已经无所畏惧。
　　“楚都戎戍禁军已经尽在掌握，二十万大军皆是精锐，天下无人能敌，此时连九门提督，皇宫内卫也向我投诚，还有谁能够抗衡？”
　　他眼眸眯起。
　　此时，哪怕各地藩镇不服起兵，他也掌握了最精华、最大的一块地盘，以及最精锐的大军，完全可以一一扫平。
　　“目前，起兵的有几家？”
　　王乔端坐，渊渟岳峙，气度自凝，忽然又问着。
　　“有三家藩镇，黎阳府节度使朱通、新安府节度使李春、还有五江府节度使汪玉君……以王上欲谋大逆为名，直接起兵，攻打他府……以臣下之见，这讨伐为假，乘机扩张实力才是真，诸侯都是明白人，此时不趁机崛起，等我家完成整合，便再无机会了！”
　　王府长史立即回答。
　　“善！”
　　王乔抚掌道：“孤这就去禀明皇上，这三家图谋不轨，当明发圣旨，言明罪状，再出兵讨伐！”
　　此时他毕竟还没有逼迫禅让，大楚皇帝仍旧是正统，这一下就打在点子上了。
　　“王上英明！”
　　底下诸人，都是佩服。
　　“哈哈……他们起兵，孤不惊反喜啊！楚都势力盘根错节，孤也没有太多土地财富赏赐你们，这次打下这三府，你等便可有封爵之赏，世袭罔替！”
　　王乔大笑说着。
　　历来这种篡位，没有经过大肆砍杀，国内势力盘根错节，就没有太多资源赏赐属下，凝聚成核心班子。
　　此时，三家节度使造反，却是给了藉口。
　　一听到这个，底下众人，特别是武将，眸子都是火热起来。
　　王乔此言，无疑已经允诺了封侯之赏，同时也暗示只要平定藩镇，就会立即逼天子禅位！
　　唯有真龙天子，才有资格祭天封爵，世袭罔替，这暗示已经很明显了。
　　“报！”
　　气氛正热烈之时，一名大内侍卫却匆忙赶来，面色惶急：“王上，大事不好！”
　　“说！”
　　一种不安的感觉，顿时弥漫心扉，令王乔不由得站起：“到底出了何事？”
　　“小皇帝今日用了晚膳，突然暴疾……太医不敢用药！”
　　“什么？”
　　王乔站起，面色一下狰狞。
　　哪怕早已决定登基之后就要赐死皇族，但此时大楚皇帝还是大义名分所在，特别是即将出兵讨伐之时，更需要这旗帜，怎么能重病垂死？
　　“王上……”
　　这时，第二匹飞马也赶到：“皇上……驾崩了！”
　　噗！
　　王乔脸上青白不定，蓦然一张口，血雾就狂喷而出。
　　“王上！！！”
　　……
　　永安五年，丞相王乔进位楚王，小皇帝暴疾驾崩，消息顿时传遍楚都皇城，再也无法隐瞒，轰传天下，顿时又有七家诸侯以讨逆为名起兵，其势如火。
　　继大齐、大梁之后，楚国也陷入了内乱中。
　　金庭湖，载物岛。
　　二十艘大船整齐停泊在码头，数千兵马鸦雀无声，观看着场中的大祭。
　　许廷听到皇帝驾崩的消息之后，立即通传全军，并且祭祀先帝，准备誓师起兵。
　　“王乔者！狼子野心，弑杀先帝，谋逆篡位，其罪不赦！廷虽不才，也有三尺长剑，兵员数千，必要与王贼誓死周旋到底，讨伐叛逆！为先帝复仇！”
　　许廷登临高台，举着紫索剑，声音清越。
　　“讨伐叛逆！”
　　“讨伐叛逆！”
　　三军呼啸，声震四野。
　　“传令下去！立即起兵！”
　　许廷连连发下号令，战船缓缓驶出码头，直扑向金庭湖附近几府。
　　这数府没有节度使，名义上还是归属朝廷管辖，哪怕有着野心家的存在，也不能明目张胆地扩军。
　　当然，现在得到这大义，就不一定了。
　　因此，许廷当机立断，立即起兵攻打，就是要趁着青黄不接之际，将金庭湖附近数府直接纳入掌控，以成气候。
　　以有心算无心，又有战船、精兵之利，许廷对此战还是很有信心！
　　岸上，清玄道人平静望着这幕，眼眸中有着精光闪过：“军气骤起，其势如火……许廷的气数一日三变，也是要彻底勃发，开启天命了！”
　　实际上，这所谓的天命只是种子。
　　若没有天时、地利、人和的土壤与雨露，再怎样也难以发芽成长，反而有着大祸。
　　但此时，三才汇聚，却是有着一丝成龙之机！
　　“金泽府，原本知府病退，事急从权，许仁直接继位，立即就得了各县支持，这是十几年潜移默化之结果，如今水到渠成，可大力支持着许廷征战！两相合一，附近几府必不能敌，夺了这金庭湖之后，便有了根基，能汇聚足够的人道气运，开启争龙了，只是……我道所得不多，更被连连抢去机缘……妖族！该杀！”
　　又想到许廷身上的紫索剑，脸色就有些阴郁。
　　这是祥瑞之兆，许廷当然命人暗中传播，以壮声势。
　　此等几乎是天命证明之物，让他从主君手里要回来？是嫌死得不够快么？
　　“还有那孔落，原本只是一介散修，默默无闻，修为也不怎样，却得了青丘剑并炼化，法力大进，连连斗法，击败了我道准备的几人，此时已经得了许廷青眼，同样随军出征……”
　　许廷不能动，孔落也不能动。
　　杀同僚而夺剑，当许廷是傻子么？此时好歹还有布置，能大略分润点气数，若惹了龙气忌讳，才是真正十死无生。
　　清玄喃喃着，感觉有着一张无形的大网，在不断向玄真道笼罩而来。
　　原本，若这双剑是他们所赠，也不是不可，全当投资了。
　　但此时，却完全为他人做了嫁衣，还没有半分好处，就连道主听了传信，都是十分郁闷。
　　“天命人族当兴，这许廷也确是一支龙气汇聚……但我玄真道此步，却仿佛走错了……”
　　清玄念及天意莫测，心里就不由凛然。
　　人族当兴，杀劫大起，这当中必要死上不少生灵，玄真道虽然有着至宝镇压气数，平时无灾无劫，但在杀劫中还剩多少效果，也实在令人生疑。
　　……
　　金庭湖，龙宫中。
　　方元与金庭龙君对坐，面前摆着一个棋盘，虚空中浮现出一道水幕，上面赫然是大量战船出征的影像。
　　“龙君神通，果然令人大开眼界啊！”
　　方元见得许廷气运勃发，又在他腰间的紫索剑，以及护卫的孔落身上瞥了一眼，不由笑道。
　　“此金庭湖乃是吾法域所在，水镜术才能起着作用，若出了金庭湖范围，或者此人气数再涨数分，我这神通也难以远程窥视了……”
　　龙君微微一笑，径自在面前的棋盘上落了一子：“少君见微知著，早早布局，特别是这双剑，实在别出机抒，吾也好生佩服。”
　　祂神通广大，自然一看便知晓双剑之事。
　　并且，祂与方元，实际上才是真正的同一阵营，对于那些人道修士，特别是意图独占天运的人道修士，没有丝毫好感。
　　以祂的智慧，当然能猜测到，等到玄真道大兴之后，下一步必然是伐山破庙，要他们这些神祇臣服，违抗者直接灰灰，臣服者也要签订契约，永为仆役。
　　龙性高傲，哪怕成为人道神祇，也是如此。
　　对于这龙族后辈坑玄真道一把，祂还是颇为喜闻乐见的。
　　“以许廷的气数实力，统一这金庭湖周围数府，绝无丝毫问题，这几府物产丰饶，百姓还算安居，乃是龙兴之地……”
　　方元跟随着落了一子，此时就谈到了其它方面：“王乔篡位，还要平定周围藩镇，也需要时间，许廷若想成长，必须沿着安江一路直上，连下诸府，吞并齐湖，这才是占据了半壁江山，有着一战之力！”
　　这水之界水系颇多。
　　在楚国中，齐湖、安江、金庭湖水系相连，再加上周围的府县，那就是半壁江山！整个人族天下的六分之一！
　　“安江龙君，本体是一条毒蛟，喜好血祭，必不会坐视人道崛起……不知龙君可有意安江神位否？”
　　“安江水君之位？”
　　金庭龙君怔了怔，忽而一笑：“少君好大的手笔，那不知你又有何求呢？”
　　“我出身齐湖，就取这齐湖如何？”
　　方元也不客气，直接开出条件：“你我守望相助，与道门相抗，也是为我妖族在天意之下争得一线生机！”
　　“一线生机？”
　　金庭龙君有些疑惑。
　　“人族当兴，乃是大势，但天地不仁，万物刍狗，我妖族虽然衰落，却也不至于亡族灭种，生机当在外海，只是人道之地，就没我妖族生存的土壤么？”
　　方元笑着解释，立即令龙君心中大动。
　　“少君之言有理！”
　　祂站起身，看着水镜术中，大军连连攻城掠地，大量气数汇聚，部分返还，令对面的少君气机更加深不可测，不由一叹：“我等顺天应人，不被妖族理解，此时只能同舟共济，知我罪我，其惟史著！等过了千年，再去看它罢！”


第305章 回归
　　“杀！”
　　许廷大军势如破竹，连下庚晨、千红二府。
　　原本，府中县中就不能大肆养兵，最多几百上千厢兵，在蓄谋已久，有着水匪与私兵的许廷面前，没有丝毫抵抗之力。
　　当然，若再拖上半年，哪怕数个月，给各地豪族大肆招兵买马的时间，情况又会大不相同。
　　但此时，却是被许廷抓住机会，连连攻城掠地得手。
　　到了八月，已经整编新兵两千，汇集原本大军，足有五千之数，此时对外号称一万，各地闻风而降，将兰泽府府城团团围困。
　　兵甲连营，声势看着很是吓人。
　　许廷上了高台，略微示意，就有十数个大嗓门的军士来到城下：“尔等听了，王乔无道，我家将军讨伐之，乃是顺天应命，若从，立即开城投降，还不失富贵，否则玉石俱焚，悔之晚矣！”
　　“大胆！”
　　城墙之上，一个文官模样的人就出现了，穿着知府服饰，直接喝骂：“许廷你不过区区一举人，入职巡检，就敢自称将军，还攻打同僚，这不是反贼，什么是反贼？我进士出身，蒙朝廷恩典，牧守一方，必不能让你得逞！”
　　以五品黄堂，知府之威喝骂，军阵当即有些骚动，特别是新兵，有些不安的迹象，但也就仅此而已了。
　　许廷见此，不由冷笑。
　　心知自己军中的精锐骨干还是家兵与水匪，已经得了死力，哪怕跟随着自己造反，都没有丝毫问题。
　　而此时又有为小皇帝复仇的大义名分，任凭喝骂，军气凝重如山。
　　若是换成普通士卒，又没有大义在身，那就很危险了。
　　“不过……这知府也不是什么好鸟，明面上大义凛然，实际上心中暗藏割据之志，根据线报消息，已经在大肆招兵买马、铲除异己了……”
　　他面色一冷，直接手一挥：“攻城！还有，记下这知府，破城后杀他全家！”
　　“诺！”
　　他大军中都是荤素不忌的水匪，此时攻打府城，也没有丝毫迟疑，就推动着军械上前。
　　当几架投石机都被推出来的时候，城墙上知府的面色也是变得惨白，被人扶了下去。
　　“杀！”“杀！”“杀！”
　　三军一起大喊，惨烈的攻城战一触即发。
　　“若是真的强攻，哪怕府城内没有多少厢兵，也可以动员民壮，对我不利！城中内应，可安排好了？”
　　见到互相试探了几次，许廷就问着。
　　“启禀将军，已经安排妥当！”
　　此时的孔落一身青衫，风采照人，身上隐约有着剑气汇聚：“黄家、张家已经答应，只要到了夜中，立即开门献城！”
　　“好！”许廷顿时大喜。
　　府城之内，自然不是铁板，可以分化拉拢收买。
　　否则，以古代这种条件，真的要攻城，除非有着破城利器，否则围上数年，打到城内粮食耗竭仍旧不能破城的情况，也比比皆是。
　　“嗯，这次由你带队，我派暗卫协助你！”
　　当然，此世有着神通法术的存在，又有些不同。
　　许廷踱了几步，立即令着。
　　“遵命！”
　　孔落打开灵眼，见着许廷身上气数汇聚，并无劫难的模样，也是答应下来。
　　他此时身在军中，气数与主帅相连，若有着大变，必然会显现，如今却是一帆风顺之相。
　　“可恶！”
　　下方众人称是，几个玄真道的暗子就心里郁闷：“原本策反这两家，便是我道的功劳，为何还要分润出去？”
　　但主将有命，谁敢不从？
　　哪怕几乎要吐血，也只能点头称是。
　　……
　　是夜，黄、张两大家出家兵两百，里应外合，秘密献城，兰泽府城被攻破，知府自缢身亡，全家被搜出抄斩。
　　并且坚决抵抗的官员，无论背景势力如何，一律处死，立即全府震怖，凛然归降。
　　这时诸多世家才反应过来，乱世之中，兵权最重，明晃晃的刀子下一刻就要落在自己身上，还讲什么关系，人情，家世，无疑不过取死之道尔。
　　九月，金庭湖周围最后一府罗宋，见事不可为，由知府直接带着百官投诚。
　　许廷大喜，禀明许仁后，还是任命为知府，不过调到别处，再派出亲信收编厢兵。
　　至此，从少帝驾崩，誓师讨伐以来，所花不过数月，却席卷四府，一下就成了楚国中有数的藩镇诸侯，发家之速，委实令人目瞪口呆。
　　奈何此时楚国中最大的战事，还是十家藩镇联军，与王乔控制的楚都禁军鏖战，只能坐视，给了许廷发展壮大的机会。
　　永安五年，十月。
　　许仁自领光禄大夫，开府建牙，设主簿、参事、长吏等职，管理各府事务，又封许廷为游击将军，主掌军事。
　　大夫者，在此世源自分封古制，从士大夫卿体系中演化而来，曾经都是有着封地、私军、掌刑法、赋税的封君，后来作为皇帝近臣，分为中大夫、太中大夫、谏大夫，无固定员数，亦无固定职务，在大楚中以加光禄者最为显贵。
　　许仁取这官职，显然是看重其上下皆宜，又是文职，此便是在给许廷铺路了。
　　“吉气汇聚，宛然若云，大善！”
　　开府之日，几乎所有的炼气士都是赶来，观望着这个新生政权的气象。
　　“此时光禄大夫掌握五府，虽然仍旧设立了知府知县，但实际上都是以幕府中的文吏处理政务，将各地主官架空，官职待遇却保留着，也是一神来之笔！”
　　孔落见了，不由叹息。
　　这知府知县的位子，自然是用来招降纳叛用的。
　　只是一些世家不怎么坚定，或者兵临城下，迫不得已才降，自然不能一开始就委以重任，当然，也不能贬谪下去，徒惹敌意。
　　此时，当作泥菩萨高高供起，俸禄待遇统统不变，以示诚意，真正做事的却是幕府中的一干才能通达，资历、背景却不足够的小吏，因为体系垂直，反而能减少行政消耗。
　　日后，等到这批降官基本消化了，大可分派到新征之地上，为这些小吏腾出位子，也是快速提拔之道。
　　由于军权都掌握在许廷手上，五府都是稳定如山，对于新政权来说，这就相当难得了。
　　“历来做事，都在体系通畅……此时五府运转如常，有着这气也不奇怪！”
　　孔落感受着一股功德涌来，带动灵气，整个人都有着醺醺然飘忽之感，又是不由大喜：“许将军正式争夺天命气数，汇聚五府两百万军民大运，哪怕只是一点加持，对于我也是大有裨益！”
　　此时，得了那大道法诀，他原本的师门服气法就已经突破三层，再得此之助，短短时间内突破四层也并非什么难事。
　　在传承当中，到了四层，便可称真人，有资格立下道统与小门派了。
　　甚至，借着这股大运，一举将法门补全，完善五层、六层的道门之基，也未尝不可！
　　“这是本门崛起之机，任何人都不能阻挠，哪怕玄真道，也是一样！”
　　孔落喃喃说着，瞳孔中就闪过一丝青色，带着锋锐。
　　……
　　“金泽、千红、罗宋、庚晨、兰泽五府……有着户口五十万，各色军民两百万人，若是能真正消化，拉出五万大军不成问题，此时落在许家父子手上，必能经营妥当……”
　　一道水流中，方元化为虬龙之身，不断前进。
　　此时，他自然也感受到了反哺的好处，最直接的一点，就是虬龙之身不断成长，已经从原来的三尺，变成丈许长，身上金青光芒闪烁，威严越发浓重。
　　哗啦！
　　他一路横冲直撞，没有一个水族敢于冒犯，甚至些微的龙威放出，诸多精怪纷纷表示臣服，又有百鱼相随，声势浩大无匹。
　　哪怕是再幼小的虬龙，也是龙种，自然与其它水中精怪不同！
　　“许廷也是个聪慧的，拿下五府之后，立即整编厢兵，并且大力发展水军，准备沿着安江一路往上，打到齐湖，不趁着这个天赐良机飞快发展壮大起来，等到王乔与联军决出胜负，那就说不好了……”
　　一入安江，感觉顿时不同，大量的水中灵气蜂拥而来，令方元很是舒畅。
　　“这安江龙君，却是个不明天时的……它身为妖族，却抗拒大势，就已经输了一半，虽然还有地利，但我携许家龙气而来，却得人和，算它倒霉了。”
　　许廷要发兵，必然水陆齐上，金庭湖水军大量涌入安江。
　　这龙君若反对，便是与天命相抗，杀之有功无过。
　　时来运转皆同力，运去英雄不自由。
　　此时大势在我，自然要好生利用一二。
　　“啊……是哪里来的龙子？”
　　几名分水夜叉探出头来，看到方元，居然愣是不敢冒犯，连连行礼：“还请去龙宫见我家龙君！”
　　“哈哈……安江龙君我便不见了，你告诉它，莫要抗拒天意，否则大祸临头，悔之已晚！”
　　此时为许廷与龙君拼命，方元傻了才这么做，当即化为一道金光，疏忽间远去。
　　一连疾行数日，龙君追之不及，一个充满灵气的大湖就浮现在眼前。
　　“齐湖，我回来了！！”
　　方元一个猛子扎入，心里却充满了感慨。


第306章 相救
　　五百里齐湖，烟波浩淼。
　　方元收摄龙威，还是化为鲤鱼模样，慢慢游动着，感慨不已。
　　话说这化鱼术法，似乎是龙族必备，本能一般，历来若有龙君遭难，龙游浅水，就多有变成鲤鱼者。
　　此时方元就变成黑鲤鱼，在水中横冲直撞，颇有以前凶残暴食者回归的迹象。
　　“说起来……我身上还背着齐湖水君的通缉呢，只是谁能想象得到，区区十数年，鲤鱼就化龙了呢？”
　　这时的齐湖水君，名为白关，乃是蟒蛇得道，又炼化了前代神敕，能兴风作浪，布云施雨，又有一头鳄龟，一头水牛，两大妖王相助，实力非同小可。
　　只是不成龙身，依旧不能称龙君，只是水君罢了。
　　“蟒蛇化龙，必有大劫！”
　　方元想到此点，心里立即冷笑：“天灾地劫，还有人难一齐爆发，特别是在此时，天意不亲妖族，劫数甚大，这水君能渡过了才是见鬼！”
　　渡不过天劫，没有化龙，那依旧是蛇妖！
　　若不是此妖掌握天地神敕，又有妖王相助，方元一人上去便可以收拾了。
　　“嗯……还有李鸾，若许廷势力蔓延至此，她必然不会放过杀父仇人！”
　　提到这齐湖水君，就不能不提李鸾。
　　此女乃是前代水君之女，为了复仇，还偷了安江龙君的一枚蛟珠，可谓胆大包天，又心智坚毅。
　　只是，一见许廷误终生，不仅将龙珠送人，就连自己也搭了进去，实在令方元不能不感叹天意弄妖。
　　就好像金庭龙君一般，久处人道，亲近香火气运，自然要受其影响。
　　方元也是看到了这点，才不愿多么亲近。
　　“也不知道荷花塘的那些精怪如何了……”
　　此时故地重游，方元心念一动，直接向荷花塘赶去。
　　不论深藏不露的归中，还是天真可爱的罗珠，以及倒霉悲催的那条猪婆龙，都一一浮现在记忆中，活灵活现。
　　只是到了荷花塘范围之后，才发觉了不同。
　　诸多水族逃窜，一队队巡湖夜叉列队，竟然还是一副大搜的模样。
　　“咦？这倒是奇了！”
　　连方元见了，都大是奇怪：“莫非这荷花塘又出了一个大妖？被水君搜捕？否则为何为如此？”
　　他之前黑鲤鱼时居住的此处，不过齐湖中的偏僻地带，也没有多少灵气与厉害精怪，实在想不到为何要如此大张旗鼓。
　　除非是发现他到来，特意布置天罗地网，不过这就是无稽之谈了。
　　“呔！那条黑鱼，水君老爷抓人，你速速离开！”
　　当先一头夜叉见到方元过来，立即呵斥着，一股凶威就扩散开来。
　　“抓人，你们来抓谁？”
　　方元微微一笑，略用动用了一丝惑神之力。
　　“当然是那只携带神位潜逃的扇贝！水君有命，哪知夜叉能抓到那女，献上神位，便立即提拔为水师领兵大将……”
　　这夜叉长相凶恶，手持钢叉，此时却是有啥说啥。
　　直到将所知统统道出之后，才愕然地摸了摸脑袋：“我为何要与你说这么多……等一等，你这条黑鱼，很面善啊！”
　　“哦，你认不出我么？”
　　方元笑了笑。
　　他此时化身的这条黑色鲤鱼，乃是比照自己当初九变化龙之时而来，鳞片光华细密，又有龙须，非同一般。
　　“我认出来了，你也是被水君通缉的要犯，还在那贝女之上！”
　　夜叉一个机灵，认了出来，顿时大喜：“若拿了你，水君老爷必会提拔我为属神！”
　　它利欲熏心，也顾不得为啥此鱼会突然出现在这里，就挥舞着钢叉冲上。
　　“看来也是被点化的水族，这灵智……堪忧啊！”
　　方元略微一动念，周围湖水立即凝聚，结成一块寒冰，将这夜叉封在其中，端是栩栩如生。
　　“不想死的，就滚！”
　　他一道神念发出，宛若飓风过境般来回扫荡，更携带着一丝龙威！
　　面对真龙威严，大量水族纷纷吓尿，连忙遁走。
　　“那扇贝，该不会就是罗珠吧？”
　　一种奇异的预感，浮现在心底，令方元不由加快速度，排开水流上前。
　　……
　　一片湖沟当中，大量的夜叉巡查，手里捧着明珠一般的法器。
　　为首的，赫然是一头蟹将军，通体金黄，长着四只手臂，身披铠甲，相貌狰狞，又很是威武雄壮。
　　“水君老爷有命，不能让这贝女走了，否则我们都要受罚，此时我水军已经封锁荷花塘，那贝女跑不了的，给我一个个搜过去！”
　　“诺！”
　　重赏与重罚刺激之下，大量的夜叉顿时红了眼，来回巡查。
　　随着范围被不断缩小，突然间，一颗珍珠上就发出炫目的红光。
　　“就是这里了！”
　　那名水夜叉大喜，旋即就是湖底震动，大量的泥沙喷涌，滚滚洪流当中，一个巨大的贝壳若隐若现。
　　啪！
　　这贝壳足有房屋大小，简直铺天盖地，只是一砸，这夜叉就筋断骨折，惨叫着沉入湖底。
　　呼呼！
　　巨贝喷吐水流，仿佛一座无敌堡垒一般，悍然冲阵，想要逃跑。
　　不过这蟹将军追捕日久，早已见识过这贝女神通，一挥手，一队水蜘蛛就出现，喷吐着彩虹色的大网。
　　这大网形成网兜，互相连接，形成了天罗地网，只是一罩，就将贝壳网罗在其中。
　　“嘿呦！”
　　“嘿呦！”
　　大量的夜叉，虾兵蟹将，立即抓着网兜，开始拔河一般后拉。
　　这巨大的力量，终于令巨贝都无法抗衡，哪怕连连喷吐水流，也是被定在原地。
　　“上！”
　　这蟹将军又是一挥手，大量水兵涌出，打砸着贝壳，闷响连连。
　　“如此下去，要到什么时候？”
　　此时，贝壳里面略微张开，浮现出一个手捧明珠，焦急的少女身影。
　　蟹将军不耐烦地咆哮一声，挥舞着数个巨大的铜锤，就是上前，猛地砸落。
　　砰砰！
　　宛若闷雷炸响。
　　巨大的贝壳立即浮现出一道裂缝，里面的贝女更是脸色顿变，一下苍白失血，又举起明珠：“定！”
　　一道神光飞出，连连扫荡水族，又被蟹将军身上的光芒挡住。
　　“嘿嘿……你我皆是齐湖属神，必要归水君老爷管辖，哪里有私相授受的道理？”
　　这蟹将军大笑：“乖乖跟我回去，说不定水君大人还会赦免你的罪过！”
　　“做梦！”
　　少女呵斥着：“归中爷爷就是听了你们的话，不反抗才遭了毒手！”
　　“冥顽不灵！”
　　蟹将军冷哼一声，虽然它的确是这个打算，但被当面说破，还是有些恼羞成怒。
　　当即举着铜锤上前，又是狠狠一敲。
　　砰！
　　整个湖面都是一震，大量蜘蛛网一般的裂痕就在贝壳上浮现，不断蔓延。
　　“哈哈……臭丫头，我看你还往哪里跑？”
　　见着少女大惊失色，蟹将军顿时邪笑着。
　　只是，刚刚再举起锤子，就感觉周围水流忽然一变。
　　原本平静的湖底，仿佛形成了漩涡，一个龙卷浮现，不断将虾兵蟹将卷入。
　　“这是……妖术神通？谁来救这丫头？”
　　蟹将军顿时心里一凛，全神贯注地注视着漩涡。
　　果然，在漩涡中心，一条黑鱼就悠哉悠哉地游了过来。
　　“鲤鱼精怪？很是眼熟啊！”
　　蟹将军怔了怔，旋即失声道：“你是那条偷窃了君上重宝的鲤鱼？”
　　与此同时，网中的贝女也是惊呼：“方元大哥哥？”
　　“果然是罗珠！”
　　来的人自然是方元。
　　他看着长大了数倍的贝壳，还有其中的贝女，不由十分惊讶。
　　“能修炼到这程度，应当是我当初传道的功劳，但这神光是什么回事？”
　　虽然有些诧异，但他并没有开始叙旧。
　　因为蟹将军的铜锤已经来到了头顶。
　　“哈哈……这真是天赐的功劳，你这黑鱼竟然自投罗网！”
　　它四条手臂狂舞，风轮一般砸下。
　　“居然只有一个水将军？”
　　方元见了，却是浮现出一丝失望：“还以为会来个妖王呢……”
　　此时尾巴一甩，砰！
　　巨响当中，两柄铜锤就是猛地飞出。
　　“啊……你！”
　　这时，蟹将军才发现面前黑鱼的不同，那种怪力，更是令它生出了逃跑的念头。
　　可惜，方元动作远远比他快，几乎只是此妖转身的一瞬间，一道火红色的剑气就从它当头穿过，化为火焰。
　　熊熊！
　　火舌当中，一只大闸蟹顿时浮现，原本的金黄消散，变成熟透的大红色。
　　“呦，这大闸蟹不错！”
　　方元没有再去看烤熟的蟹将军一眼，来到贝壳面前，略微几挥，剑气纵横当中，七彩巨网就支离破碎，现出里面的罗珠。
　　“好久不见，你长大了不少么！”
　　他看着此时的大萝莉，微微一笑，习惯性地敲了敲罗珠的额头。
　　罗珠怔怔地看着这幕，眼角却涌现出了大滴大滴的泪花，变成珍珠滑落：“你……真的是大哥哥，呜呜……归中老爷爷死了……”
　　“到底发生了什么事？还有，你怎么成为水神了？”
　　方元看着她身上的神光，也是十分惊讶，又看了看周围：“这里不是说话的地方，我们走！”
　　手一抓，一道略带点金色的符箓就从红烧大闸蟹身上浮现，又对罗珠说着。
　　“嗯，我听大哥哥的！”
　　罗珠乖巧地点头，对于方元无条件地信任。


第307章 诡寄
　　荷叶席卷，碧波翻滚。
　　清香阵阵中，一叶扁舟泛于湖上，方元与罗珠相对而坐，面前煮着一壶清茶。
　　“此地有我法力守护，哪怕齐湖水君，等闲也发现不了，这十数年不见，你过得如何？”
　　方元端起茶盏，微微一笑。
　　那白关虽然是齐湖水君，但整个齐湖有着五百里方圆，焉能事无巨细，一一查探过来？
　　因此但凡大妖，都有屏蔽之法，除非就在左近，否则极难被发现。
　　“嗯……”
　　罗珠眼泪汪汪的，直接开始讲述起来：
　　“大哥哥走后，荷花塘里来了一大波好凶的水族，不过遍搜无果，后来也就没有再来了……我按照大哥哥的法子修炼，体内珍珠也渐渐圆满，身子越长越大，倒也无忧无虑了十几年，只是月前，归中老爷爷忽然给我托梦，说他中了水君算计，命不久矣，与我有缘，特将神位托付给我……然后，这些凶巴巴的水族就来了……”
　　方元听了，不由大是无语：“那头老绿毛龟？罢了，我亲自看看吧！你不要动，也不要反抗！”
　　说着，就一指点在了罗珠眉心。
　　此时的少女宫衫罗裙，又有一点神祇的圣洁，端是明艳不可方物。
　　但对着方元，还是敞开心扉。
　　毕竟，妖类单纯，两人之前又交情深厚，自然非比寻常。
　　“嗯……明肌玉骨，根基深厚，法力纯正……”
　　既然对方配合，在方元目光中就一览无余。
　　他略微看了看，顿时点头，又将目光注意到罗珠识海，一道神敕符箓之上。
　　这符箓金红光芒掺杂，带着点点天地之力，端是非同小可，甚至，方元原本从蟹将军上得到的那张神敕，以及之前收获的几张与之相比，都要相形见绌。
　　“这神位，似乎并非人道香火凝结，而纯正的天地之力汇聚而成……”
　　人道神祇，跟自然神祇，还是有着很大不同，至少后者就能轻易调动神域范围之内的灵气，威能绝非前者可比。
　　“这老毛龟，之前就觉得深藏不露，想不到竟然还在暗暗凝聚神位……”
　　方元再略微感应，就得了这神敕的神域范围：“嗯……是荷花塘水域，还有附近一道河口……嘿嘿，这就相当于分出了齐湖水君的部分权柄，不惹得敌意才怪，这老鬼之前当缩头乌龟，明哲保身，说不得还有意窥视水君之位，只是被发现后，立刻不得好死……”
　　至于为何托梦选择罗珠，并赠予神敕？
　　那也是因为此女在荷花塘中法力最高，乃是老毛龟之后最有资格继承神位之人，无奈罢了。
　　“当然……似乎还有别的什么布置！”
　　方元神念汇聚，看着神敕还差一丝，不能炼化的情况，又传出波动：“罗珠妹子，我要助你炼化神位，切记不论识海中发生什么，都不要抗拒，明白么？”
　　“嗯！大哥哥只管动手就是！”
　　似是听到了方元话语中的凝重，罗珠也是肃穆点头。
　　“喝！”
　　方元见此，手指一点，三柄剑器就浮现出来，环绕着神敕，散发着红、蓝、青三色。
　　只是虽然如此，剑光却含而不露，没有丝毫剑气逸散，展露出强大的控制力。
　　对于梦师而言，在识海中精微操作，那也是本能一般了。
　　三剑呈现三才之势，一下就将神敕封锁。
　　见此，方元才长出口气，大笑一声：“老乌龟！你藏得够深啊！只是……你一丝神念寄居神位之内，想夺我妹子的庐舍，还得问我答不答应！”
　　神敕微微波动，却没有动弹。
　　方元见此，冷冷一笑，只是一指，一个小小的三才剑阵立即出现，隔绝内外。
　　一道道剑气在阵内浮现，向神敕剿杀而去。
　　“方元！”
　　神敕蓦然一动，在罗珠的惊呼声中，一下光芒闪耀，现出一名绿袍老者的身影，赫然正是那绿毛龟妖归中。
　　他神色凄惶，看向方元：“你何苦要赶尽杀绝？”
　　“非是我铁石心肠，而是你自己多行不义！”
　　方元冷笑：“原本你自凝聚神位，我也懒得管你，但身死之时，却诡寄元神，想要夺舍他人，特别是要害我妹子，却饶不得你了！”
　　咻咻！
　　水火双剑汇聚，中间泛着雷光，哪怕神敕之力都无法阻挡。
　　这归中肉身早死，元神也消散大半，此时只是一个虚影，哪怕隐藏得再好，被发现之后也是翻不起多少大浪。
　　顿时，原本的虚影就一下涣散，脸上现出狰狞之色来：“啊……莫非你真要鱼死网破？此是小丫头识海，若我引爆神敕，她必魂飞魄散，永世不得超生啊！这事是老夫不对，只要道友高抬贵手，老夫立即离开她肉身，另找寄宿，可以道心神位发誓，如何？”
　　“不怎么样！你要自爆？大可试试，只怕鱼肯定死，网未必破！”
　　梦师最擅长的就是操弄识海，方元一开始布置三才剑阵，自然也是为了这个，此时就笑：“你送上的大礼，我就代罗珠妹子收下了，去！”
　　咻！
　　雷光一闪。
　　原本归中还想要引爆神位，同归于尽，此时在罗珠的惊叫当中，一道电光就从这老乌龟的额头穿过。
　　他面色怔怔，形体一下炸开，化为丝丝黑气。
　　“索性再助你一臂之力，彻底炼化了这个！”
　　方元心念一动，三才剑阵发出玄光，直接斩在神敕之上。
　　这神敕一震，彻底散开，化为大量的金红色篆文，每一个都带着天地至理，蕴含着某种造化之力。
　　“嗯……实际上，大道三千，殊途同归，最后都是研究规则之路啊！”
　　方元看着这点，若有所思，手又是一招，原本属于归中的丝丝黑气就缠绕在手，浮现出零星的记忆片段。
　　“大哥哥……你在做什么……我，我好害怕，刚才就好像要死了一样！”
　　直到完成这样，小罗珠的声音才传了过来。
　　“无事，你且现身出来，接受这神位吧！”
　　方元笑了笑，撤去剑阵，见到罗珠阴神，就伸出手，将那些篆文往她身上一丢。
　　嗡！
　　神光一闪中，罗珠身上立即多了几道法纹，这是天赐的神通，又可调动荷花塘与河道口的灵气。
　　“我……我好像一下知道了很多东西！”
　　罗珠怔怔，身上的神光越发凛然起来。
　　“嗯，你先好好熟悉一下！”
　　见此，方元退出识海，就见面前的萝莉又有变化，似乎长大了数岁，此时正在闭目冥思，也不去打扰，手上几缕黑气消散，代表着归中在这个世界上最后的烙印彻底消失。
　　“这归中……身上居然也有真龙血脉，端是深藏不露啊！”
　　想到炼化的那些记忆片段，又是若有所思。
　　“此妖修为精深醇厚，谋划天地正神，也不是一日两日的事情了，甚至已经几乎成功……奈何不得天时，还是被齐湖水君发现，遭了劫数！”
　　这妖的过往，方元没什么兴趣，只是还有几分对于神道的心得，令他获益匪浅。
　　“真正的天地神敕，乃是规则凝聚，天地本源之力所化，非同小可，因此才有种种神异！”
　　“至于其它人道封神，虽然可借助香火之力，但就差了那么一分，不过也不是不可晋升，只要对天地有功德，还是能积攒起来，最后换得天封！”
　　“这归中凝聚神位，已经消耗了它绝大部分气数，此时不得天时，又遇劫难，就只能陨落了……”
　　哗啦！
　　此时，湖面上忽然多出一片水雾，少顷，绵绵密密的雨丝就清扬洒落下来。
　　“多谢大哥哥为我炼化神位，去除隐患！”
　　罗珠睁开双眼，又是盈盈一拜。
　　此时她才知道刚才有着多么凶险。
　　若不是方元，恐怕等到她彻底炼化神位的那一刻，就是归中夺舍之时，到头来一切都为人作嫁衣。
　　“无妨……你得了天地神位，自动掌握布雨之法，也是你的机缘！”
　　看到之前的小伙伴也有了出路，方元还是十分欣慰的：“只要日后记得多多积德行善，不亏职守，不与大势相抗，当无灾无劫！”
　　“只是……我这神位，齐湖水君必不会坐视！”
　　炼化神位之后，罗珠也懂了很多，脸上就带着一丝愁色。
　　荷花塘与河口都是齐湖部分，归属水君管辖，如此分薄权柄，能乐意才怪！
　　并且，方元是深刻知晓，这罗珠还与之前的蟹将军不同。
　　水君麾下的属神，那是天子与诸臣的关系，只是假借权柄，一言便可收回，容易控制。
　　而罗珠的神位却是天地自凝，相当于自立的藩镇，哪个王朝皇帝能够容忍？
　　是以两者间必有一战！
　　“呵呵……你放心，在此事上，我也要助你一臂之力，毕竟这水君，可是与我有着大仇呢！”
　　方元冷笑一声，又看向自己头顶。
　　但见金青之色汇聚，成吉花状，外放波纹，有着彩气相随，展露出不凡。
　　许家龙气勃发，占据五府，掌两百万军民大运，返还回来，自然非同小可。
　　修为大进，正是复仇之时！


第308章 渡劫
　　“姓名：方元
　　种族：虬龙
　　精：36
　　气：36
　　神：50
　　职业：？？？
　　修为：？？？
　　技能：九变化龙诀【第七变】、行云布雨神通【一级】、天生神力【三级】、八门剑阵【四剑（1%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“几经筹谋，这次收割一波，就将我的修为推至三剑圆满之境，雷剑凝聚，可以布置三才剑阵了！”
　　真实梦境之内，雷剑汇聚，其上电光闪耀，带着杀伐堂皇的威严之气。
　　而旋即，第四剑也开始缓缓凝实，乃是一抹轻盈的淡绿色，代表着极致的速度。
　　“第四剑，巽风剑么？”
　　方元面色凝重，喃喃着。
　　梦师虚圣，三重为一大阶段，这第四剑若凝聚出来，不仅可以集齐风雷水火四象，布置四象剑阵，并且每柄神兵上还会凝聚出剑灵！神兵有灵，威能便将更上一层！甚至不需操纵，自行伤敌，日后甚至可以化为火龙童子一般的存在。
　　“虚圣四重，点化灵性！”
　　“虚圣七重，能具现兽群，灵地，力敌真元真圣！”
　　“我此时已是虚圣三重，距离第四重，也就一个小阶的差距了……”
　　方元眸子中放出精光：“当然，在此之前，必须先将梦元力中混杂的异力解决了……”
　　不解决此事，就冒然晋升，恐怕立即就会中了算计，为他人做嫁衣！
　　“走吧！”
　　他魂归肉窍，瞥了眼旁边的罗珠：“我们去见见那齐湖水君白关！”
　　话一出口，天地间轰然一动。
　　乌云翻滚，其内电蛇狂舞，整个齐湖的水族都被惊动，纷纷上浮，望着这一幕奇景。
　　“嗯……此情此景，与十数年前那一幕，何其相似？”
　　罗珠见了，就是惊讶无比：“化龙之劫？”
　　“是啊……化龙大劫！”
　　方元似有些感慨，又望着齐湖中不断蜂涌的灵气，更是叹息：“是齐湖水君……它要渡劫了，想不到，实在是想不到，我们竟然做了它的人劫，天理循环，报应不爽么？”
　　毫无疑问，这水君白关的气数，实在是衰败到了极点。
　　方元刚刚打定主意找它麻烦，它就迎来了自己的化龙天劫！
　　自己经历过一道的方元，自然知晓其中恐怖，哪怕有着神位之助，这齐湖水君也是不死都要脱层皮。
　　若在加上自己这个“人劫”，就几乎是十死无生的局面！
　　“不知不觉间，就做了天意的棋子啊！”
　　方元心里默默叹息一声，对于这莫测的天意，却是越发忌惮起来。
　　……
　　一处湖面。
　　天空中，大量的鱼鳞云汇聚，紫雷隐隐。
　　下方，浓郁的水湖灵气蜂拥而来，几乎形成了实质，化为大片大片的白雾，将中心笼罩，唯有一条庞大的蛇影，隐现一鳞半眸，带着神圣的威严。
　　“牛兄，你看白兄这次渡劫，成算如何？”
　　在旁边，两道妖气冲天而起，却只敢远远旁观，不敢深入。
　　这天劫可不是开玩笑，若帮助渡劫，则必然引来反击！
　　到时候威力倍增，必然是一起灰灰的下场，他们虽然与这白关臭味相投，约为道友，却还没到如此份上！
　　“白兄心性过人，以秘法将劫数硬生生推迟至今，已彻底炼化水君神敕，此时借着五百里齐湖的灵气，应当有着六成把握！”
　　这水牛得道的大汉沉吟了下，比了比手势。
　　“六成？”
　　旁边的鳄龟大妖却还是不信：“这齐湖水君，已经可以算我妖族中有数的妖神之位，不论谁得之，渡劫的把握起码应当有着九成才是啊！”
　　“那都是以前了，现在的天机，知道不？”
　　水牛大汉苦笑一声：“妖族衰落，人族当兴！我族中圣者为了布置，都已经或陨落，或修为大损，此时妖类渡劫，自然更要受到天地嫉妒！”
　　此世界的天劫天谴，本来就是天意用来维持平衡的手段。
　　妖族该衰，这几年妖族的劫数便越来越凶猛，几乎十不存一！
　　奈何，天劫不是想拖就能拖的。
　　这白关以水君之身，硬生生拖延到现在，已经十分了不起了。
　　“白兄若成龙身，便从此脱了蛇性，可行云布雨，有着神性……哪怕妖族衰落，护持我们齐湖还是做得到的……”
　　鳄龟喃喃说着。
　　天命人族当兴，妖族中反应不一，有抗争者、有自暴自弃者、也有远遁保存元气者、但它们几个，却只是想能占山为王，据守齐湖之地罢了。
　　“哼……那些该死的人族，俺老牛日后必见一个，吃一个！”
　　水牛大汉鼻子喷出粗大的白气，眼珠就变得一片血红。
　　“嘿嘿……不错，这齐湖陆上也就罢了，水里就是我们水族的地盘，人族想占据，先问过我再说！”
　　鳄龟大妖同样不能接受这点：“别的不说，如今白兄手下，就有水兵上万，战将数十，任凭什么人类船队来了，都要一掀而翻！”
　　“只要白兄能度过雷劫，逍遥的日子就还长着呢！”
　　水牛大汉咬着牙。
　　突然间，闪电划过，一个闷雷炸响，其中所蕴含的生杀予夺之威严，连这两个大妖也是汗毛倒竖，立即毛骨悚然起来。
　　天劫，开始了！
　　呲啦！
　　无数电蛇融合，化为一道紫色的光柱，瞬间落下。
　　白雾顿时震散大半，从中浮现出一条红眼巨蛇的身影。
　　它仰天咆哮，身上鳞片一处焦黑，丝丝鲜血溢出。
　　“不可能！只是第一道雷霆，就有如此威力？”
　　水牛大汉与鳄龟都是神色大变：“天谴？擅自以秘法更改天劫时辰，果然有着惩罚！”
　　轰！轰！轰！
　　但天劫无情，可不会有着丝毫拖延。
　　只是刹那间，三道紫色雷霆又是一道接一道的落下。
　　“啊……我乃齐湖水君，天地之力助我！”
　　白关嘶吼着，一层神光自身上浮现，带动白雾，形成防御，只是僵持了一刹那，就被摧毁。
　　三道雷霆之后，白鳞大蛇遍体鳞伤，浑身焦黑，伤口破裂，但身上的威严却越发加重，下腹与头顶甚至鼓起了一个小肉包。
　　“啊……不愧是白兄！”
　　牛妖与鳄龟见了都是大喜：“如此情形之下，竟然还能坚持，此时已经开始向龙身转化了！”
　　咻！
　　但就在这时，天际远处，一个巨大的贝壳从湖中浮现，现出一名宫裙少女来：“嘻嘻……齐湖权柄，我也有着部分呢！散！”
　　她面色圣洁，言出法随，喝令当中，一部分水湖灵气立即溃散。
　　“啊……是那头老龟妖的余孽！”
　　“好大的胆子！”
　　水牛与鳄龟大妖见了，毫不犹豫地扑来。
　　天劫不仅有着雷罚，更有着人劫！
　　是以在此世，不论多么声名狼藉的大妖，总有那么一两个至交好友，为的就是此时护法！
　　“一只小贝女，侥幸得了神位，还敢来阻挠水君晋升？给我受死！”
　　水牛大汉咆哮着，架起黑云，一脚踏下。
　　轰！
　　宛若天柱崩塌，笔直砸下！！半空中蓦然多了一只黑色的蹄子，压缩周围虚空，令罗珠生出避无可避之感。
　　哪怕已经登临正神之位，面对这种一方大妖，此时的她仍旧显得稚嫩，不是对手！
　　但罗珠微微一笑，脸上却没有丝毫惧怕之色：“大笨牛，你中计啦！”
　　咻咻咻！
　　话音刚落，从巨贝中就飞出三道剑光，带着水火与雷的属性，杀向半空，三道光柱成品字形排列，蓦然组成一座绝阵，将那水牛笼罩在内。
　　在光柱中，三柄神兵各自浮现，展露出威能。
　　水、火、还有雷霆剑气一下充满，从中传出牛妖的惨呼嚎叫。
　　梦兵师秘传的八门剑阵，终于在此世现出凶残的一面。
　　砰！
　　剑光之后，一头巨大的牛妖尸体就从半空中落下，血洒长空。
　　三才剑阵一旦成形，哪怕此等大妖，中计围困之后，也是立即授首！
　　“啊！”
　　眼见牛妖毙命，那鳄龟蓦然掉头，飞快遁走。
　　“现在想走？来不及了！”
　　方元大笑一声，手持雷剑，身后浮现出虬龙虚影，神光湛然中，一下跃出，截住这鳄龟。
　　“啊……你是我龙族少君？为何要杀我？”
　　鳄龟大妖被龙威震慑，凶威妖力立即顿减三分，又大叫问着。
　　“你不需要知道！”
　　它们三妖虽然短暂见过方元一面，但那时的方元，只不过是一条黑色鲤鱼，又有哪个能将祂与此时的虬龙少君联系在一起？
　　“吃我一剑！”
　　但方元却是仇人见面，分外眼红，右手一抖，一道雷霆剑气顿时以迅雷不及掩耳之势，重重斩在鳄龟背上。
　　呲啦！
　　电光一闪，它背壳上就多了一道焦黑的痕迹，这时咬着牙，还是一个劲地逃跑。
　　作为拥有部分龙族血脉的它，自然知晓此种龙身的可怕，更不用说，对方居然还有此刑雷之剑！
　　它防御惊人，一身甲壳早已被炼成至宝，哪怕面对人族法宝也可维持。
　　但在这雷霆之剑下，还是寸寸龟裂，溢出血液。
　　“好！此雷剑，果然代天行罚，乃是所有妖邪的大敌！”
　　方元见了，却是立即大喜。


第309章 正位
　　此世妖怪，大都极为惧怕雷劫。
　　方元凝聚雷剑，简直就是第一杀伐利器，万妖退避！
　　“你的龟壳还不错，本少君就不客气地收下了！”
　　他闲庭信步，雷剑只是几劈，就将鳄龟所发出的妖术与法器破去，颇有几分一剑破万法的味道。
　　当然，龟性坚韧，此时这鳄龟不断夺路狂奔，身上的伤口竟然在一股强大精元的补充下不断复原，看得方元略微有些眼热：“好一个回春之体！这等体质，能快速回复精元伤势，但若一瞬间承受的伤害超过限度呢？”
　　“三才剑阵！出！”
　　相比于妖牛而言，这鳄龟的速度太慢，简直是上好的活靶子。
　　方元戏弄够了，顿时抛出三柄神剑，组成三才剑阵落下。
　　呲啦！
　　熊熊！
　　阵法当中，闪电、烈焰、寒冰轮番上演，不断化为剑气，扫过鳄龟。
　　惊人的剑光，甚至组成风暴，一下肆虐，最后又不断浓缩，汇聚为一点，形成剧烈的爆炸。
　　“收！”
　　三柄神剑化为流光，没入方元袖口。
　　原本露出的湖底又被四面的湖水填上，点点血沫散开，只有一个龟壳，虽然伤痕累累，但依旧保持着完好。
　　“果然不错……”
　　方元微微一笑，将这龟壳收起。
　　罗珠却是怔怔看着这一幕，几乎说不出话来，挥手之间，两名大妖尽数灭亡，如此威能，恐怕天下都少有人敌了吧？！
　　咔嚓！
　　就在这时，伴随着令人窒息的压力，最后一道雷霆终于落下。
　　原本的白蛇，此时已经伤痕累累。
　　不，此时的它，已经不是蛇了。
　　头顶玉角，腹下生出两枚小爪，虽然龙尾依旧无华，但身上龙性充满，赫然是蛟龙之身，一条白蛟！
　　“不愧是水君，积累浑厚啊，居然一举跨过了幼龙时期，直接化为蛟龙！”
　　方元来到旁边观看，顿时凛然，知道此时的白关，论位格或许还要在自己的虬龙之上！
　　此时蛟龙咆哮，所有底牌法宝都用尽，只能奋力以蛟龙之身迎接向雷劫。
　　轰隆！
　　惊雷炸响，水花飞溅。
　　漫天乌云一下散去，现出和煦而灿烂的阳光。
　　雷劫过去，余下一条几乎断为两截的白蛟。
　　方元与罗珠上前，对上了蛟龙恐惧而惊惶的眸子。
　　“你们两个……”
　　蛟龙此时遍体鳞伤，所有积蓄都是一朝消耗殆尽，简直是最为虚弱的时候。
　　此时口吐人言，却是连说话的力气都没有了，断断续续的：“……我不服啊！为了化龙，我谋算多时，花费了多少代价……”
　　一念至此，甚至龙睛中都流出了珍珠一般的眼泪。
　　“大哥哥……”
　　罗珠毕竟阅历浅薄，见到这个，面上就有些不忍之色。
　　“哈哈……不要被它欺骗了，齐湖水君，若你还想活命，就交出齐湖神敕，并且将你的本命蛟龙之珠吐出来，作为凭证！”
　　方元冷笑一声。
　　“休想！”
　　白蛟眸子一下充满了怨毒：“水君之位还好说，你要我本命龙珠，种下禁制，岂非我永生永世都要受你摆布？”
　　猛地一甩尾巴，整个湖面都是掀起惊涛骇浪，就要制造混乱逃走。
　　“怎么样？别看它只剩一口气，但实际上还是齐湖水君，掌握法域，每拖延一刻，实力就恢复一分！”
　　方元向前一步，整个人化为一条丈许长的虬龙，直接扑入水中：“定！”
　　论行云布雨，控水神通，他可丝毫不比这蛟龙差劲！
　　“啊……拼了！”
　　白蛟咆哮着，放弃了水遁而走的打算，凶神恶煞地向方元扑来。
　　“嘿嘿！”
　　方元冷笑一声，忽然张开龙吻，一道雷光浮现，劈打在白蛟身上，而一柄雷剑，更是顺着电光通道，刹那间飞刺而出。
　　呲啦！
　　电光四射，鳞片血液飞溅。
　　趁着这个机会，方元化身的虬龙扑来，狠狠一撞，独角顶在原本天劫雷罚所造成的伤口之上。
　　白蛟一声惨叫，双爪抓出。
　　“哈哈……你欺我无爪么？”
　　方元大笑着，水火剑气浮现，汇聚于虬龙腹部，形成利爪模样：“水火两仪，杀！”
　　咕噜！咕噜！
　　湖面翻滚，不停冒着水泡，一股股血液浮现上来，将半个湖面都染成金红色。
　　龙战于野，其血玄黄！
　　罗珠怔怔看着这幕，却无丝毫插手的余地。
　　呼呼！
　　突然间，原本晴朗的天空又被乌云遮挡，刹那后，狂风如怒！暴雨如注！
　　“龙者，百鳞之尊，出则水漫百里，死则天地同悲！”
　　罗珠不知怎么的，就想到一句话，脱口而出。
　　湖水翻滚，浪花推动，将半截蛟龙推上沙滩，一丝丝金红色的血液不断流失，现出苍白的肉色。
　　此时的白关，赫然已经几乎将血流干！
　　“我不服！”
　　它面色苍白，喃喃说着：“我为齐湖水君，领上万水族，为何会落到如此下场？”
　　“你虽然未曾大逆天道，却私德有亏！”
　　水底，一条虬龙浮现，化为冕袍在身的少年模样，叹息说着：“你打杀前代水君，莫非就没有想过，当时水君，也是几乎成龙？它虽然是青蛇，但祖上却是真龙，自然得着气运庇护，你冒然杀之，就留了祸端，之后与龙珠失之交臂，还有这次的劫难，都是由此而起！”
　　这话一出，白关顿时怔住，良久后才惨然一笑：“不错！正是如此！”
　　它又看向方元，目中就露出奇光：“青龙龙珠之事，外人绝不知情，你是当年那条黑鲤？”
　　“正是！”
　　“哈哈……果然天道循环，报应不爽！”
　　白关大笑，身子一颤，顿时气息断绝，一个阴神浮现，携带着神光，闪电一般遁走。
　　“到了此时，你还不明天时……”
　　方元摇头叹息，随手一指。
　　嗤！
　　一道雷霆剑气浮现，刹那间追上遁光，里面的小人面露惊惶之色，还未说些什么，就被剿成粉碎。
　　“你若乖乖交出神敕，我或许还能送你一点真灵入轮回，但还妄图用言语迷惑，趁机元神遁走，卷土重来，却是留你不得了！”
　　这类天地正神，只要一丝元神未灭，就有着重来的机会。
　　比如那金庭龙君，也是在劫数中毁去了龙身，照样享受万民香火祭祀，凝结金身，不比龙身差劲，并且还因祸得福。
　　白关元神消散之后，原地就只剩下了一道神敕，通体纯金，内里却有着一点青光，上面符文奥秘，几乎是之前罗珠的十倍百倍！
　　这时呼啸一声，却不逃走，而是化为流光，来到了方元手上。
　　“嗯？”
　　方元直接收了，若有所思。
　　“历来……此等大江大湖之中的水君之位，必得龙种才能坐得安稳，皆因龙族天生有着行云布雨的神通，乃是天地正神！”
　　“因此，哪怕直接将这神敕给罗珠，以她此时的修为、功德，也是有害无益！对于我来说，就刚刚好适宜了！”
　　他原本对限制颇多的香火神道颇有微词。
　　此时了解越深，观念却渐渐转变，特别是这齐湖水君神位，乃是天地本源造化而成，倾向于古神，执掌规则，对于梦师的修行大有好处。
　　再说，这虬龙，不过一具化身，至不济，最后也可以壮士断腕。
　　“也罢，就来试一试这龙君的味道！！”
　　方元心念一动，金青色的神敕就炸开，化为大量的符号，一下没入他体内。
　　轰隆！！！
　　蓦然间，风雨大作，一股巨大的威严降临。
　　神光当中，方元肃穆而出，头顶清光满满，水波流转，护住全身，更隐约与整个齐湖的灵气相连。
　　罗珠看着这一幕，不由脸色顿变。
　　之前白关还是白蛇，她才有着争夺荷花塘部分灵气的机会。
　　但此时，对着以虬龙之身，正位龙君的方元，她却是没有丝毫反抗之力。
　　湖面中，大量的鱼类浮现，宛若汐浪，纷纷朝拜。
　　“妾身荷花塘水神罗珠，参见龙君！”
　　见到威严满满的方元，罗珠连忙收摄心神，裣衽一礼。
　　“嗯，我今封你为荷花塘水神，为我侍从！”
　　方元淡淡说着，口含天宪，言出法随。
　　罗珠一怔，旋即感觉体内略微不稳的神敕一下安定下来，不由大喜：“多谢龙君！”
　　原本白关乃是水蛇，哪怕做了正神，也只能称水君。
　　但方元乃是龙子，此时继位，便直接是龙君！身份地位一下就起来了。
　　“随我去龙宫！”
　　此时也不多说，直接化为虬龙，没入水中，来到龙宫所在。
　　“拜见龙君！”
　　妖族弱肉强食，敬畏强者。
　　见到方元到来，那身上满满的神光，以及真龙威严，顿时令所有水族都是拜下行礼。
　　“嗯，我要闭关三年，齐湖之事，就由龟相与罗珠决断，不到万不得已，不要来打扰我！”
　　在水晶一般的龙宫面前，方元直接点了一头龟相，传下命令。
　　“诺，必遵龙君吩咐！”
　　所有水族无一敢违，都是凛然答应下来。
　　“嗯，这便散了吧，我要封闭龙宫了！”
　　方元摆摆手，神色幽然冷彻。
　　白关得了神敕，十几年才勉强炼化，自己乃是龙君，却也需要三年消化，毕竟是五百里齐湖位格，非同小可！


第310章 三年
　　龙宫无日月。
　　三年时光，一晃而过。
　　正殿之中，主座之上，方元缓缓睁开了眼睛：“终于彻底掌握神敕了！”
　　这齐湖龙君之位，乃是天地正神，掌握五百里灵气，更是规则显化。
　　神敕上的每一个符号、印记，都是神文！带着玄奥莫测的威能，也是天地大道的显化。
　　执掌此规则，方才能有着大威能，可调集齐湖灵气。
　　“虽然只是位格，并非自己本身实力，但对于我的规则领悟也是一大助益！”
　　方元忽然想到了大乾世界当中，皇室所拥有的力量。
　　真元灵士、真圣武者，自然不是显圣梦师的对手，但若有了整个帝国的天意龙气加持，就可以。
　　实际上，这也是某种程度上的神敕之用，最多，范围更加广泛罢了。
　　对抗这种加持，实际上就是对抗法域与世界，以大乾世界的本源与底蕴，哪怕是显圣梦师，都要忌惮无比。
　　“或许……梦师大力探索外围世界，除了寻找源头之外，还有着这样的原因！为了占领与控制足够强大的世界，与大乾本源相抗？”
　　方元闭上眼睛，整个齐湖中的状况就几乎浮现在心。
　　当然，也有几片迷雾，代表着那里有着强大的力量或者阵法守护，应当是有着大妖盘踞，就跟黑夜中的萤火虫一般明显。
　　“法域之内，见微知著，这便是真神威能么？”
　　方元弹了弹指甲。
　　嗡！
　　一股波动扩散而开，龙宫中各处明珠大亮，原本的封印一下散去。
　　钟鼓齐鸣，大门拉开，接受百族朝拜。
　　“君上！”
　　得到消息的龟相，还有罗珠，立即赶了过来，隆重行礼。
　　“嗯，丞相你下去，取贝女蚌女，还有水族精兵，充斥龙宫，我为龙君，稍后要接见众臣朝拜，不能失了礼数！”
　　方元冠冕堂皇，手持玉如意，缓缓说着。
　　“诺！”
　　这是正理，龟相立即下去布置。
　　“其它情况如何？齐湖中的精怪动静呢？”
　　方元这才转头，看向罗珠。
　　“君上杀三妖立威，其它精怪自然都是震怖，早已借着贺喜为名，送来了礼物，表示臣服！”
　　罗珠恭敬回答。
　　实际上，这一切，在方元成就神位的那一刻开始，便是无法阻挡了。
　　至于其它人族之事，恐怕此女根本不会多加关注。
　　“我与许家气数相连，闭关中也有着感应，发展得不错，一直在巩固消化地盘，到了现在，也至于某种极限，必要出兵了……”
　　方元目中精光一闪，默默想着。
　　此时出关，正当其时也。
　　“善！”
　　他此时高居九重，淡然下命：“这次朝拜之后，本君当大宴群臣，还有湖中得力的妖族，一并请来！”
　　“遵命！”
　　作为齐湖之主，方元的话就是命令，立即就被很好地贯彻执行了下去。
　　大量的精怪汇聚，更是令他知晓了某种不同：“嗯……虽然我这湖中水族繁衍，但真正能称得上妖族的，还是不多，也就两万左右，光是我的水兵就占去了一半多……”
　　看到这点，顿时就若有所悟。
　　野兽是野兽，妖族是妖族，完全是两码事！
　　或许这个世界上，各种动物植物、乃至水族都很多，但能开启灵智，进入修炼的妖族，终究还是太少！
　　特别是，除非双方都是特别强大的妖怪，否则生出的子嗣，还是要从野兽做起，慢慢学习，最多有着天赋罢了。
　　总人口被限制住了，没有大量的基数支持，霸主的地位自然要衰落下来。
　　所以，这是天地大势，无法改变！
　　而人族呢？只是一府当中，就有数万十数万！虽然大多愚昧，最基本的战士训练却都可进行，基数够大，修道种子也会不断出现。
　　因此，人乃百灵之长，掌握天地气数，乃是大势所趋！
　　“拜见龙君，祝龙君万寿无疆！”
　　此时，宫殿崭亮，一队队侍女、卫兵肃立，庄严隆重。
　　旋即，大量的水族就进来，向着新晋位的龙君朝拜，心里都有着一点忐忑。
　　齐湖前两任水君，都是蛇妖，这一代，终于出了龙种！
　　并且，手段惊人，之前连诛三妖的手段，很是令他们震怖。
　　“嗯……尔等在我治下，只要不犯我法禁，大可安居乐业！”
　　方元微微一笑：“来，诸位与我共同阅军！”
　　龙宫之外，八千水兵汇聚，身上妖气隐隐，又带着点神光。
　　这都是前代与白关的积累，有着龟相尽力维持，还有八千之数，此时尽数便宜了方元。
　　感受到新任龙君身上的龙威与神光，这些虾兵蟹将毫不犹豫，直接拜下：“见过君上，愿为君上效死！”
　　这整齐的军阵，在湖中就代表着难以抗拒的力量，当即令其它大精怪都是面色一变。
　　“你等效忠水神，守护龙宫，忠心耿耿，都有封赏！赐宴！”
　　方元大乐，又吩咐下去，召集校尉统领以上者，入龙宫共同参加饮宴。
　　鼓乐乍起，悦耳动听。
　　觥筹交错中，大量侍女巧笑嫣然，将珍馐送上，满殿长歌曼舞，恭维不断。
　　方元半靠龙椅，手持金杯，含笑看着这幕。
　　凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞！
　　今日方知这龙君之乐！
　　……
　　此时大楚国中，王乔虽然立了新皇，但没有一家藩镇承认，因此还是延续之前年号，是为永安八年。
　　金泽府内。
　　许廷此时不过二十余岁，端是雄姿英发，并且，早早娶了一妻，乃是世族之女，知书达理，门当户对。
　　甚至，还育有一子一女，开枝散叶。
　　与正妻相比，李鸾此时还是无名无份，不过侍婢角色，一直无所出，已经惹了一些闲话。
　　许廷留了两撇胡须，看向李鸾所住方向，有些黯然，但旋即就不复再念。
　　天下之争，正是如火如荼的时候，哪里还有时间来儿女情长？
　　这时走进书房，向许仁行礼：“父亲！”
　　“嗯，我儿来了，快坐！”
　　对这儿子，许仁还是非常满意，命人上了座椅。
　　“我奉父亲命，已经整军完毕，此时分为十营，每营三千人，还有两万水师，一百条战船！”
　　金庭湖附近五府，都是物产丰饶之地，并且没有多么受到天灾人祸影响，略微整顿一下，就立即形成实力。
　　“嗯，三年时间，足够重新编练军队，并且磨合官员，此时我幕府中诸吏，也是才干练达，足以放出任事了。”
　　许仁捋捋胡须，很是满意：“有此大军，方可论战！许和！你来说说吧！”
　　一名中年人就站出，乃是许仁任命的商司主事，明面上管理商队，实际上就是暗谍头目，此时先向许仁许廷一礼，这才道：“启禀主公、将军，讨逆大战，已经有了结果……伪王王乔落龙坡中伏身亡，十万大军一朝溃散！”
　　“什么？”
　　这消息，当真石破天惊，许廷立即就是站起，面露惊容，旋即又转为喜色：“王乔死了？这真是天助我家！”
　　原本大战打得极为惨烈，但王乔掌握朝廷与禁军，还是有着优势，三年来，已经灭了五家藩镇，眼见就可毕其功于一役，不想就这样死了。
　　他一死，朝廷群龙无首，又受到原本皇室的反击，属下恐怕都要被清洗。
　　而剩下的五家藩镇，也是死伤惨重，还要舔舐伤口，并且占据地盘，攻打楚都，都是一团乱麻。
　　此不是天赐良机，什么才是？！
　　“这真真是想不到，王乔竟然就这么死了……”
　　一直视为最大对手与阻碍的人，就这么去了，令许廷突然感觉有些惆怅：“布局的是哪位？”
　　本来就要完成宏图霸业，却中道崩溃，毁于一旦，许廷欣喜过后，又是寒意刺骨，只觉其中之水深不可测。
　　“虽然对外宣称，乃是五家藩镇联手，但实则出计的乃是新丰军节度使百里玄都！”
　　“新丰军，百里玄都！”
　　许廷咀嚼着这个名字，不需要多么刺探，他便知晓，这是他的大敌。
　　“若我是百里玄都，必携此大胜之威，直扑楚都，逼降朝廷，挟天子以令诸侯！”
　　他夺走几步，目中就放出剑一般的精光。
　　“我儿猜测不错！”
　　许仁幽幽一叹，将一份情报交给许廷。
　　许廷看过之后，果然见到新丰军动向与自己预料相符，甚至，还得了两家藩镇投靠，不由就是大急：“不行，我家若还想崛起，必须兵分两路，一正一奇，正者，我率大军沿安江直扑齐湖，收服沿路各府城，夺得半壁江山，奇者，派密谍前往帝都，拉拢也好，分化也罢，必不能让百里玄都轻易得了都城！”
　　“此是正理！”
　　许仁道：“我儿果有天下之志，便放手去做罢！三日之后，就誓师出征！”
　　“诺！”
　　许廷拜下，声音中似包含着金戈铁马。
　　金庭湖中，一道黑影浮现，望着岸上气数，不由一叹：“三年生聚，终于要大动了么？”
　　这人影赫然是金庭龙君，此时面上就带着一丝疑惑之色：“只是王乔此人，大运在身，为何就如此死了？其中必有妖族插手！”


第311章 青鱼
　　夜幕落下。
　　明月高悬，金庭湖中鳞光闪烁，唯有停靠在岸边的几条渔船上，还泛着些灯火。
　　一艘小舟，此时就飘荡在湖上，无风自动，蔚为一奇。
　　而在船上，又有一名少女，仅穿着薄纱，天姿国色，却面容冰冷，不似凡人。
　　“我既亲自到来，龙君又何吝一见？”
　　到了无人处，这女子轻叹一声，声音如同冰玉交击。
　　“妖圣娘娘，你乃楚国陆地妖族之主，为何到此？”
　　湖底，一道黑影出现，金波荡漾，现出金庭龙君的身影，来到舟上，与这妖圣娘娘相对而坐。
　　龙君默然良久，才开口问着。
　　“你莫非真的不知？还是故作如此……”
　　妖圣娘娘眸子中倒映出明月与灯火，以冰冷而不带丝毫情感的声线道：“天意如刀！哪怕我妖族雄霸万古，此时也只能如履薄冰，争得一线生机！本宫已经连最喜爱的几个孙女都舍了下去，不然，如何有着大楚之乱？王乔之死呢？”
　　“唉……自古天意高难问，娘娘又何必庸人自扰？我妖族虽衰，但四海之外，大泽深山当中，也未必不可以继续存身，延续一片乐土！”
　　金庭龙君就叹。
　　“你果然做了人道神祇，已经没有半点之前的香火情分了！”
　　妖圣娘娘冷笑一声：“为何人族要做这天地主角，我妖族就只能仰人鼻息？之前……我见你让那小鲤鱼靠近潜龙，还以为你是为了我妖族考虑，但等了三年，才知道你们都是被气数蒙蔽，自甘堕落下贱！”
　　言语之间，这金庭龙君的神道金身，根本隐瞒不了。
　　甚至，就连许家的一举一动，都没有漏过。
　　只是因为顾忌龙君布置，又或者单纯被楚都方面牵扯了心力，才没有多么动作，此时却是失望至极。
　　那李鸾，哪怕抛弃妖身、修为，重新转世为人，许廷照样弃若敝履。
　　由此观之，即使妖族自废武功，委屈求全，也必然没有什么好下场。
　　毕竟非我族类，其心必异！
　　金庭龙君默然，他们都是妖族中的大能，智慧通达，有些话，根本不用说，彼此就知道了意思。
　　李鸾亲近龙气，实际上也是祂的部分试探。
　　但许廷另娶爱妻，冷落此女的做法，无疑中就失去了很多气数，特别是与妖族的联系。
　　“奈何天意如此，本君又能如何？”
　　良久之后，它还是开口：“哪怕许廷不堪造就，兵败身死，人族中照样会有真龙，携大运而起！其势更烈！”
　　“因此，本宫才布局天下，一方面制造混乱，一方面围杀潜龙，我妖族族人稀少，就务必要这人族也减丁减口！”
　　妖圣娘娘淡漠道：“原本王乔与上一任楚帝，都是大有气数之人，此时身死族灭，气运自散，天下难以快速一统，对于我们便越为有利！”
　　“看来，娘娘这次，非杀许廷不可了？”
　　金庭龙君眸子一下化为金色：“金庭湖乃我神域，若是之前，在此地，本君勉强可以与娘娘抗衡，但此时娘娘抗拒天意，元气大伤，到底还能发挥几分实力？”
　　“自然不是此时！”
　　妖圣娘娘莞尔一笑：“只是……出了这金庭湖，你又能庇护这人族多久？为我妖族大业，龙君就不愿袖手旁观么？”
　　“恕难从命！”
　　金庭龙君沉声说着，一挥手，一丝丝灵气就汇聚而来，封锁湖面。
　　“唉……相交数百年，想不到吾等终究走到这一步！”
　　见到龙君立即翻脸，妖圣娘娘只是幽幽一叹。
　　换成她来，若有此良机，也必然会动手，既然已经身为敌人，便不会再为之前的交情、道义等等所迷惑。
　　天意之下，苟且偷生，唯有把握每一线机遇！
　　“只可惜……”
　　妖圣娘娘忽然一笑，宛若百花绽放，春意动人，整个身形却缓缓虚化。
　　“幻影？”
　　金庭龙君一把抓出，一只水流大手将幻象捏碎，徒劳无功地消失。
　　“好一个天狐神通！”
　　祂面色凝重起来：“妖族已决意全力抹杀蛟龙，许廷危矣！”
　　……
　　安江主干道。
　　许廷甲胄齐全，立在一艘铁甲大舰之上，端是意气风发。
　　这次出兵，水陆齐发，动员五万人，光是水师就有两万，战船百艘，其它小舟无数。
　　此时沿江而上，一路浩浩荡荡，帆布如云，遮天蔽日。
　　沿途几个县，都是震怖，直接投降，开门献城，势如破竹，这就是大势已成！
　　“大人！”
　　此时，身边一个道士就进言道：“此安江，归属安江龙君管辖，我等大军过境，是否应该祭祀一二？”
　　“安江龙君？”
　　许廷微一沉吟，立即就想起了有关信息：“此神残忍好杀，我怎能祭祀于祂？糊涂了么？”
　　“将军！”
　　那道士大惊：“安江龙君乃安江水系主宰，我等过它之境，若不礼遇一二，恐遭刁难呐！”
　　“刁难？”
　　许廷大笑，指着战船：“我有大军数万，战船数百，又是奉天承运，军气凝聚，哪怕真有蛟龙来阻，也是杀了！真当我军法是笑话不成？”
　　他此时威严日重，笑声中就带着寒意。
　　这其中门道，自然不是他想出来的，而是清玄几个道人提醒的。
　　人道自强，怎能依靠神祇？特别是，神祇吸取气数，实在是大业妨害！
　　此时就道：“并且，本将军不是还有你们等奇人异士相助么？”
　　“大人放心！”
　　这进言的道士面如土色，旁边的孔落却是一挥拂尘道：“有着我等在此，必能护卫将军周全！”
　　“嗯，有着道长与玄真道诸位高人在此，我又有何惧？”
　　许廷大笑，言语间就将一开始的道人漏了过去。
　　那道人立时面如土色，而旁边的孔落则是怜悯地瞥了他一眼。
　　心知以许廷的性子，这道人最好的下场也是远离中枢，再有半点差池，就免不了杀身大祸。
　　“这竞争的道人，又少了一个啊！”
　　他心里幽幽一叹，又瞥向旁边的清玄。
　　这道人通过三年努力，倒是又渐渐得了重用，毕竟玄真道势力广大，有着颇多可以助益之处。
　　只是，这些道人除了排除异己之外，还一个劲地跟神祇过不去，实在令他略微有些疑惑。
　　此时，丹田之中，一阵清脆的剑鸣声就响起。
　　“嗯？有妖气窥视？”
　　孔落眉毛一竖，一个箭步来到船边，手一挥，几道青色的剑气就没入水中。
　　咕噜！咕噜！
　　一串串水泡裂开，现出里面的鲜血。
　　几只夜叉与精怪的尸体就上浮出现。
　　“嗯，只是几头夜叉罢了……不用理会，继续前进！”
　　许家乃是以清理邪神，伐山破庙起家，对于这些，许廷自然也极是了解，没有丝毫对于水神的敬畏，直接命令着。
　　哗啦！
　　战船乘风破浪，毫不客气地从尸体上碾了过去。
　　……
　　“要死要死要死……”
　　只是孔落并没有发现，他的剑气之下，还有一条漏网之鱼！
　　一条大青鱼，运气极好地避过了剑气，看到夜叉与同伴都是死绝，立即被吓傻，再也顾不得其它，亡命游走，没有多时，就来到一处水宫。
　　“慢，何人敢擅闯龙宫？”
　　恢宏的巨门之前，两排虾兵蟹将顿时喝着。
　　其中一个，名为虾十三的，就惊奇道：“咦？你不是巡河夜叉麾下的大青鱼么？你家大人呢？可是有着要事禀告？”
　　“要死要死要死……”
　　这大青鱼游动着，神念十分紊乱。
　　“呔……这鱼如此呆蠢，怎么也能做了水兵，简直是丢你我与龙君老爷的脸面！”
　　旁边的蟹将军见了，立即冷哼一声，十分不满。
　　“将军莫怪，此大青鱼虽然憨傻，但任劳任怨，并且修行也十分迅速……”
　　虾十三上前安抚着，终于令大青鱼结结巴巴地开口：“死了……死了……人类，好多船！大人死了……”
　　“什么？”
　　一干虾兵蟹将先是一惊，旋即大怒：“有人敢杀巡河夜叉？当真好胆，你等着，我这就去禀告龙君！”
　　“不用通秉了！”
　　龙啸当中，一名穿着黑色冠冕的中年人就走出，身后龟相贝女跟随，打着仪仗。
　　“河中之事，我已经尽数知晓，好一个许廷，嘿嘿……”
　　他虽然作人类模样，头上却有一枚黑色的独角，此时冷笑当中，一股庞大的威严就散发而出，令其它虾兵蟹将纷纷跪伏在地，簌簌发抖。
　　“要死要死要死……”
　　那大青鱼也是一个激灵，却飞快游走，转起圈子来。
　　“这鱼……”
　　安江龙君见了，也是一怔：“虽然有些痴傻，但忠勇可嘉！”
　　手一点，一道金光就落在大青鱼身上。
　　这大青鱼往地上一滚，就化为一名青衣大汉的模样，浓眉大眼，神态憨厚。
　　周围水兵见了，心里不由十分羡慕。
　　龙君出手点化，自然与寻常夜叉的小术不同。
　　要知道普通的点化法门，只是催生之法，最多算残缺的妖族，先天灵智就有着缺陷。
　　而这种，却没有此等后患，反而能增长智慧，也不会生得奇形怪状，这便是龙君的恩泽了。


第312章 黑蛟
　　安龙府。
　　此乃安江中游一个大府，知府却早早就被影响，此时大军一到，也是直接投诚，献出水师大营。
　　大营之外，水波荡漾中，两人就浮现了出来，赫然是方元与金庭龙君。
　　“龙君，你看如何？”
　　方元目光似穿透河水，见到了密密麻麻的水族大军，不由就问着。
　　“天意潜龙不亲近妖族，我等如之奈何？”
　　金庭龙君听了，却唯有苦笑。
　　说实话，一个安江龙君，虽然厉害，却并不被祂们放在眼里。
　　但这人道潜龙猜忌，才是最要命的。
　　“此必是玄真道在暗中作祟……潜龙应当有此一劫！”
　　方元望着，却是淡漠道。
　　“咦？少君就不怕这潜龙身死，你我投资一无所得？”
　　金庭龙君十分诧异，论投入，这少君或许比祂还要多一些。
　　“左右不过一场争龙，纵然失败，也不过损些气运功德，大不了回转齐湖，缓缓修养……我等根本，还是在正神之位，或者香火信徒上！”
　　方元目光如电：“龙君道友，可不要被人道气运挟裹，成了棋子才好！”
　　他虽然谋划龙气气运，但同样有着舍弃的气魄与决心！
　　如此，方才能不为五色所迷，做出正确判断。
　　“啊……”
　　龙君大震，旋即一下心神巨震，后背发凉，向方元行礼：“老夫失态了，多谢道友提点……”
　　又自失一笑：“想不到这气运之道，如此厉害，老夫只是多观测了几次，就有些被其所迷……”
　　“对于我等而言，也就一个是否注意到的问题罢了！”
　　方元微微一笑：“倒是其它人族小妖，一旦卷入其中，可就真的无法回头了，比如那李鸾……怎么，如今龙君可还想相助这许廷？”
　　“免了！”
　　金庭龙君恢复淡漠之色：“少君说得甚是，也该给此人一个报应！”
　　祂毕竟之前是妖，现在是神，反正不是人族！
　　此时一旦醒悟过来，摆脱气运的影响，立即恢复了淡漠的心态。
　　“嗯，你我一扼上游，一管终流，整条安江便大半都在牵制之内，若我们两者合力，安江龙君必无法抵抗的，真正的大敌，还是龙君之前所言的妖圣娘娘……”
　　方元瞥了一眼，忽而一笑：“开始了！”
　　湾流当中，一颗颗奇形怪状的头颅自水面浮现，乃是各种各样的水族，数目不下数千。
　　此时，就沉默着，向那些大船涌了过去。
　　当然，两位龙君在此，略施小法，就可蒙蔽这些妖族的灵觉，令它们视如不见。
　　……
　　虽然有着大寨，但船只上仍旧要有人员值守。
　　江上颠簸，船厢闭塞，这自然不是什么好差事，只能轮换而行，并且多给酒肉，当然，值港的士卒，还是不能喝，但可以留到第二日换班的时候。
　　“实际上，以我方的实力，在这片水域中，还有哪个敢来捋虎须？”
　　一名水兵走在甲板上，就向旁边的同伴抱怨：“何必如此呢？”
　　“薛老三，你若神机妙算，那不早当校尉了！”
　　这些水兵多是水匪出身，很有些荤素不忌，哪怕被许廷用人头震慑住，狠狠操练，骨子里还是带着几分蔑视上官的桀骜。
　　“干什么呢？还不去巡逻！”
　　正调笑着，一名军官就阴沉着脸，从船舱中走出：“谁再聒噪，明天罚他擦甲板！”
　　“嘻嘻……将军息怒，我等不敢！”
　　几个水兵嘻嘻笑笑地说着，缓缓走向甲板边缘。
　　“唉……这些水兵虽然悍勇，但管教起来，也是个大难题！”
　　这军官见着这幕，不由幽幽一叹。
　　此时，月色清扬洒落光辉，给船板铺上了一层银屑，很是亮丽动人，令他不由上前几步：“好月色……明月照相似，唉……杏儿她不知如何了？”
　　正泛起一丝乡愁间，他眼角余光一瞥，就见到了一抹锋锐之影。
　　“这是什么？”
　　他嘴里还缠绕着一句话，可惜再也说不出来了。
　　咻！
　　一道飞矛狠狠从他胸前穿过，带着倒钩，只是一拉，这年青军官整个人就不由自主地翻下船去，溅起一个巨大的水花。
　　几个呼吸后，浓郁的血液就涌现出来，染红一片水面。
　　“校尉大人？”
　　那几个水兵大惊，扑到甲板边缘，只见几个绳套飞上，又将他们当中两个圈了下去。
　　下方，密密麻麻，大量的人影浮现，不由惊慌失措地大叫起来：“水鬼！水鬼！”
　　哗啦！
　　一排排虾兵蟹将自水底上浮，攀爬上甲板，开始了无情的杀戮。
　　甚至，在这大寨外面，江水泛黑，波澜皱起，一个巨大的龙卷风成型，水流高飞，形成龙吸水的奇景。
　　“杀！”
　　“杀光这些人类！”
　　“龙君有命！水兵一个不留，还要毁了他们的船！”
　　一个个虾兵蟹将狞笑着，展现在大兵之前，月色落下，照耀在它们身上的甲壳上，泛出神秘的光泽。
　　“大胆妖孽，竟敢犯我水军！”
　　此时的镇守都督怒喝一声：“给我杀！”
　　手一挥，身边几个武功高强的亲兵就扑了出去，他们一个个虎背熊腰，臂力浑厚，身穿锁子甲，手中的是百炼长刀，只是两刀，一头蟹人的两只钳子就被砍落下来，掉在地面。
　　“好……大家不要怕，实际上这只是长得比较奇怪的怪物罢了，也就身上披了层盔甲！”
　　水师都督大叫着：“死守船只，还有……立即派人向许廷将军报信！”
　　咚咚！
　　就在此时，一股奇异的震动，却是忽然从脚底传来。
　　“不好了……大人，它们在凿船！”
　　旁边的副将见了，立即面如土色。
　　水师都督同样如此。
　　哪怕在甲板上，他们对于这种虾兵蟹将也是几乎无能为力，若是被破坏了船只，去到人家的主场中呢？
　　“我乃镇守都督，要与本舰共存亡！”
　　他面色狰狞，一下拔出长剑：“杀！杀光这些怪物！”
　　……
　　“怎么回事？”
　　港口中的动静，岸上也立即发现了。
　　许廷毕竟是个有着气数的，虽然知府殷勤招待，又设了宴席，但他还是坚持在军营中歇息。
　　此时刚刚睡下，又立即被惊醒，披衣而出，就见十几个道士赶来，为首者赫然是孔落。
　　“将军！”
　　孔落稽首一礼：“那安江龙君疯了，竟然调虾兵蟹将，直接攻击我大军！”
　　这时，大量惨叫声从船上传来，火光隐隐。
　　甚至，一艘战船直接被凿穿，缓缓沉没，这一切的一切，都令许廷面容狰狞：“清玄道人！孔落！你们两人还不上，给我击退这些妖族！！！”
　　水军乃是他起家根本，如今还未接战，就遭此劫难，简直令他几欲发狂。
　　“怎么可能？”
　　清玄见此，也是十分不可思议：“安江龙君疯了？这些水兵，可是它上百年的积蓄啊，全部消耗在这里，不怕安江当中大妖造反么？”
　　人族大兴，虽然此时松懈，军气未聚，如此攻击，还是会给妖族带来许多罪孽。
　　至少，日后天劫加重，是少不了的。
　　严格说起来，今夜进攻的水族，大半都算废了，这代价自然很不可思议。
　　但念头只是片刻，就又转了回来。
　　“此时妖族大劫，当同舟共济，必是水陆两地的大妖达成了什么协议，这龙君才有恃无恐！”
　　清玄道人额头冷汗直流，知道自己已经处于一个很危险的境地。
　　主君因为自己进言，这才怠慢了安江龙君，惹此祸患，若今夜损失惨重，那说不得都得落到自己头上。
　　这一切，在看到那道水寨外面的龙卷风的时候，更是到达了顶点：“完了！”
　　“完了！”
　　许廷呆呆看着这一幕，同样仿佛被抽走了脊梁骨一般。
　　这龙卷风，要是真的进入水寨中，他三年的心血，恐怕就要一朝尽废了。
　　“果然是条孽蛟，一旦发怒，根本不计后果啊！”
　　外面，方元与金庭龙君见着这幕，都是叹息：“若真给它成了此事，目前看不出什么，但下次天劫，必十死无生的！”
　　“潜龙气运该有波折，却无此等大劫……毕竟是一支人道龙气凝聚所在……”
　　金庭龙君见到这个，顿时觉得还是不能让许廷全军覆没：“你我一起出手，如何？”
　　“善！”
　　方元微微点头，两个人上前一步，顿时化为两道龙影，盘旋军营之上。
　　吼吼！
　　金庭龙君有形无实，方元却是实打实的虬龙之身，龙威与神威爆发之下，原本肆虐的水族立即浑身发抖，身子骨一下软了，见机的快的，就立即跳水逃走，若是见机慢了，少不得就成为人类士兵宣泄的对象，被刀剑砍成肉泥。
　　“你们两个，要阻我么？”
　　龙卷风中，一条墨玉般的黑色蛟龙就浮现出来，独角四爪，狰狞可怖，双目中更是放出红光。
　　“好一条恶蛟！”
　　方元见了，就是一叹。
　　虬龙乃是龙的幼年期，身似长蛇，有小角。
　　而蛟龙便是成年期，不仅有角，还有龙爪。
　　上次的白关哪怕化龙，都只有两爪，这黑蛟却是为龙君多年，已经蛟龙大成，生出四爪！与真龙也只差一步！


第313章 斩龙
　　呼呼！
　　龙卷风越发狂暴，劲风呼啸，旌旗猎猎，忽然间，旗杆从中折断，打着旋飞上高空。
　　在龙卷风中心，一条黑蛟，却是与另外的虬龙、金龙互相对峙。
　　“这是……”
　　“多谢龙神护佑我等！”
　　下方，残存的水兵，不论将领还是士卒，此时都是跪伏在地，诚心叩拜。
　　“此乃何方龙神？”
　　许廷紧张看着这幕，双手拳头握紧。
　　“似是金庭龙君，还有一位，我等不识，但也必定非同小可！”
　　孔落眼中泛出灵光，旋即摇头，又向许廷庆贺：“将军出行有着龙神庇护，可见天命所归！”
　　“此时说这些，还太早！你等速速前去，助我水师剿杀妖类！”
　　许廷连连下命：“还有……这两位龙君，日后都要重重祭祀，酬谢神恩……”
　　不表态不行！
　　此时，要命的龙卷还在外面等着呢！
　　反正他现在，已经完全将玄真道那一套抛到了九霄云外去。
　　“诺！”
　　十几名道人听命，来到水师船上，一道道法术就施展开来。
　　“回春术！”
　　“天命有火，疾！”
　　“妖孽看剑！”
　　……
　　道法、剑光不断，孔落随意游走，身上一丝青色剑气凌厉无比，挡者披靡，却没有多么喜悦。
　　他十分清楚，陆地战场上的不过偏师，真正影响此役胜负的，还是天空中的龙君对峙。
　　“你们两个……背叛妖族，实在是我族之耻！”
　　黑蛟咆哮着：“我乃安江龙君！安江灵气，听我号令，聚！”
　　一道神光在他它身上出现，引动风云，水波流转中，一条大江虚影就浮现在它身后，给予强大的加持之力。
　　在神祇法域当中，便是主场！
　　“果然是天地正神！可惜……失之暴虐！”
　　方元摇摇头，看向旁边的金庭龙君：“动手吧！”
　　“敕命，灵气退散！”
　　当即，两道神光也在他们身上浮现，现出两片广袤无垠的湖泊来，一喝之下，安江水系立即受到影响，灵气开始飞快消退。
　　“是齐湖龙君，还有金庭湖龙君！”
　　这两湖一上一下，扼守安江，有着巨大的影响，因此两湖龙君联手，安江凝聚的灵气顿时散去七成！
　　作为这类天地正神，最大的依仗，瞬间被破去。
　　甚至，在两片法域压制中，安江虚影不断萎缩，再也镇压不住虚空，一丝丝黑气就浮现，带着血光与不祥。
　　仔细一看，那当中还有不少冤魂，乃是安江血祭与这次杀伤的人族，一个个白衣无足，眼中流出血泪。
　　作为安江龙君，其下属神若多行不义，享受血祭，罪孽自然也要分一份在它头上。
　　这日积月累下来，就十分恐怖了，此次遇到这引子，一下爆发，神位又被两位龙君联手压制，无法镇压下去，立即就出来作祟。
　　“不是不报，时候未到！”
　　方元见着这幕，却喃喃着，对于此方世界的天意又多了几分了解。
　　“顺天而行，事半功倍啊！”
　　金庭龙君也是一叹，缓缓上前，双手一压：“散！”
　　呼呼！
　　一股逆风刮出，与龙卷互相抵消。
　　风眼一下越来越小，最后终于彻底消散。
　　下方众人见了，都是纷纷惊喜狂呼，一场大灾难，就这么被消失于无形。
　　“啊……你们，给孤记住！”
　　黑蛟身上燃烧着血红色的火焰，乃是业火，痛苦咆哮着，又自龙鳞下发出光来，抗拒着火焰，想要逃跑。
　　此时天赐良机，方元又怎么会错过：“雷剑！出！”
　　轰隆！
　　虚空中炸响一个惊雷，电光一闪，就截住了逃跑的黑蛟：“水火无情，雷剑天罚，三才剑阵，起！”
　　咻咻咻！
　　三道剑柱笔直冲天而起，寒冰、烈焰、雷霆一下狂暴。
　　“少君……好手段！”
　　金庭龙君见着这幕，眼角直跳，这剑阵中的杀机，就连它也没有把握能够接下。
　　“此阵虽然犀利，要杀一神敕龙君，还是不够！”
　　方元神色淡淡：“还请龙君压制其神敕，我要给它最后一击了！”
　　“好！”
　　砰！
　　下一刹那，三才剑阵炸开，现出当中伤痕累累、鳞片破碎、龙血横飞的黑蛟来。
　　“压制！”
　　金庭龙君面色凝重，双手按压，背后呈现出七彩之色，内里是大量信徒的祈愿场景，又凝结成一面金轮。
　　这是香火金轮，带有万民愿力。
　　与它相比，在人道方面，黑蛟身上就只有无尽的怨气。
　　香火金轮一压，黑蛟顿时惨叫一声，体内一个金青色的神敕浮现，上面光华流转，符文闪动，此时就有些凝滞的味道。
　　以有道伐无道，便是如此摧枯拉朽。
　　“好！”
　　虬龙一闪，化为人身。
　　方元一指三柄神剑，此三剑顿时合而为一，并为一道巨大的剑光。
　　虚空中，蓦然多出一柄巨大的长剑。
　　此剑寒冰为身，表面却带着雷炎，有着堂皇天罚的味道。
　　“斩！”
　　方元持剑在手，向着黑蛟就是一斩。
　　咻！
　　巨大的光华闪过，天地立交，乌云蔽月，风雨大作。
　　漫天血花洒落当中，一颗蛟龙头颅就掉落下来，正好砸在许廷面前，死不瞑目！
　　“一剑之威，蛟龙授首！”
　　孔落呆呆望着这幕，脸色已经是一片惨白。
　　对方的剑道造诣，早已超出他千倍万倍，到了某种神乎其技的境界。
　　比他更惊讶的，却是许廷。
　　“那是……乌龙将军？！”
　　他看着人形的方元，已经认出了这个少年。
　　只是与当时的轻装简从相比，此时却是冠冕堂皇，威严无比，又剑斩蛟龙，神威赫赫。
　　这一切的一切，都令他有着如坠梦中之感。
　　“父亲不是说，他乃黑蛇水神么？怎么一下就成了龙君？”
　　当然，此时，巨大的蛟龙头颅，以及暴雨与血雨，还在述说着此神战力之过人，神通之不虚。
　　许廷想也不想，深深一拜：“金泽府许廷，多谢两位尊神相助！”
　　金庭龙君理也不理。
　　此时的祂，正在着力压制手上的安江神敕。
　　这位格与祂的金庭湖相同，这次若非合两位龙君，又占据地利，根本压不下来。
　　神敕光华闪闪，似有些不甘，又感受到龙君身上的功德与人道香火，才慢慢平复。
　　“多谢道友！”
　　得了这个，金庭龙君立即大乐，向方元称谢。
　　虽然不知道还要多久才能炼化这神敕，但只要炼化，掌握了权柄，祂的威能必然能大进一步。
　　这神域扩大了一倍，影响自然非同小可。
　　“此乃事先约定，不必客气！”
　　方元嘴上说着，却毫不犹豫地动手，将黑蛟尸首收了起来。
　　金庭龙君见此，目光一闪，没有多说什么。
　　祂已经得了神敕，对方拿走龙尸，那是天经地义，甚至哪怕将安江龙宫搬空，祂也不能有丝毫意见。
　　“两位龙君！”
　　这时，终于才注意到地面上的蝼蚁。
　　清光当中，孔落几个道士的声音就传了上来：“我家将军感恩两位相助，特意设宴，还请两位不吝一聚！”
　　“也罢，我们就去见见！”
　　方元与金庭龙君对视一眼，都是大笑。
　　除了安江龙君，楚国水系之中，就再无敌手，自然值得庆贺。
　　实际上，这也是妖族失算了，以为只有一个金庭龙君站在许廷背后，在安江上反而要处于劣势。
　　却想不到，方元直接釜底抽薪，两面夹攻，灭了此黑蛟，奠定大局！
　　一招算错，满盘皆输。
　　此时，就算那妖圣娘娘倾巢而来，两龙君也是丝毫不惧了。
　　一夜宾主尽欢。
　　第二日，许廷送走两位龙君，立即召集下属军议。
　　“启禀将军，我们昨夜损失大船二十，水师死伤过两千，逃散一千……战死校尉以上官员十七名！”
　　一名水师提督就出列说着。
　　还未开战就有着损失，实在不算好事，但相比于差点就全军覆没，这还是可以接受。
　　许廷面色青白不定，旋即就说着：“抚恤与调整，就交给各位提督，还有，我意……在各府修建齐湖与金庭湖龙君的祠堂！”
　　“诺！”
　　孔落直接出列稽首，瞥了玄真道的几个道人一眼。
　　“将军，我道愿意出黄金一千两，粮草一千石，以助军用！”
　　清玄面皮一抽，只能出列说着。
　　“嗯，既然是你一番心意，本将就收下了！”
　　许廷不冷不热地说着，那种疏离感，立即令清玄心里一凛，不由就是苦笑。
　　知道自己与师门之前排斥异己，打压神道，已经惹得猜忌，有着裂痕，极难补救了。
　　“另外……”
　　等到文武官员都散去之时，孔落被许廷留下。
　　此时的少将军，神色却是有些扭捏，又有些举棋不定：“你秘密派人，去金泽府一趟……将府上的李鸾姑娘接来！”
　　经过昨夜提点，许廷已经知道此女代表着部分妖族气数，不能不纳。
　　“遵命！”
　　孔落答应下来，却是心里一动。
　　他修为日深，也渐渐知晓了大势。
　　妖族衰落，人族兴起，虽然是大势所趋，但此消彼长也非常重要。
　　许廷根基薄弱，若能收纳部分投诚的妖族气数投靠，乃是有益无害之事。


第314章 围都
　　“大少爷！”
　　李鸾脸色有些苍白憔悴，进入房间，见到许廷之后，又轻轻叫了一声。
　　“嗯……”
　　许廷应了一句，心里也有些复杂。
　　这青梅竹马的情分，终究不是假的，只是终究门不当户不对，并且玄真道的道士也进言此女有些问题，这几年可真是冷落了。
　　但是，也并非不可弥补。
　　当即就上前，温言安慰：“这几年，辛苦你了，我已经写信向父亲禀明，等到战事告一段落，就纳你为妾……”
　　“多谢大少爷！”
　　放在之前，这是梦寐以求，此时李鸾却不知怎的，心里就有了些寒意。
　　虽然面前这人还是以前那个，蛟珠的感应也越发明晰，但总有些意兴阑珊的感觉。
　　当然，表面上还是温情款款，连许廷都没有发现异常。
　　“很好，你有一位故人，想要见你一面，我就不多留你了！”
　　许廷摆摆手。
　　李鸾有些疑惑地退出来，旋即就在仆役的带领之下，来到另外一处后花园。
　　就见池塘边上，修了一个小亭，亭中还有一条青色大鱼在不断翻腾，隐约有着精怪修为。
　　当然，最令她诧异的并非这青鱼，而是摆弄青鱼的人。
　　“你来了？”
　　方元转过身来，微微一笑。
　　“这是……”
　　李鸾自然认得方元，但此时的少年，给她的感觉却与之前截然不同。
　　不仅身上多了一股龙君的威严，最关键的还是那神力的气息，几乎令她热泪盈眶：“这是……齐湖水君？”
　　“不错，我已经诛杀齐湖三妖，继承了水君大位！”
　　方元直接承认，一挥手，大青鱼在地上一滚，就化为面相憨厚的青衣大汉模样。
　　“想当年，我们三人，就在安江之中，许仁的船上汇聚，此时人是物非，倒也有趣……”
　　他淡漠说着，身上不论龙性还是神性，都浩大而不可测，在李鸾感应之中，甚至还要超越了她的父亲，齐湖水君。
　　“还有……安江龙君，阻挠大军，也被我与金庭龙君联手斩杀，道友身上的缘分与劫数，已经断了大半！”
　　方元又说出另外一个消息。
　　这李鸾，乃是原本的齐湖水君之女，与白关有着杀父大仇，又为了报仇，投入安江龙君麾下，忍辱负重，偷了一枚蛟龙之珠出来。
　　只是后来，被气数所迷，或者说临机决断，将龙珠赠予了许廷。
　　因此这次安江龙君袭击许廷，还真不能说他冤枉，两者之间，本就有着劫数存在。
　　“多谢龙君大人！”
　　李鸾泪水飞溅，郑重拜下，行大礼：“多谢龙君为我父报仇，又替我了断因果，李鸾可在此发誓，从此与齐湖一刀两断，我后代同样如是！”
　　“很好，我喜欢聪明人，你下去吧！”
　　方元含笑点头。
　　前代齐湖水君，也就是那条大青蛇，薄有功德，因此后代之中，未尝没有重新崛起的希望。
　　此时方元就是防范于未然，免得被分了气数。
　　当然，这李鸾只是很小的一支，真正的布置，还要在后面。
　　打发走李鸾后，他又看向大青鱼：“喂……大青，你还记得我不？”
　　“那年……船上……黑蛇……要死要死！”
　　这大青鱼虽然呆傻，但记忆力却似乎颇为不错，居然想了起来。
　　“嗯……我们三人有缘，却还不止我之前说的那些缘分！”
　　方元缓缓说着，心里却是一叹：“前代齐湖水君薄有功德，哪怕渡劫身死，也有一线生机，只是真灵蒙蔽，不知前事，连父女对面都不相识，当真可悲可叹。”
　　已经彻底炼化神敕的他，对于体内的感应细致入微，还有梦师那种冥冥中的灵感，却是不会认错。
　　这大青鱼，赫然是之前的齐湖水君转世，又或者真灵附体！
　　当然，神位权限已经转移，哪怕它立即恢复前世记忆，甚至修为，都是无用，但也是一个巨大的麻烦。
　　更不用说，方元还拿了它为自己准备的青龙龙珠，这又是一番因果。
　　“来，你过来！”
　　想到这里，他不再犹豫，直接招手。
　　“你……叫我？”
　　青衣大汉迟疑着，就走上前来。
　　“很好！”
　　方元手掌一翻，浮现出九滴黑红色的血液，当中又有点点金色，带着凛然龙威，很是不凡。
　　安江龙君的整个蛟龙之身，炼化之后，也就只有这些龙性与蛟龙真血。
　　“拿去吧！”
　　他笑了笑，直接一掐法诀，将龙血往大汉额头一按。
　　咻！
　　这九滴血液顿时化为一条小蛟模样，从他眉心钻入进去。
　　砰！
　　大汉双眼翻白，直接昏倒在地上。
　　“我得龙珠、神敕、大半都是凭借自身实力而来，与你没有多少关系，今日，用这蛟龙龙性龙血了断因缘，从此两不相欠！”
　　看着昏迷的大汉，方元喃喃说着。
　　实际上，这既是了断，又是布局。
　　这大青鱼收了龙血龙性，必能加速修炼，日后化龙有望，这就是一切了结，若日后恢复真我，还想来觊觎齐湖水君之位，那就唯有杀之！
　　而布局，则是针对金庭龙君。
　　虽然目前与此君合作甚佳，但方元也不会尽数信它，必要防着一手。
　　别的不说，既然已经拥有安江、金庭湖两块，那它想不想再更进一步，将齐湖也纳入神域之中？
　　到时候，不论是李鸾，还是这大青鱼，又或者其它什么有关系的水族，就会成为棋子，其中大青鱼的可能最大。
　　但现在，大青鱼不仅与齐湖水君之位有缘，还是安江水族，又炼化了前代安江龙君的精血，与安江龙君大位同样有着缘分！
　　若不知道这点，就冒然提拔、利用……恐怕金庭湖龙君最终会搬起石头砸了自己的脚呢。
　　当然，在一切还未曾发生之前，这不过谋划，暗中做下就是了。
　　此时，地上的大汉又现出青鱼真身，只是鳞片上就有些黑色的纹路，蛟龙精血的力量何等庞大？哪怕方元助它炼化，也是开始渐渐改变它的本质。
　　“这就是亲近偏转了，若你化为黑鱼，与安江的缘分，反而要更大一些……”
　　方元眸子中闪着精光，来到河边，将半青半黑的大鱼放生，嘴角就露出了嘲弄的笑意。
　　操纵命运，掌握大势，只在未雨绸缪中！
　　……
　　与此同时，大楚皇都。
　　新丰军节度使百里玄都，率领大军六万，开始了围城。
　　他年仅三十，从一个小兵做起，却屡立战功，得了老节度使赏识提拔，并且赐嫁爱女。
　　这次，十位节度使联军鏖战王乔，老节度使战死沙场，他临危受命，出奇谋陷杀王乔，报了大仇，又收得两镇投诚，拥兵近十万，围困帝都，端是意气风发。
　　“大楚国都中已无兵马，此时我大军六万，足以逼降朝廷，挟天子而令诸侯！”
　　百里玄都目光如火，看着城墙上影影绰绰的王公贵族，命攻城器械缓缓上前，三军一齐呐喊，又有骑兵飞驰，做最后的劝降。
　　“太皇太后？”
　　城墙上，诸多官员望着仍旧青春美貌的太皇太后，俱都沉默不语。
　　“嘿……我大楚养官百年，最后你们竟然要一齐来逼迫哀家，断了这国祚么？”
　　太皇太后冷笑问着。
　　只是她天姿国色，哪怕此时嗔怒，也另有一番美态，令不少臣子不由心里一荡。
　　“我族圣人有命，让我坚守，这百里玄都也是一支龙气所在，必得斩落，不能给他得了楚都，成就大势！”
　　年轻的太皇太后抱着幼皇帝，心里就默默想着。
　　她原本是妖族，之后又做了王乔的姘头，因此躲过了一开始篡位的风暴，后来小皇帝驾崩，王乔另外立了一个宗室，就是她怀里这个，不过因此她也提了一级，从太后变成了太皇太后，真正的皇宫之主。
　　此时大发雌威，臣子顿时跪伏说着：“我等不敢！”
　　“既然不敢，还不下去守城？王煦，这城防，便交给你了！”
　　太皇太后环视一圈，点了一将，赫然是王乔的族人。
　　“诺！必遵太皇太后懿旨！”
　　此人掌握王乔残余党羽，很有点实力，当然，最关键的还是绝对不可能投降，必坚决抵抗到底。
　　因为百里玄都入城，其他人皆可不杀，唯独会灭了王乔全族，以掌握名声与大义！
　　王煦大声答应下来，目光环视一圈，就带着点冰冷的杀气，令动摇者心里大凛。
　　“看来还得攻打！”
　　城外，百里玄都缓缓吸了口气：“传我命，全军先登者，不论是谁，立拔三级，赏金千两！”
　　哪怕楚都城高池深，难以攻克，此时也不能虎头蛇尾，必须要有血战的勇气！
　　“杀！”
　　历来先登者，最多简拔一级，就是了不起的赏赐了，此时加两倍，诸多士卒军官顿时红了眼。
　　投石机呼啸着，箭如雨下，大军一波波冲上，皆是舍生忘死。
　　百里玄都面色冷酷，坐看自己精锐不断消耗，双拳早已攥紧：“此时哪怕楚都不降，城内兵员也损失殆尽，正是天赐良机，万万退不得！”
　　夕阳如血。
　　“一日攻城，大军几乎折了数千，但只要再来一日，必可破之！”
　　百里玄都眸子赤红，只是忽然间，又有一阵毛骨悚然的感觉传来。
　　“节度使大人，北……北方！”
　　一名传令兵飞马而来，连话都说不清楚了。
　　百里玄都在高台上遥望，就见一道黑线汹涌而来，不是骑兵，而是豺狼虎豹等百兽狂奔，组成了兽潮，不由大惊失色：“妖兽！？”


第315章 孙王
　　大楚风和府。
　　府中有着一座名山，是为玄平山，玄真道总坛便座落在此。
　　山木葱茏，云深不知处。
　　在某座峰顶，微风吹拂，一片建筑就浮现出来，亭台楼阁，构思精巧，又有仙鹤长啼，灵猿摘果，当真是好一副仙家气象。
　　“叽叽！”
　　这时，一只青鸟就闪电般飞下，落入大殿之中，叫声凄厉，划破宁静。
　　大殿以纯铜铸造，供奉着几位天尊，前面几个蒲团，上面坐着几个老道。
　　“青鸟传信？并且还是最紧急的密令？”
　　玄真道主一怔，旋即一挥手，一道清气就打了上去。
　　那青鸟眸子中闪过极为拟人化的光芒，鹦鹉学舌般飞快讲述起来：“诸位师叔师伯，大事不好！新丰军节度使百里玄都率众围困楚都，遭到太皇太后呵斥，不降，遂攻城一日，遭遇妖兽潮，六万大军一朝倾覆，百里玄都仅以身免……”
　　虽然只是短短几句，但其中包含的信息量颇大，在场几名老道都是面色连变：“妖兽潮？妖族之前藏于幕后，这次终于走到台前了么？”
　　“神算子长老，你如何看？”
　　玄真道主静等喧嚣过去，才问着一人。
　　这人长长的胡须拖到地上，老脸满是皱纹，整个人形容枯槁，好似骷髅，简直下一刻便会死掉一般。
　　“咳咳……”
　　神算子咳嗽了两声，说话时有些中气不足，上气不接下气的：“各国龙气，老朽都曾考察过，齐国、梁国先不说，在我大楚境内，唯有两道新龙之气有着勃发之机，一道是许廷，还有一道则是百里玄都！”
　　“虽然其他还有一些种子，但到了现在还未崛起，不得天时、地利、人和的三才之气，已经再也无用了……”
　　“门中原本瞩意许廷，早早投资，但许家与妖族走得太近，有了变数，这三年来重心渐渐转移，很有看好百里玄都的意思……奈何，还未下决心与许家断绝关系，转投明主，此人就败了！这一败，几乎将天时输尽，再也难有崛起之机！”
　　“妖族亡我之心不死！”
　　旁边一名老妪就恨恨说着：“但凡潜龙种子，没有不被它们注意并袭击的……我们接下来该如何办？全面倒向许家，又或者封山？”
　　“封山绝不可行！”
　　道主缓缓摇头：“此时大势浪潮之中，不进则退，若我道退了一步，从此必失去人道气数眷顾，哪怕有着至宝镇压，道统也必渐渐衰败下去……”
　　“那道主是看好许廷了，奈何此子不近我门，反而更加倾向散修与妖族啊！”
　　另外的长老就摇头：“之前清玄传信，水师遭到安江龙君袭击，也是金庭湖龙君与齐湖龙君前去救场，关系深厚……”
　　“非也！”
　　玄真道主就笑：“月满则亏，水满则溢！此两位龙君虽然有着大功，但也必受人主忌讳，现在战争需要，百般讨好，若等到大战过去呢？”
　　“道主高见！”
　　其它几名道人都是点头：“特别是此时，楚都豪杰为之一空，连妖族都是精锐尽出，两败俱伤，堪称一团乱麻，若能快速进兵，许公必能占了这大楚的基业！”
　　“此等情况，简直如同探囊取物，因此依赖龙君的可能就变得更小了，必然要狠狠打压，乃至寻机封禁下去，那便是我们的机会！”
　　“善！”
　　玄真道主点头：“既如此，便下去布置吧！”
　　“我等告退！”
　　其余道人打着稽首，纷纷退出大殿，只留下道主一人，望着袅袅香烟，还有明灭不定的火焰，脸上泛出若有所思之色。
　　……
　　“什么？”
　　这消息传得飞快，没有多久，身在齐湖的方元也知晓了。
　　“想不到，实在是想不到，妖族竟然如此疯狂，水陆齐攻，围杀潜龙么？”
　　方元喃喃着。
　　从情报上看，百里玄都虽然几乎全军覆没，但那些妖族也很惨。
　　毕竟百里玄都乃是一方节度，麾下能人异士不少，又有龙气与军气煞气加持。
　　一场大战下来，兽潮也是损失殆尽，据说楚都之外，尸首堆积成山，人兽混杂，令人望之欲呕。
　　“这许廷，当真有着几分好运道，莫非是因为得了我与金庭龙君的支持，气数大增？”
　　方元摸了摸下巴。
　　许廷得了消息，直接放弃休整，帅大军直扑齐湖。
　　此时诸家藩镇大乱，失去了主心骨，竟然被他连连说降或攻破，一时间，连得安江、齐湖十余府，已经占据了楚国的半壁江山！
　　“若再除去妖族干扰，并且攻占楚都，那统一楚国，就是必然的了！”
　　天下之争，现在已经渐渐明朗。
　　楚国之中，毫无疑问许家乃第一势力，甚至还要盖过皇族。
　　并且，齐国、梁国内乱不断，并无统一之相，若此时能统一楚国，那未尝不能混元天下！
　　“也正因为如此，许廷必成为所有妖族的眼中钉，肉中刺……要麻烦了……”
　　方元摇了摇头，忽然看向某处，若有所思，过了片刻，手掐法诀，一道水镜就浮现出来。
　　“又来了一批道人，加入许廷麾下，似是以玄真道为首……我怎么不知道此方天地之中，修道者如此多的？”
　　身为齐湖水君，附近几府的情况还是可以大略知晓。
　　此时见了，心里就不由凛然。
　　知道人族能崛起，毕竟不止天意垂青，自身底蕴积累也是到了一定界限，天才人物层出不穷，有着积淀。
　　此时，既然许廷最差也有着一统楚国之机，立即得到了很多人的支持，这就汇聚成了大势！
　　不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海！
　　虽然单个修炼者算不得什么，但数百上千汇聚在一起，立即就成了连妖圣娘娘都要忌惮三分的力量！
　　“哪怕今年连连用兵，大军疲敝，明年也必须动作！”
　　方元默默思索着：“许廷要突破，只有两个方向，一是楚都，二是继续扫荡其余藩镇……这几乎一目了然！”
　　此时许家实力已足，就要取得大义名分，正式一统楚国。
　　“到了这一步，某些人，也不得不追加投资了吧？”
　　方元看向水镜，笑容中就有些诡秘。
　　……
　　这时，许廷换了常服，正在与几个亲信登山。
　　“此齐威府，乃是齐湖附近五府的核心，金庭湖毕竟偏远了些，父亲大人已经准备搬迁幕府，亲自坐镇在此，监督前线战事……”
　　登高望远，令人心神不由为之一爽。
　　许廷随口说着，还是军政方面的事情：“来年开春，我大军休整完毕，必要攻打一方，迅速统一楚国。”
　　“只是……还有一桩疑难！”
　　他眉头皱起：“我父虽然自领光禄大夫，却还是臣格，以臣凌主，不妥！”
　　“少将军言之有理，是该劝进了！”
　　旁边几名亲信立即附和地说着。
　　历来这从龙与拥立大功，都是可遇不可求，没有人愿意错过。
　　并且，许廷已经有意攻打楚都，以臣子身份，的确说不过去。
　　“光禄大夫劳苦功高，收复半国，当以爵名之，王爵就很适宜！”
　　一名心腹就说着。
　　实际上，以现在占据的底盘，哪怕称帝，都勉强够了。
　　“王爵？”
　　许廷一怔，旋即心里就是大动。
　　外围，清玄道人平静看着这幕，耳边却浮现起了道主的循循叮嘱。
　　“我玄真道一败再败，失信于主君，龙气不喜，在体系中难有发展……此时师门长辈，已经不惜动用门派重宝底蕴，行险一搏了！”
　　“这并非是为了我道，更是为了这天地大势！”
　　他眸子幽幽，静静等着机会。
　　一行人游山玩水，爬得累了，许廷看了看日头，就道：“找个地方休息，我们吃完午饭，就立即下山！”
　　“少将军！”
　　机不可失，清玄真人立即越众而出：“此峰名为孙王山，上面就有一座孙王阁，可以一歇！”
　　“好，便去那里！”
　　听到这个，许廷顿时来了几分兴趣，来到山顶，果然见得一个小阁，是祭祀的样式，造型古朴典雅，带着庄重肃穆的感觉。
　　在阁楼前，又有一面石碑，乃是介绍孙王的生平，又有士子题诗：“庙食青山岁月长，居人多未识孙王。齐湖讨逆功出著，许下迎銮志莫偿。一代英豪存太史，三分名节愧元方。何当定入新图志，祀典分明重此乡。”
　　“原来是王者之祀！”
　　许廷见了，默然良久，命人取来线香，隆重祭祀了一番。
　　这孙王，乃是前朝二皇子，允文允武，更曾经领兵讨逆，平定齐湖之乱，大皇子死后，被立为太子的呼声很大，奈何却被陷害，最终无缘皇位，封了孙王，没有多久便“落水”而死。
　　但许廷当然不会相信史书这记载，只觉后背冷汗淋漓：“天下争霸，非成就死，哪怕龙子凤孙也不得幸免，我就算到了此步，又有何可炫耀的？”
　　当即就多了几分自省之心，又拜了几拜。
　　“咦？”
　　这时，跟随的孔落就面色一变，灵眼打开，只见随着许廷祭祀，这阁楼上丝丝气运汇聚，如龙若蛇，没入许廷头顶，乃是王者之气！


第316章 大节
　　永安九年，一月初一。
　　许仁至齐威府，筑天坛，祭天称王，取号为“吴”，是为吴王，当日，大宴百官，封正妻为王后，许廷为冠军大将军，统领军务。
　　是日，天降祥瑞，有县令呈五色灵芝一株，命记录入史书。
　　三月，正式征发大军十万，由许廷统领，直扑大楚都城！
　　楚都之外，千里沃野，尽成焦土，偶尔还可见白骨卧于道旁，令人毛骨悚然。
　　许廷策马扬鞭，见楚都就在眼前，不由大笑：“百里玄都回转本镇，实力大损，已是强弩之末，不足为惧！当务之急，还是拿下楚都，以正名分！”
　　已经坐拥楚国半壁江山，自然有着余裕，可以随意选择进攻方向。
　　此时也只有两个，不是楚都，便是新丰军。
　　在许廷看来，虽然百里玄都依旧掌握着北边六府，却是墓中枯骨，不足为惧，因此还是选择围困帝都。
　　毕竟是中枢名分所在，轻忽不得。
　　“此时楚都防务，是王煦掌控吧？此乃王乔族人，真想不到，居然能与太皇太后合作，亲密无间！”
　　许廷摸了摸下巴，想到一些香艳传闻，不由暗道：“空穴来风，未必无因，这楚国皇宫，已经成了藏污纳垢之所了！”
　　“传令下去，安营扎寨，明日正式攻城！”
　　他想了想，又传下将令。
　　实际上，这楚都附近虽然有着几个府县，但早已残破，一来就降了，轻松无比。
　　此时大军十万，围困楚都，又有着坚固的大后方，自然与之前百里玄都不同，大可徐徐围困，不惧消耗。
　　大势已成，便不需行鬼魅伎俩，此时越拖延，对许家越是有利。
　　因此这时行事，反而不疾不徐，气度如山，正是得了兵家真义。
　　“诺！”
　　当下便飞马传令，大军扎营，因为有着上次妖族之患，营盘都扎得甚为坚实，又有大批道人分派巡逻，各营各队自带火头军，取干净活水，一律烧开才可用，事无巨细，防备森严。
　　“上次妖族也是损失惨重，并且我不是百里玄都，急切要打下楚都，露出破绽，这次被突袭的可能，便很小了！”
　　饶是如此，许廷也命分出一队五百人骑兵，分散四周，监察动静，三个时辰一报，务必要将隐患消灭于萌芽之中。
　　入夜。
　　军营中绝无喧嚣，没有多久，唯一的数处灯火也是渐渐熄灭。
　　“金庭道友，你观此军，气象如何？”
　　远处，一座山丘上，方元与金庭龙君都来了。
　　“凝重如山，能放能收，更善于养，已是天下一等一的强兵！”
　　金庭龙君略微一怔，旋即就慨然回答：“此时这军气，就连你我，都要受到影响，等闲妖族，更是万万不敢冒犯！”
　　“不仅如此，我还见过许廷之气，他如今紫气贯顶，得蛟珠点化，已经现了龙形，显然将来必成王者！其父之气，反而逊色多矣！”
　　方元就说着：“玄真道这次，可谓下足了本钱！”
　　“这也是吾疑虑所在，楚都一下，许廷几乎必可一统楚国，到时候，我们却何去何从？莫不如……激流勇退？”
　　金庭龙君沉默下，就说着。
　　方元听了，却是暗自点头。
　　这龙君不愧智慧通达，已经看出此点，但凡人主，狡兔死，走狗烹，乃是必然。
　　甚至建国之后，原本的骄兵悍将，反而要打压下去，略微不忿，立即就是株连大祸！所谓杯酒释兵权，乃至朱元璋大杀功臣，都是此故。
　　虽然换了一个世界，道理仍旧相通！
　　并且，这里面还有一个要命之处！哪怕权臣悍将，依旧需要党羽势力，在国家体系之内，可以慢慢削去，但它们几个神祇却是伟力归于自身，不可控制，更受忌惮！
　　“有着玄真道在当中挑拨离间，也的确该思索下退路……”
　　方元没有反驳，只是冷笑：“不过此道还想弘扬于世？简直做梦！恐怕清洗了我等之后，下一步就轮到这些道人了。”
　　“嗯，所幸只要攻下楚都，许廷便算大业成就，我等哪怕退了，也是无妨，还能有着收获……”
　　金庭龙君颌首说着。
　　能为王者，就是聚了龙气，返还回来，不仅弥补支出绰绰有余，甚至还可有着补偿。
　　“嗯……我等身为妖族外神，终归不是人类，但有一点只要把握住了，那便是大节无妨！”
　　方元面色凝重，缓缓说着：“人族崛起，乃是天命所归，此乃大局，各地龙蛇起陆，许廷也不过其中一条而已，哪怕希望大些，但也并非不可替换！我们要把握的大局，就是抗击残暴的妖族！”
　　“只要能做到这点，便是应了大势，至于人道龙气不喜，又或者决意杀之，我等给他个报应，也未尝不可！”
　　“少君所言甚是！”
　　金庭龙君听了，只觉心里大动，明晰了关窍。
　　许廷不过人道大势其中的一部分，并不能代表全部，只要祂们做到无愧天地，顺天应人，就奈何不得他们。
　　甚至，完全可以给予反噬。
　　毕竟，只要人族兴起，真龙自人族中出，那便没有丝毫问题。
　　“是以这次行动，就非常关键了！”
　　方元道：“攻打楚都，原本是人道自争，但有着妖族混杂其内，却是我们的事了！我这次已经将水族部众尽数带来，哪怕尽数覆灭在此也没有关系，哪怕妖后要阻挠，我们也不惜一战！”
　　龙宫水兵，虽然擅长水战，但短暂上陆也没有什么关系，只是实力有着削弱罢了。
　　但对方元而言，都是无所谓。
　　甚至，死得越多，齐湖水族势力越弱，也是应了某种程度上的天命，毫不可惜！
　　这实际上，就是分两步走，第一步，不断对天道立功，得天道功德，至于人道方面，只要不违背大势，那便是大节无亏，小处便无妨了。
　　毕竟天地不仁，万物刍狗，真龙是否出自许家，不到最后一刻，任凭谁也不能确定。
　　金庭龙君见到方元眸中的火光，不由凛然。
　　如此洞察决断，将人道与天道区分开来，合于天道，又掌握了人道脉络，以此行事，断无失败或降罪之理！
　　“族中有此后辈，我无忧矣！”
　　金庭龙君叹息一声，同样发出信号。
　　在旁边的大河之内，一队队水族忽然涌出，凝结成军阵。
　　“我金庭、安江水军，必须留守部分，此时也来了一万二，这次便都交给你指挥了！！！”
　　金庭龙君手上金光汇聚，化为一枚龙鳞，交给方元。
　　“放心，只是有一点要记住，我们这次乃是为了攻打逆天的妖族，楚都中的人类，哪怕是乱军，也最好一个不动！交给许廷收拾便是！”
　　方元一瞥楚都轮廓，大笑道：“出发！”
　　……
　　楚都，城墙之上。
　　妖圣娘娘依墙而立，似弱不禁风，楚楚可怜，如此倾城绝色，两边的士卒却视若不见，十分怪异。
　　再仔细些看，这些守卒的眼中都带着妖光，火把明灭间，脸颊上就浮现出黑色的花纹来。
　　“启禀娘娘！”
　　这时，一个校尉模样的武官就上前，恭敬行礼：“借着城中募兵机会，所有听命的大妖，都来了！此时已经掌握大半城防之权！”
　　能化为人形的妖怪，在妖族中就是真正的中坚！中流砥柱！
　　当然，有着太皇太后张目，并且王煦身边也有妖族安插，鱼目混珠，或者直接附体控制，还是可以做到。
　　“好，这次依托城墙，必然要令许廷连连损兵折将，最好将他本人也陷在此地！”
　　妖后肃穆说着。
　　“遵命！”
　　这校尉狞笑一声，眼眸中就似闪过红光。
　　此妖下去之后，妖圣娘娘望着城下的一片漆黑，却是幽幽一叹。
　　上次伏击百里玄都，大破龙气，附近妖族也是一扫而空，连最基础的精怪都损失了不少。
　　但人族繁衍甚快，基数广大，立即又有另外一支大军前来。
　　甚至，还有大批能人异士辅佐。
　　反观自己妖族，新妖诞生实在太过缓慢，就算以一换十，换百，都是大亏！
　　“为了我族命运，唯有不得已而为之！”
　　“好在海外传来消息，已经寻得另外几处大岛，灵气充裕，我已命部分弱小妖族转移，算是保留元气种子……”
　　妖后望着许廷军营方向，目中就带着冷笑：“这次哪怕我妖族元气大伤，也要你人道龙气尽折，乱世延续数百年！”
　　妙目之中，已是有了决意。
　　“杀！”
　　但就在这时，一阵喊杀声传来，令她面色大变，脸都气白了：“混账，不当人子！”
　　城下，两万水族已经派兵列阵，目中宛若碧珠。
　　而看到这一幕的妖圣娘娘则是气得七窍生烟。
　　原本她不惜将妖族精锐耗尽，就是要拼掉人族龙气，延续乱世。
　　但此时，若跟水族打起来，不论谁胜谁败，都是鹬蚌相争，渔翁得利，白白便宜了人族！
　　吼吼！
　　龙吟当中，两条蛟影浮现，化为冠冕在身的方元与金庭龙君身影，漠然注视着城墙。
　　“齐湖龙君，你龙身尚在，乃是我妖族中大能，何以要投靠人类？”
　　妖后对于金庭龙君已经死心，此时望着方元，却还是不可思议。
　　“天数如此，怎敢违之？”
　　方元一挥手：“多说无益！攻城！”


第317章 沧桑
　　张寒原本是楚都游侠儿，自幼吃百家饭，长大后却是偷鸡摸狗，无所不为。
　　最近数年，楚都日子越来越不好过，市面冷清，他没了生计，正巧遇到招兵，要求很低，一咬牙就换了号服，吃上军粮。
　　今日，他正好就在夜里职守。
　　“最近换了许多校尉、大将……那一个个眼神发绿，看着就渗人！”
　　寒风呼啸，哪怕有着棉衣，仍旧觉得十分寒冷，不由打了个哆嗦，又想念起春风楼中的姐儿来。
　　“杀！”
　　就在此时，城门处忽然喊杀声大作，登时令他惊醒，什么绮思都没有了。
　　“有贼子攻城，速去驰援！”
　　在校尉统领之下，张寒握着长矛，赶到城门，双手都在簌簌发抖。
　　等上了城墙，往下一看，更是吓得三魂七魄都要散了。
　　借着火光，城墙之下的确有着影影绰绰的身影，但绝非人类，一个个奇形怪状，身披盔甲，甚至双手都是大钳，端是凶神恶煞。
　　“还愣着做什么？杀！”
　　校尉喝令着，大量箭矢飞下，落在这些虾兵蟹将身上，却是溅起点点火星，没有多少作用。
　　“弓箭不行，得用强弩，滚木，巨石！”
　　轰隆！
　　城墙上，大块石头砸落，下面顿时溅起血花。
　　哪怕水兵自带鳞甲防御，也抵不住这等滚木巨石的当头砸击。
　　“这……这不是人，这是妖！我不干啦！”
　　旁边，一名士卒被这个场景吓坏了，惨叫一声，就要逃跑。
　　噗！
　　血花飞溅，张寒的校尉狞笑着，只是一挥刀，一颗头颅就落在地上，不断滚动，鲜血飞涌。
　　“敢逃者立杀无赦！”
　　校尉舔了舔刀上的血液，脸上就浮现出享受的表情，眼珠中泛出碧光：“还不继续？”
　　“诺！”
　　张寒连忙转头，却是联想到了幼时看到的饿狼。
　　那校尉眼中的光芒，简直与那时的老狼一模一样，狡诈中带着凶残。
　　“杀！”
　　两万大军，若是人族，夜里攻城，绝对来多少死多少。
　　但此时乃是水族，又是不同。
　　有着两名龙君压阵，水族舍生忘死，冒着箭矢滚木，来到城墙下，双手化为巨钳，又或者生出利爪，居然直接攀爬了上来。
　　“杀！”
　　一名蟹将军爬到城墙之上，两只巨钳狂舞，宛若大锤，顿时清出一片空地。
　　后面，水族就源源不断涌了上来。
　　“给我死！”
　　那校尉扑上，刀上就冒出黑光：“天狼妖法，醉月刀斩！”
　　咻！
　　一轮新月般璀璨的刀芒闪过，这蟹将军怔了怔，胸口就裂开一道大缝，大量血液冒出，倒在地上，光芒一闪，露出本尊，乃是一只磨盘大小的螃蟹。
　　“哈哈！”
　　这校尉杀红了眼，也是仰天咆哮，脸上都生出黑色的绒毛来，宛若恶狼。
　　“果然是妖怪！”
　　张寒手脚发软，看看周围，各个同僚此时狰狞咆哮，现出豺狼虎豹之形，与虾兵蟹将拼杀在一起，舍生忘死，光怪陆离，几乎令他以为自己在做梦。
　　“啊……哈哈，对了，我一定是在做梦！”
　　哪怕当年百里玄都围城之时，见过兽潮冲击军阵的乱象，但此时的张寒，还是疯癫地大笑起来。
　　噗！
　　他抛下长枪，四处乱走，突然间，被一个额头有着虎纹的大汉扑倒，一口咬在脖子上，鲜血飞溅！
　　……
　　城头一片喧嚣混乱，方元却是好整余暇。
　　“城头果然有着妖孽，但娘娘你能召来多少呢？三千？还是五千？我水族足有两万，哪怕尽折在此，也是毫不可惜！”
　　此时虾兵蟹将损耗甚大，旁边的金庭龙君脸都绿了，方元却是大笑。
　　“好一个冷血无情的少君！”
　　妖圣娘娘看着这幕，默然不语。
　　她虽有着大能，但几次对抗天命，早已元气大伤，而对面又有两名龙君，非同小可。
　　“今日之恩，妾身记住了，来日必然有报！”
　　过了片刻，见到诸多妖族纷纷被杀，她终于按捺不住，发出一声尖啸。
　　啸声当中，大量的妖族一怔，旋即纷纷倒退，化为黑气逃散。
　　“嘿！妇人之仁！”
　　方元见此，又是在心里冷笑。
　　为将帅者，不能将底下士卒性命看作消耗品，关键时刻却优柔寡断，乃是背离兵家正道，必不得好死的。
　　当然，这或许是因为拼来拼去，消耗的都是妖族，非是妖后本愿之故。
　　但方元还是不会放过这机会。
　　一方顾忌多多，一方毫无顾忌，这一开始便奠定了胜利。
　　“传我君命，追杀其余妖族！至于挟裹的人类，驱散便可！”
　　轰隆！
　　伴随着妖族主力退散，城墙上的守军立即节节败退，又有几头蟹将军，合力将城门打开，大量水族一拥而入，更是摧枯拉朽。
　　这一夜的楚都，注定不会平静。
　　城墙喊杀隐隐，大量兵卒入城，搜捕围剿妖族，零星爆发战斗。
　　偶尔有着胆子大的人家，从门缝窗缝中偷望，就见到不少奇景。
　　比如，虎豹奔逃，黑气隐隐，又有大量水族在街上旁若无人地行军，端是奇异万端，连做梦都未必有着此景。
　　当即就有大儒持笔记载：“吴王大军攻城前夜，楚都大乱，有百鬼夜行，万妖乱舞……百姓不敢出户，次日凌晨，见城墙街巷之内，痕迹宛然，腥气大作，多有鱼虾虎豹之属！”
　　“你……好狠！”
　　妖圣娘娘见此，目眦欲裂，几乎要吐出鲜血。
　　“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，天若有情天亦老，人间正道是沧桑！”
　　方元却是不管不顾，曼声长吟着，一道雷光就浮现在手：“妖后！你抗拒人道大势，当征诛之！”
　　咻！
　　虚空当中，只听闷雷一响，一道雷光闪过，大量电芒顷刻间围住妖圣娘娘位置，化为飞剑直刺，速度宛若电光火石一般。
　　噗！
　　只是电光雷光闪过，却仿佛刺破了一个肥皂泡。
　　妖后影像炸开，彻底消失得无影无踪。
　　“幻身？”
　　方元见了，却是不由心里一沉：“我准备良久，乱其心智，再来这雷霆一击，竟然还被它躲了，此妖修为深不可测啊！”
　　“天若有情天亦老，人间正道是沧桑……”
　　旁边，金庭龙君咀嚼着这两句，一下子也是痴了，良久之后，方才幽幽一叹：“少君大才，吾不如也！”
　　这时方元也不多说话，见驱走了妖圣娘娘，就赶向皇宫。
　　楚国皇宫。
　　“啊！”
　　小皇帝自恶梦中惊醒，大叫一声：“嬷嬷！嬷嬷！”
　　“吾孙怎么了？”
　　此时，九重宫阙之中，却仿佛一个人都没有，窗帘摇动，带着森冷寂静之感，令人不由寒毛倒竖。
　　一个穿着凤冠霞帔的身影，缓缓走入殿内，赫然是狐族化身的太皇太后。
　　“见过皇祖母！”
　　小皇帝才六七岁，却生得唇红齿白，极是可爱，此时翻身坐起，一板一眼地行礼。
　　“唉……吾孙啊……”
　　此时的太皇太后上前，将小皇帝抱起，眸子中却有着点湿润：“你非我亲孙，却不知为何日夜相处，感觉如此亲近，之前两个皇帝，可都没有呢！”
　　小皇帝怔住，直觉皇祖母在说很重要的话，不敢反驳。
　　“唉……本来族中有命，让我最后彻底毁了皇宫，玉石俱焚……但我却是下不去手！”
　　太皇太后带着指甲套的玉手摸着小皇帝的脸蛋，脸上就泛出复杂之色来：“人族亲情……这也是冤孽，唉……稚子何辜？我已经造了这许多杀孽，实在不愿意再多加一个了！”
　　“皇祖母，您怎么了？不要吓我……”
　　小皇帝却是被吓得直哭，又大叫着：“来人！快来人！！”
　　大殿之外，一片肃静，仿佛全是死人。
　　吼吼！
　　而突然间，又有一声龙吟响起，带着凛然之意。
　　“唉……”
　　见此，太皇太后只是凄然一笑，将他揽入怀中：“乖宝宝，以后，就要靠你自己了！”
　　“皇祖母？”
　　两人相拥着，片刻后，小皇帝轻轻叫着，却没有得到任何回应。
　　他再略微用力，一个身子就倒了下去，躯体僵硬，赫然已经香消玉殒！
　　在太皇太后尸体边上，又有一道白光浮现，化为一头白色狐狸，回首一望，眸子中似有千言万语，突然间，大殿中雷光一闪，这白狐立即倒在地上，皮毛焦黑，眼见不活了。
　　“啊！！！”
　　小皇帝见此，两眼翻白，直接吓昏了过去……
　　……
　　永安九年，五月。
　　许廷率大军围楚都，第二日，城内文武百官，拥大楚皇帝，出降！
　　历史在此又翻过了新的一页，至于其它鬼魅之事，只留存于野史笔记之中，正史少有记载。
　　六月，许仁将朝廷搬迁至楚都，准备禅让事宜。
　　同年七月，或许因为舟车劳顿，又或者水土不服，许仁忽然暴疾，三日便去，撒手人寰，许廷继承王位，十二月命小皇帝禅让，祭天登极，建立吴国，又追封许仁为高祖，封赏百官与有关将士，定元宏武，准备来年开春便即北伐，彻底击败楚国最后的藩镇，一统全国，进而窥视天下。


第318章 翻脸
　　宏武元年。
　　原本的楚国都城，此时已经改名为吴兴。
　　虽然百业待兴，但毕竟是一国皇都，伴随着新朝入主，就渐渐多了一丝生命力，街面上的行人也变多起来。
　　皇宫。
　　原本的小皇帝被封了一个有名无实的王爷，自然不能再在皇宫之中居住，被放到专门的王府中圈禁，如无意外，基本上一辈子就是这样了。
　　御花园内，李鸾怔怔看着一枝梅花，默然不语。
　　许廷登极，她被封为灵妃，在皇后、贵妃之下，但待遇与服侍人手都是比照贵妃来，也不算苛待。
　　真正让她心惊胆颤的，还是在许仁故去之后，许廷就仿佛变了一个人。
　　虽然依旧英明神武，但眸子就仿佛深潭，再也让人窥视不清深浅。
　　“娘娘！”
　　这时，一个太监就小步过来：“陛下有口谕：今日本来约了灵妃赏梅，但朕心情不佳，便不去了！”
　　“妾身遵旨！”
　　李鸾行过礼节，又使了个眼色，旁边的丫鬟立即塞了一块金锭过去。
　　这沉甸甸的份量，立即令传旨太监笑得眼睛眯起。
　　偌大的皇宫之中，人人都需要生存，更少不了金银打点。
　　李鸾忽有些悲哀，面上丝毫不显，问着：“陛下因何事坏了心情？”
　　传旨太监想了想，这倒不是什么秘密，因此就回答：“奴才也不是听得很真切，似乎是陛下派去劝降新丰军的使者回来了……”
　　“百里玄都以区区六府，就敢对抗大半国不成？”
　　李鸾怔了怔，但没有多问，这就不是这太监能知道的事情了。
　　“你下去吧！”
　　打发走太监，李鸾的脸上顿时浮现出忧虑。
　　果然，没有多久，更多消息就传来。
　　新丰军节度使百里玄都拒降，不仅拒降，甚至还联系着齐国与梁国中的强镇，似有借兵之意！
　　许廷当即大怒，决意春后起兵十万，御驾亲征！
　　这也是扫平吴国的最后一战！
　　“齐国、梁国虽乱，但若真跟新丰军勾结起来，势力不小……我该劝劝陛下才是！”
　　李鸾目光凝重，喃喃说着。
　　实际上，这几方能联合起来的原因，就是在许廷身上！
　　十余岁起兵，从一府之地发家，到现在，不过二十余岁，却建立了吴国，祭天登基！论英武莫过于此，史书中的各个开国太祖都是不及！
　　若再不联合起来抵制，必然被此人得了天下！
　　有着这个共识，自然就容易被百里玄都的唇亡齿寒之策说动，再加上，其中说不定还有妖族影响。
　　一想到妖族，李鸾脸色更是阴郁。
　　此时她虽然贵为皇妃，但一入宫门深似海，竟然比为妾时还要不得自由，甚至，就连去寻两位龙君问策，也成了奢望。
　　“历来国祚衰，才有妖孽现于朝堂！此时大吴兴起，吉气汇聚，又有玄真道等有道高人辅佐，设立法禁，皇宫之内，真正禁绝一切道法，连传信都成问题，龙君自然也不会冒险到这里来……”
　　李鸾想着，就取出一方锦帕，写了几行小字，交给婢女：“你出宫去，将其丢入任何一条大河便可！”
　　“遵命！”
　　这侍女恭敬行礼退下，李鸾望着她的背影，不知为何，却只觉一阵不安。
　　……
　　御书房内。
　　许廷留了胡须，面相威严，天庭光滑，紫气氤氲，端是不凡。
　　此时，在书房之内，还有几名道人，正在口若悬河：“……因此，我人族兴起，乃是天命所归，陛下顺天应人，当革鼎天下，建立强盛而统一的新朝！”
　　“妖族当衰么？”
　　许廷有些犹豫。
　　毕竟，他之所以发迹至此，确实得了妖族不少助益，气数上就有些迟疑。
　　见此，玄真道主毫不犹豫，继续进言：“我道人也是人，有着一腔热血与忠义之心，但妖族诡诈，不可不防啊……”
　　虽然许廷身上有着妖族投资，但后来人道龙气凝聚，早已成了主流，再加上孙王王气的影响，他还是有着数成把握。
　　此时，就是要断其源头，雷霆一击！
　　“让朕再好好想想……”
　　许廷还是举棋不定。
　　见此，玄真道主眼中就闪过一缕精光。
　　他敢亲自来面见皇帝，自然有着把握，还有门中神算长老的苦心谋划。
　　“陛下！”
　　这时，一名暗卫头目就求见着，献上一方锦帕。
　　许廷看了，却是面上一下充血：“大胆！竟然刚窥视我皇宫私密，内外勾结！真是好一个龙神，好一个妖族！”
　　玄真道主看着这幕，心里冷笑不已。
　　实际上，这灵妃传信，未必是起了歹意，但就算用心是好的，也是内外勾结，其心不轨！
　　特别是，对象还是妖族龙神，这就更犯忌讳。
　　毕竟，前朝楚国，就是一个活生生的前车之鉴啊。
　　“传朕旨意……”
　　许廷龙行虎步，走了几圈之后，淡漠下旨：“灵妃违逆宫禁，贬为才人，命搬至春暖阁居住反省！”
　　这实际上，就是打入冷宫。
　　玄真道主听了，心里不由一喜。
　　“还有……各府在建的龙祠，一律停工，玄真子，你去代朕传命，要这齐湖龙君与金庭龙君扫平天下邪神与妖族！”
　　经过道人提点，许廷此时已经明悟对付神祇，首先就是要限制其信仰。
　　并且，他此时登基为帝，有着帝气护身，普通百灵，根本难以冒犯，却也无所畏惧。
　　“臣……遵旨！”
　　玄真子跪下，心里就是大喜。
　　识海之中，蓦然又闪过孔落的身影。
　　这道人也终于被打压下去，只等此次压服龙君之后，便可将青丘剑收回。
　　……
　　宏武元年，四月。
　　许廷起兵十万，御驾亲征，兵锋直指新丰军。
　　百里玄都仓促迎战，此时哪怕齐、梁两国有些支援，但本身就内乱未平，有心无力，即使多方筹措，最终也只汇聚五万人，劣势一目了然。
　　就在新皇出征之际，玄真道道主也是带领一干门中精锐长老，来到了齐湖。
　　“这次必要为门中长老报仇！”
　　几名老道汇聚，都是目光如火，盯着玄真子手上的圣旨。
　　这圣旨三尺长，一尺宽，通体明黄色，两轴有着龙纹，周围以祥云装饰，带着一股磅礴龙气。
　　“我等乃是钦差，得王朝大运加持，那齐湖龙君水兵损失惨重，彼消我长，正是破敌良机！”
　　神算长老捋着胡须：“老道刚才已屏蔽了那两头龙君的天机感应，正是突袭之时！”
　　“好！这次必要将那妖挫骨扬灰！”
　　几个长老对视一眼，脸上都露出深沉的恨色。
　　“挫骨扬灰，扒皮抽筋？太便宜它了，当签订契约，奴役其千百年，再烹杀之，物尽其用……”
　　“走！”
　　几名道人化作流光，一下消失在湖面上。
　　……
　　被惦记的方元还真没啥感觉。
　　此时的他，正看着面前的巨鳖，很是无语：“哪怕我水兵全部战死，也是齐湖龙君，正统所在……你们居然敢造我的反？”
　　齐湖中水族繁衍，能称得上妖族的，也足有两万！
　　这其中，龙宫占据一半，乃是绝对优势，还有一半，便是占水为王的散修，不服王法。
　　此次看到龙宫水兵全灭，立即就出来，兴风作浪，甚至还有意水君之位！
　　方元见此，自然十分无语，同时心里也在暗暗窃喜。
　　这就给了他清洗的藉口！
　　整个齐湖如此多妖族，哪怕折了八千，还有一万多，当大加杀戮，至少，领头的那些大妖就不能放过。
　　“你……苍天无眼！”
　　巨鳖五肢缩壳，一个声音却从中传了出来：“身为龙君，却相助人族，让我齐湖八千健儿战死沙场，为何还能稳坐大位？”
　　“呵……原来这就是你们造反的理由？”
　　方元眸子淡漠，右手上浮现出雷剑：“我所做的，又岂是你等能够理解？”
　　帝都一战，两万水族，几乎全军覆没，通天血光而起，对他而言却不痛不痒，甚至还有大量功德落下。
　　得了天地认可，龙君之位，还是稳如泰山！
　　此时，这些水族作反，不过给了他理由，继续屠戮罢了。
　　当即出剑，一道雷光如柱，顷刻间穿破龟壳，从中传来一个惨叫声，电光一闪，又立即消失不见。
　　“真算起来，这趟捞得已经足够……”
　　杀戮过后，方元望着顶上鸿华，面露微笑，旋即又闪过一丝晦暗：“只是……许廷那边，着实令人心寒！”
　　此人登极，原本应该还有一大波返还，此时却丝毫未见，必是有意为之，龙气不近！
　　对于投资者来说，这就是很郁闷的一件事了。
　　“还真以为占了一国，又登基称帝，天下便是你的么？”
　　方元冷笑一声：“必得给个报应，让你知晓我的手段！”
　　此时神念一动，又化为流光，来到一处湖边。
　　几个道人立在一起，满脸不怀好意之色，当先一人，便高举着圣旨，厉声喝着：“有旨意，齐湖龙君，还不速速跪下接旨？”
　　话音一出，一股绝大的压制之力就形成了，带着难以言喻的威严。
　　这是许廷统一大半楚国，身为千万百姓之主，所产生的凛然龙气！


第319章 反噬
　　“诏曰：普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！尔等阴神，当礼敬龙气，但凡天下之士，无大功不可封，特命齐湖龙君、金庭龙君立即动身，辅佐玄真道，扫荡邪神淫祠……钦此！”
　　玄真道主望着方元，只是冷笑，大声读完了圣旨，高高举起：“如何……龙君可要抗旨？”
　　“这是要拿我当刀啊，为他清扫天下邪神妖族，又不给好处，反而还要屈居玄真道之下，莫非当我是傻子么？”
　　方元听了，却是终于忍俊不禁，大笑出声。
　　“好大的胆子，竟然敢违抗圣旨，当杀！”
　　玄真道主等的就是这个，立即冷冷一喝。
　　吼吼！
　　此话一出，丝丝青紫之气就从圣旨上汇聚，龙吟隐隐，形成一条金青之龙来，带着凛然威严。
　　这是人道真龙之气，禁绝五行，镇压万法！
　　此气一出，哪怕方元，身上的神道光焰也是一下黯淡。
　　“布阵！”
　　玄真道主几个却得了允许，开了法禁，此时法力运转无阻，四面结阵，将方元围在中心。
　　“人道大势，妖族难改，尔为妖孽，当受征诛！”
　　这老道神色肃然，大声祝祷：“玄真道第三十三代道主，有请师门至宝与祖师气运相助！”
　　嗡嗡！
　　在他右手掌上，黑光一闪，一座小小的石塔就浮现出来。
　　这塔有着七层，似以黑石雕琢而成，构造精巧，每一面上都有无数密密麻麻的符箓篆文，外放玄光，更有镇压气数之效！
　　“镇妖塔？”
　　方元低垂眼睑：“你们连此物都祭了出来，不怕根基受损，道统断绝么？”
　　此物，赫然是玄真道真正压箱底、镇压气运的至宝！
　　此时拿出来，当真是豁尽一切，要与他不死不休了。
　　“我等有龙气之助，又请出镇妖塔，配合四象锁灵大阵，你这龙君却倒行逆施，水兵尽折，如何能敌？只怕鱼是必死，网未必破！”
　　旁边，须发垂地的神算长老冷冷一笑：“隔绝！封禁！动手！”
　　玄真道主立即将镇妖塔一抛。
　　这塔来到大阵顶端，一下放大，四面放光，八角垂芒，丝丝缕缕的光华组成符文锁链，一下没入阵中，向方元而来。
　　“唔！”
　　方元身体略微一颤，感觉在这个阵法当中，原本的法域之力也被隔绝了。
　　龙气镇压神位，镇妖塔对付龙身，还有这四象锁灵大阵，隔绝天地之气、法域之力！果然是绝杀之局！
　　“反噬么？”
　　方元喃喃着，对于气运之道已经有了更深刻的理解。
　　人道自立自强，自己之前所作所为，只是扶持，并且一旦越界，立即就要遭到打击！
　　当然，这也与许廷性格，还有玄真道影响有着关系，但都是小节了。
　　不过，自己谨守底线，预先布置，大节无亏，却还是有着活命之机！
　　“只是这……如何又是我想要的！”
　　一念至此，他目光顿时变得冷冽：“天意留的机会，我不用拿来保命，全部用来反噬！反正这次前来此世界，本意就是捞一波大的就走，又何必在乎接下来会如何？”
　　“速速动手！”
　　虽然不知道这神如何，但外面的神算子、玄真道主，一时间皆是毛骨悚然，不由大叫着。
　　“哈哈……太迟了！”
　　方元目光如火，头顶青色鸿华散发，化为一道清光，令大阵略微一滞，将一道命令传递了出去：“敕命！气数返还！疾！”
　　轰，蓦然间，天色昏暗，雷霆大作！
　　……
　　新丰府。
　　此乃百里玄都起家之地，此时，许廷十万大军开入，数个县城不战而降，端是意气风发。
　　大军，营帐之内。
　　“启禀陛下，又有两县向我军投诚！”
　　“启禀陛下，新丰军中诸多将领，已经秘密与我军联系，愿意投降！”
　　……
　　好消息源源不断，不过这也是正常，毕竟大势就在吴国手上。
　　百里玄都以偏僻六府负隅顽抗，人心涣散，乃是理所应当之事。
　　“好！前面两县一下，新丰府城便是一马平川！”
　　许廷大喜。
　　这府城乃是百里玄都的核心所在，一旦拿下，那是再无回天之力了：“吩咐下去……赏全军肉食！士卒饱餐，再一鼓作气，灭了新丰军！”
　　“陛下圣明！”
　　底下文武百官，都是心悦臣服，轰然下拜。
　　“杀啊！”
　　就在这时，军营西北角，忽然有着马蹄之声传来，喊杀隐隐。
　　“报！”
　　一名亲军飞马来报：“大营西北十里，发现骑兵踪迹，总数两千，似欲冲阵！”
　　“两千精骑？那几乎是百里玄都的主力了！”
　　百官惊诧，许廷却是不动如山：“此人好用奇谋，奈何……邪不胜正！传我军令，各营不动如山，准备接战，有过营者，不论将军兵卒，一律杀之！”
　　“还有，新进投降之军，全部缴械看押，预防诈降！”
　　“诺！”
　　这几策下去，镇之以静，原本有些骚动的大营，立即就平复下来。
　　“圣上英明！”
　　几个大将出去部署防御，都是心悦诚服。
　　此种奇袭，关键就是要攻其不备，乱其军心！但现在，十万大军安然不动，两千骑兵，最多攻陷几座营盘，旋即就要全军覆没，除非再来个几万精骑，才有可能打破这严防死守的营寨，否则不过送死。
　　在许廷看来，此乃百里玄都穷途末路，狗急跳墙了。
　　“娘娘，你看……”
　　军营之外，一处山丘上，妖圣娘娘与另外几头狐狸默然看着这幕。
　　只见大营禁戒之后，那两千骑兵咆哮一声，竟然不退反进，充满了一往无前的铁血壮烈之气。
　　“百里玄都龙气已失，这次乃是最后一搏，不成功，便成仁！”
　　妖后面色冷厉：“布阵，我要以万妖血祭，请得时运相助！”
　　“娘娘！”
　　旁边几妖立即大惊。
　　这万妖血祭之法，乃是妖族禁忌，轻易动用不得，祭祀者必受惨酷反噬，以妖圣娘娘现在的状态，几乎是必然陨落！
　　“我此举，非是为了相助人族，而是为了妖族！”
　　妖后凄然一叹：“此时妖族一衰再衰，本宫去了天意迷惑，总算看清楚了，人族崛起，势不可挡，之前我们所作所为，却是在推波助澜……天意弄妖，一至于斯！”
　　说着，面容又转为凄厉：“但本宫宁愿万劫不复，也不要这人类好过……此许廷，乃是人族中龙气最大的一支，若能挫败于他，至少也是将乱世再延续数十年，给我妖族苟延残喘，迁移外海的机会！我意已决，不必多说了！”
　　“娘娘！”
　　诸多妖族涕泪横流，再拜而下。
　　妖后面上无悲无喜，抟土成阵，又洒了自己的精血上去：“万妖怨气，之前楚都中已搜集足够，此时只差一个引子，那便是我了！此役之后，不论成败，你等速速退去，带我族幼儿，远遁海外，避世吧……”
　　她叹息一声，整个人踏入阵坛。
　　熊熊！
　　血红色的火焰，当中夹杂着恐怖的黑气，一瞬间暴涨，将妖后美好的身影吞噬。
　　在诸妖的痛哭当中，一道血红色光柱笔直而起，直冲云天！
　　下一刹那，乌云密布，狂风骤起！
　　呼呼！
　　狂风呼啸，吹沙走石，这刮的，乃是西北风，更有着乌云，遮天蔽日。
　　百里玄都登时大喜：“此乃天助我！速攻！”
　　“杀！”
　　两千骑兵士气大阵，冲入营盘，大砍大杀，而对阵的吴军却是风沙迷眼，心中恐慌，一片大乱，立即势如破竹！
　　“妖风！妖风！”
　　大帐之中，许廷见着这风，脸上一红，顿时吐出口血来。
　　这口血一吐出，心里就空落落的，仿佛什么极为重要的东西失去了一般。
　　“报！敌军有狂风相助，我军大乱！”
　　“报！北营不稳，似有营啸！乱兵向中军冲来了，安杰将军正在镇压！”
　　“陛下……”
　　此时，亲军骑将就上前：“由末将护着陛下，退往后军如何？”
　　“不行！”
　　许廷咬着牙：“朕乃军心所在，绝不能退，一退就真的败了！传令下去，还是那句，各营不动！专心迎敌！”
　　他想得很清楚，哪怕有着妖风相助，大军最多乱上一阵，等到回过气来，照样可以将两千骑兵堆死！
　　只是许廷却没有发现，在军帐角落中，孔落低垂头颅，神情百变，终是激发了某张符箓。
　　“龙气不近，等到玄真道归来，我必有杀身之祸！”
　　“这许廷虽然不再亲近，却命我依旧随侍左右，却是给了我立投名状的机会！”
　　“此时，就看百里大人能不能把握了！”
　　孔落以袖掩脸，抹拭掉嘴边的殷红，目中宛然有着火焰。
　　“杀！”
　　片刻，喊杀声越来越近，仿佛敌人有着眼睛一般，直冲王帐而来！
　　“不可能……为何如此精准？”
　　许廷走出大帐，此时已经可见得骑兵身影，还有火光，整个人几乎要跌倒。
　　军营之中，营帐统一，宛若迷宫，等闲之间，如何能轻易分辨出真龙所在，斩首一击？
　　但敌人偏偏做到了，他之前的坚持不走，立即成了笑话！！！


第320章 跑路
　　两千精骑冲营，有着狂风之助，直取本阵！
　　若方元在此，必要叹息一句：“此乃桶狭间之战！”
　　日本战国时代，东海第一弓取今川义元帅兵四万五千进犯尾张，而尾张大名织田信长只有兵四千，并且内部混乱。
　　当是时，第六天魔王织田信长以奇兵突袭桶狭间，得暴雨之助，趁乱讨取了今川义元的首级，原本称霸东海道的今川氏从此没落，奠定了信长的称霸之基！
　　这当中，最重要的一步，就是讨取敌将首级！
　　此时，同样是奇兵、同样得了天象之助，并且关键也就在于许廷一身。
　　桶狭间之战，若今川义元不死，那织田信长还是无力回天。
　　现在同样如是！
　　若许廷能不死，不说以吴国底蕴，就是此时的十万大军，回过神来也能将百里玄都覆灭！
　　“陛下快走！”
　　亲卫统领许坚大声疾呼：“我来挡住他们！”
　　就带着仅剩的内卫奔出，但听几声痛呼，马刀格杀，瞬间就身首异处。
　　许廷见此，脸上茫然，内心一片浑浑噩噩。
　　这许坚，乃是许家族人，向来忠心耿耿，多年来为他挡刀挡剑，百战余生，本拟这次过后，便封爵享福，却不料折在了这里。
　　“杀！”
　　见到大吴皇帝在此，所有骑兵也是一下红眼，百里玄都身先士卒，冲破阻碍，将营帐团团围住：“许廷……久违了！”
　　“是啊……久违了！”
　　看着身边文臣内侍一个个被杀，许廷终于回过神来，苦笑说着：“只是想不到……最后取朕性命的，是你！”
　　任凭贵为天子，九五至尊，此时也不过一个凡人，刀斧可杀！
　　哪怕外面有着大军十万，也是救之不及！
　　许廷四顾，见到孔落起身，杀了几个玄真道之人，又明白了一些，却再也无力痛斥什么。
　　只能幽幽一叹：“想不到，我许廷，会毙命于此！！”
　　见到甲士上前，不由长笑：“只是朕乃天命至尊，如何能死于你等宵小之手？”
　　当即拔出紫索剑，对颈一吻！
　　噗！
　　一腔热血飞溅，他身子倒在地上，抽了几抽，终于不动。
　　哗啦！
　　紫雷闪过，天穹炸裂，一下暴雨倾盆……
　　……
　　齐湖。
　　雷声隐隐中，一道龙吟从北方传来，旋即就是大量青紫之色，化为龙形，冲向四象锁灵阵。
　　“这是……龙气？”
　　在神算子的惊呼中，镇妖塔蓦然一晃，整个法阵轰然碎裂。
　　几名老道顿时吐血，看向场中的齐湖龙君，目露惊骇之色。
　　“想不到……反噬如此酷烈，许廷竟然死了？”
　　方元接受到龙气中的信息，也是一怔，同时又是恍然：“原来有着妖族插手！”
　　若这次妖族没有插手，被釜底抽薪，许廷最多大败，或许还可保住小命，但妖族既插手，登时就再无活路！
　　“对我而言，这实际上有害无益！”
　　方元心里同样苦笑。
　　若单纯只是挫败许廷气数，凭自己的天道功德，或许还可以承受。
　　但这次，虽然无意，实质上却造成了最大一支人道龙气被斩的下场，恐怕自己之前的功德都有些兜不住。
　　“你这妖孽……你究竟做了什么？”
　　看着方元身上龙气盘旋，天雷昭昭的模样，玄真道主手指颤抖，几乎要吐血。
　　“不好……吴帝龙气被斩，我们虽非首恶，也有因果，师门气运再也镇压不住，恐怕要受天谴！”
　　神算长老掐指一算，顿时吐出一口黑血。
　　玄真道主立即摇摇欲坠。
　　他这一脉刚刚将重宝压在许廷身上，马上就鸡飞蛋打，并且还要接天谴？
　　而这一切，仅仅是因为威逼面前这龙君？这立即令他生出一种不真实感。
　　此时，在他面前，方元身上又起了剧变。
　　“龙气浑厚，纯正无比啊……不论如何，收割许廷这一波，可谓大丰收……”
　　方元心神冥冥，立即就想到了很多。
　　“此时，我还可以选择将所得尽数赔出去，抵消部分罪孽，或许还能从天谴下逃得性命，但这又是何必？”
　　他哈哈大笑，现出虬龙之身，蓦然张开龙吻，将所有青紫色龙气一吞。
　　这龙气乃是人道气数汇聚，实际上也是某种程度上的世界之力。
　　虬龙之身得了此助，顿时一下暴涨数倍，身下凸起四个肉包，一下炸开，现出三趾龙爪！
　　虬龙者，乃是龙之幼年，无爪，有独角。
　　此时四爪生出，便是从虬龙成长为了蛟龙！
　　九变化龙诀第八变！蛟龙变！
　　“世界加罪，我又有何惧？只是大捞一把走之前，总得了结恩怨才好！”
　　青金色的蛟龙咆哮一声，飞腾夭折，来到玄真道主面前，一爪抓出：“死！”
　　这是真正的龙爪，又带着龙气威严，禁绝万法，更有他原本的修为在其中。
　　哪怕玄真道主再怎么道法过人，此时能做的，也不过将希望寄托在镇妖塔上。
　　嗡嗡！
　　他头顶的黑色小塔动了动，降下清光防御，旋即就在龙吼当中，仿佛玻璃一般碎裂。
　　噗！
　　龙爪毫不犹豫地抓裂玄真道主的天灵，庞大的龙力顷刻间摧毁一切，令这道主形神俱灭！
　　“道主？”
　　旁边两个长老红着眼扑来，方元龙爪一弹，水火剑气呼啸中，立即化为了冰人与火人。
　　“你想去哪里？”
　　他浑身雷电震颤，又来到神算长老面前。
　　“妖孽！”
　　神算长老目眦欲裂：“老夫要与你同归于尽！”
　　手上光芒一闪，乃是数张神宵雷符，光华灼灼，眼看就要激发。
　　咻！
　　但方元比他更快，雷剑呼啸，只是一剑，就洞穿他的额头，顷刻间焚烧一切。
　　“成就蛟龙之身，再御使八门剑阵，我在此世，已经少有敌手，可称妖圣了！”
　　一番杀戮之后，方元反而有些惆怅，看向自己的属性：
　　“姓名：方元
　　种族：蛟龙
　　精：42
　　气：42
　　神：50
　　职业：？？？
　　修为：？？？
　　技能：九变化龙诀【第八变】、行云布雨神通【二级】、天生神力【四级】、八门剑阵【四剑（1%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　此时，只见自灰烬当中，一丝丝劫气就浮现而出，没入虚空，不由又是大笑：“这些罪孽，光是道主长老身死，还抵消不了，恐怕得危及道统！”
　　当然，这玄真道只是间接推动，下场都如此凄惨，方元这个始作俑者更好不到哪里去。
　　就在他杀戮的时候，天空之中，大片大片的鱼鳞云密布，雷劫隐隐，一时却不落下。
　　方元却浑身都是毛骨悚然。
　　做下这事，又不用功德相抵，遭天谴是肯定的。
　　此时雷霆酝酿，不过是因为他刚才晋升，此时也相应加强，准备雷霆一击、形神俱灭罢了。
　　“当然……我比玄真道强的一点，就在于他们跑不了，我却还可以跑路！”
　　这次敕命龙气返回，就是要捞一笔大的，至于后果？方元自然早早考虑到了。
　　此时望着雷霆闪烁的天空，就是冷笑一声，双手划动，沿着某个仪轨，打开了通道。
　　“若我此时离开，这蛟龙之身却是必然在天雷下灰灰，太过浪费了！”
　　一个璀璨的阴神自蛟龙中浮现，又一弹指。
　　一道火焰落在蛟龙身上，立即就熊熊燃烧起来烈焰当中，一道金青色的神敕，以及一颗蛟龙珠就浮现，这便是蛟龙身上的精华了。
　　“普通的神敕龙珠，还无法带出这个世界……不过此两物，却与我息息相关……可以一试！”
　　虚空中大量线条扭曲，一个无形的通道打开。
　　方元想了想，将人道功德凝聚的金花汇聚其上，形成一个金色的门户。
　　蛟龙珠晶莹剔透，当中似乎有着一条金青色的小龙，威严满满，此时只是一触，便飞快通过。
　　轰隆！
　　天地一震，一道紫色雷光就轰然落下！
　　“天地震怒啊！”
　　龙珠通过无虞，但神敕就带着抗拒。
　　毕竟是此方天地规则所化，轻易不能离开世界。
　　“正好！”
　　方元阴神伸出手，一把抓住神敕，往天空中一抛。
　　嗡嗡！
　　一道金青色的天幕形成，抗拒着雷霆。
　　呲啦！
　　雷光落在其上，只是裂开一道缝隙，天幕依旧在。
　　“不愧是神敕，看来还可撑个两三雷！”
　　方元叹息一声，不再犹豫，一步踏入金色门扉当中。
　　嗡！
　　光芒一闪，金色门扉一下消失不见。
　　轰隆隆！
　　下一刹那，天罚之雷就不断落下，将神敕化为的天幕摧残殆尽。
　　甚至，一种奇异的波动，还在不断传递，沿着某种轨道，向方元而去。
　　……
　　大乾世界。
　　长离洞天，一处山洞之外。
　　哗啦！
　　碎石飞溅，方元缓缓望着天空，眯起了眼睛。
　　“果然……法禁还未彻底开启，这次却是赌对了！”
　　这次前往水之界，机缘巧合，遇到大劫，一路收割，堪称收获颇丰。
　　当然，最关键的，还是那处一月十几年，此时大乾世界才过去数日，完全还来得及！
　　“要探索长离洞天，就拿我们当炮灰！”
　　方元冷笑：“这次必然要你们偷鸡不成蚀把米！”
　　旋即，他面色一变，只感觉阴神一阵晕眩：“水之界的反噬，还是有些出乎我的预料……果然，此种收割世界，不是大成就是大败么？”


第321章 开始
　　林木葱茏，外围有着浓雾。
　　虽然是洞天，却与真正的世界没有多少区别。
　　方元望着这幕，神色有些怔怔，又摘了几个山菌，点燃柴火烤着，一股香味就散发出来。
　　他一边随口吃着，心神却沉入真实梦境当中。
　　八门剑阵傲然屹立，守护核心，已经有着三剑凝实，呈现三才之势，空间再度扩张。
　　当然，这些都是正常，最为令他欣慰的，还是八门剑阵中的大股青华，以及一枚蛟龙之珠。
　　“这青色鸿华，乃是世界之力，我所有天道功德的总和……还有蛟珠，乃是龙神精萃所在……最关键的是，蛟龙之身，已经完全将之前的青龙龙珠消化，这蛟珠龙性深重，说是龙珠也未尝不可！”
　　方元看着被封锁在中心的一大团青华，十分满意：“有着这些，我巽风之剑凝聚，晋升虚圣四重，只是一念之间的事罢了！”
　　冒着天险，甚至放弃了未来更大的收益，急功近利，终于有了收获！
　　“可惜了……若没有这次之事，我还可慢慢布局，支持一条潜龙统治天下，想必能获得更多……”
　　一念至此，方元神色就有些阴郁。
　　这时一拂袖，八门剑阵之中，青色的鸿华不断被消化，旋即，一柄轻盈的绿色长剑便越发凝实起来。
　　属性栏中，第四剑的进度不断上涨，从2%一下跳到10%！随后是20%！50%！乃至99%！
　　到了这里，方元便直接收手。
　　并非继续的资粮不足，而是一旦突破，成就虚圣四重，点化灵性，身上的异种梦元力说不定就要发作，反而不美。
　　再说，如此突破迅速，必然惹得大能怀疑，还是藏拙一些的好。
　　“封锁！”
　　心念一动中，风、雷、水、火……四种力量汇聚，顿时牢牢将一团青色的源力锁在剑阵中央。
　　“保留着这巅峰，我随时都可以突破，也是一张底牌！”
　　方元满意点头，旋即又看向自己属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：42
　　气：42
　　神：59
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣（三重）、武宗（四脉）
　　技能：巨鹰铁身功【五层（1%）】、百毒炼金身【一炼】、八门剑阵【四剑（99%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“属性栏能固化本身实力，因此精气都提升到了蛟龙之身的程度，神元增长，则是因为凝聚四剑……”
　　“如此实力，已经是虚圣三重巅峰！风信子之前也不过如此……并且也是这洞天目前能接受的最高！”
　　洞天之中，方元吃着烤菌菇，有些郁闷：“接下来……就只能等待了么？”
　　他看向自己的武技栏，又是若有所思：“或许……还可以锻炼下武功！”
　　只要熟练度在，他便可以通过不断练习而提升武功修为，这时间自然不会浪费。
　　……
　　时光如水，倏忽间，一个多月转瞬而过。
　　山林之内，方元正静心吐纳，伴随着腹腔每一次收缩膨胀，背后的四道灵脉也是变得越发凝实起来，甚至，还有一道灵脉，半隐半现，十分虚幻。
　　“哪怕是武功，到了后面，熟练度的提升也越发困难！”
　　良久之后，方元收功而立，看着增长了微不足道一点的熟练度，不由一叹。
　　不过，在见识过龙虎真人的真圣之威后，他当然不会放弃这方面的修炼。
　　“梦师注重精神修炼，而武者却是打磨自己身躯，两者一灵一肉，却是相辅相成！”
　　对于修炼的道路，方元也有着自己的领悟。
　　呼呼！
　　就在这时，他敏锐地察觉到了，周围的云雾，在慢慢滚动，变得越发稀薄。
　　“法禁之力，正在缓缓消退？”
　　见此，方元脸上立即带着一抹凝重：“长离洞天的核心，将要开启了！”
　　天母山，石腹之内。
　　“终于到了此时！”
　　炼火长老、天山老母，还有薛老鬼围着一个沙盘，神色兴奋。
　　在沙盘中央，一面面光幕浮现，展露出洞天的雏形。
　　“开始动手，消磨法禁吧！”
　　天山老母见此，立即令着：“有着梦师在其内进行血祭，我们再从外界攻打，必能使这原本完美的防御出现破绽。”
　　“当然，还必须警惕在洞天彻底开放的那一刻，大乾隐龙卫的打击！”
　　天山老母虽然立身此处，周围却似有着无穷虚空打开，投射下大量的目光。
　　“放心！我圣莲教与邪圣门的高手，已经在玉京中，牵制大乾战力！”
　　一个飘渺的声音落下，与此同时，又有两股力量破空而来，加入沙盘之内。
　　受此影响，光幕之中，大量的迷雾在飞快退去，现出苍莽的山脉真容。
　　……
　　“法禁，开了！”
　　方元上了一株古树树干，注目着浓雾消退，不由喃喃说着。
　　而就在此时，他眼角余光一瞥，立即见到了几道光华，不由心里暗骂，安排得如此接近，显然那天山老母没安好心。
　　轰隆！
　　就在这时，地面一震，肉眼可见在森林尽头，一个更大的区域就浮现出来。
　　与此同时的，还有一段天山老母的神念在虚空中炸响：“本次试练，最终只能生还十一人，余下者都将成为这血肉森林的供品！”
　　“果然来了！”
　　方元听了，心里就是一凛。
　　这种死亡试练，炼火长老随意一个低阶任务就将自己指派来了，实在是大大亏本。
　　并且，其心真正可诛！
　　一念至此，目光就不由幽然。
　　“这位兄台……”
　　浓雾散开，两名梦师走了过来，一男一女，男的英俊，剑眉星目，女的千娇百媚，仿佛天赐璧人。
　　他们款款而来，笑靥如花，仿佛根本没有听到天山老母的传音：“不知兄台何人？此地危险，要度过危难，我等还应该同舟共济，结成联盟才是啊！”
　　但方元对此，只是微笑摇头：“哪怕要结为攻守同盟，我也不敢选两位……毕竟，邪圣门与圣莲教的梦师，我可高攀不起！”
　　“青妹，被这人识破了呢！”
　　那青年梦师邪邪一笑，耸了耸肩膀，整个人的气质一下变得阴厉起来。
　　“我们联手施展邪莲圣法，居然毫无影响，必是虚圣三重境界！还是巅峰的神元！”
　　旁边的青妹却是神色大变，又向方元裣衽一礼：“小妹青梦，这位是邪圣门的欧阳书，不知道阁下是……等一等，你是界盟方元！”
　　她显然认出了什么：“不可能……你为何能精进至斯？”
　　“看来我这张脸，已经出名了！”
　　方元摸着自己的面皮，有些惆怅地想着，淡然道：“嗯……你认得我？不过这也寻常，你是圣莲教候补圣女？那这次柳梦眉与梦莲来了没有？”
　　实际上，他心里已经有了猜测。
　　能被送到这里来冒险的，不是后台不硬，就是前进无望，想要拼死一搏的家伙。
　　哪怕这个青梦是候补圣女，恐怕也是希望最小的那种，不得不来搏一搏机会。
　　“界盟方元？”
　　旁边的欧阳书神情一动，显然也是想到了什么。
　　“好，很好……想不到一上来，就遇到两大邪派的人！”
　　方元却是面色淡漠：“原本，随意杀人，我还有些心理负担，但对你们，却是不必了！”
　　“哼！大言不惭！”
　　欧阳书面色涨红：“青妹，一起上！他毕竟只有一人，又同为低阶虚圣，莫非还能逆天不成？”
　　“白痴！”
　　方元见此，只有幽幽一叹。
　　下一刹那，他的身影就化为清风，倏忽上前，掌中电芒一闪，一柄雷刑之剑就浮现出来。
　　风之剑，代表着极致的速度，虽然此时尚未彻底凝聚，但已经足够调动风灵之力。
　　而雷剑破灭万法，刚烈无匹，更是破邪之首选！
　　噗！
　　欧阳书几乎还未反应过来，胸口就现出一个血洞，软软倒了下去。
　　一招之下，这个二重的梦师，当即败北！
　　“虽然不是邪圣门中的精英，但也可以大体衡量出我现在的程度了！”
　　方元将雷剑抵在欧阳书的脖子上，心里则是好整余暇地想着：“此时的我，应当要压过风信子一筹，甚至，三重的虚圣，也很难是我敌手，当然，若风信子突破四重，那就不好说了……”
　　虚圣的四重与七重境界，乃是一个大门槛，跨过者会有着鱼跃龙门一般的变化。
　　“你……”
　　欧阳书并未死去，此时刚刚出口一个字，四肢的筋脉就被尽数挑断。
　　“在我面前，劝你不要动什么歪心思！”
　　方元警告着，又瞥了眼旁边的青梦。
　　此女刚才，还在妄图以梦师之法影响自己的心神，奈何真实梦境扩张，其内的八门剑阵剑气冲霄，只是一剿，便消弭于无形。
　　“你……可知一人，名为天邪子？”
　　这时，脚踏欧阳书，方元立即开始逼问。
　　对于梦师而言，各种封锁与混淆神念的法门早有，因此还是当面逼问最为直接恰当。
　　“此乃我门前辈……具体事迹，我只知大概！”
　　因为梦师也有着一定的判别真假之法，自己又受制于人，欧阳书乖乖吐露。
　　“既然这样，你就没用了！”
　　方元辨别了下，确认对方说的是真话，当即一剑落下，了结了这青年的性命。
　　既然于他无用，那又留之何益？


第322章 村落
　　噗！
　　鲜血喷涌。
　　在这欧阳书死亡之后，原本一如往常的森林却是立即起了变化。
　　土壤翻滚，植物根系蔓延，蓦然攀爬上欧阳书的尸首，开始缓缓吞噬。
　　甚至，在方元的感应中，一股洞天之力同样降临，封锁虚空，连神魂之力都没有放过。
　　“这是洞天的空间吞噬，果然是血祭！”
　　看着这幕，他目光更是幽然。
　　“方元公子……奴家与你无冤无仇！”
　　见到他目光转过来，青梦圣女勉强一笑：“并且……你与我圣门的恩怨，奴家也可以代为转圜！”
　　“呵呵……纵然你是候补圣女，但沦落到参加死亡试练的地步，又能有什么后台？敢说这种话！”
　　方元冷冷一笑，又是一剑。
　　嗤！
　　风雷之声大作，在青梦圣女身上，却是浮现出一个莲花烙印，抵挡住了锋锐。
　　只是此剑过后，圣莲花烙印也是缓缓消散。
　　“死！”
　　方元眸光冷彻，瞬息上前，雷电勃发。
　　“你……”
　　青梦圣女面露绝望之色，手上一道符箓还未激发，就被雷光摧毁，旋即整个人软软倒在地上，七窍流血，又被虚空贪婪地吞噬。
　　“虽然也有底牌，但比起梦莲来说都要差了许多，连个强者分身守护都没有……”
　　方元收剑而立，摇了摇头：“果然都是弃子么？”
　　此时环视一圈，又带着冷笑。
　　几道神念顿时仿佛受惊的鸟儿一样，飞快撤离：“被发现了，这人厉害，速退！”
　　“虚圣三重，战力无双，硬茬子！不好对付！”
　　“娘的，这就是个杀星啊！少惹为妙！”
　　……
　　原本猎人一般的身影退散，只有一些敬畏与讨好的情绪传来。
　　方元见此，也是自失一笑。
　　若在刚刚进来那时，自己不过虚圣两重，雷剑未凝，遇到这对组合，说不定就要底牌尽出，哪怕能侥幸得胜，也挡不住周围的饿狼。
　　此时，却是雷霆处置，震慑宵小。
　　“我方元无意杀人，不过尔等也休来惹我，否则勿谓言之不预！哼！”
　　方元弹剑冷喝，声传十里。
　　若是之前，不过狂妄，但此时配合着连杀二人的威势，却是实打实的震慑。
　　见到周围人影退去，他也不理，直接向森林尽头的建筑赶去：“洞天核心，必被七重虚圣盯着，此时的我不宜强求，但外围尽可探索，总得挣回本来！”
　　这次莫名其妙地陷入杀局，心里自然有着一股火气。
　　只是自知目前不是炼火长老的对手，只能向着其它地方宣泄。
　　“嘿嘿……真是好威风！好煞气！”
　　密林之内，一名女梦师满脸惊恐表情，缓缓倒下，现出后面的一名青袍人影，他看起来也十分年轻，此时右手五指沾满鲜血，面上却浮现出陶醉之色：“等我完成了会中任务，必要与你分个高下！”
　　……
　　“界盟方元？”
　　另外一处，两名双胞胎姐妹联手施法，一道道艳丽的蝴蝶在身周飞舞，勉强抵御着围攻，听到这个声音，都是大喜：“是我界盟之人！”
　　“姐姐！”
　　这蝴蝶五彩斑斓，防守能力极强，能抵挡物理与神念攻击。
　　两名姐妹仗此脱离战场之后，面容稍稚的妹妹就问着：“我们接下来该怎么做？去投奔那个同盟高手么？”
　　“让我再想想！”
　　姐姐稍成熟些，此时却是举棋不定。
　　她们姐妹靠山早去，在盟中便不受待见，这次死亡试练，也被半逼迫着前来，对于人心鬼魅是见得多了，绝对不敢因为对方同为界盟之人就去投靠。
　　“但三十一位梦师，只能活十一人，这概率……”
　　姐姐咬了咬银牙，搂着妹妹，目中就放出精光来：“无论如何，我都要照顾好妹妹，哪怕是……也在所不惜！”
　　……
　　另外一边，方元身化风雷，速度惊人，几个纵掠，就远远离开这块地域，将其它梦师甩在身后。
　　“为了完成任务而互相残杀的，都是傻子！”
　　他目光如电：“此时混战，最为危险，到了后来，排除最弱者，又会发展成合纵连横，对于我而言，先展露实力，避开一开始的乱局，方为上策……至于后期，或许我也该找个盟友？否则双拳难敌四手，也是十分麻烦……”
　　此时掠出森林，一片平原就浮现在眼前。
　　井字状的田垄连绵不绝，金黄一片，荡漾着丰收的喜悦。
　　而在这片农田尽头，则是有着一片辉煌的建筑，外放金色光芒，与别处绝不相同。
　　“这是……黄粱米？！”
　　方元来到田边，却是略微吃了一惊，旋即大喜。
　　只见在这灵田之中生长的，乃是一种通体玉黄色的灵米，根茎朴实无华，唯有稻穗上带着点点迷幻之气息，赫然正是自己之前苦寻不得的黄粱米！
　　“此米灵气温和醇厚，自不必说，关键还是有益梦师修行，十分难得！整个大乾，恐怕也唯梦师五大势力，以及大乾皇室能成批量栽种，想不到这位长离圣人的洞天中也有！”
　　民以食为天！
　　哪怕是显圣梦师，洞天自成世界，也少不了要资粮供应！
　　方元望着这硕果累累的一幕，却是对这梦师之道更加多了一分了解。
　　“有着农垦，必然有人，或许是外界迁入，又或许是这位大能创造的新智慧族群！”
　　虚圣七重，能具现野兽族群，而显圣境界，则是可以开启智慧，真正成就种族文明，代代繁衍下去。
　　甚至，并不局限于人族，哪怕独角、翼人……任何形态，都是有着可能。
　　此时还有什么好说的？
　　方元眼睛大亮，元力大手抓出，将黄粱米大片收割，放入自家山河珠中。
　　“有着这些种子，日后自己种了吃就足够了，并且还可变异！”
　　别家或许还担忧种不出来，但方元有着异能傍身，自然不会在意这点：“只是……必须要为自己找一块灵地了。”
　　又再过片刻，扑到建筑群之前，又发觉不对。
　　这是一片连绵的宫殿，防御坚实，周围闪烁着灵纹，但又划出生活区，墙壁上有着简单的雕刻，风格古朴，富有生活气息。
　　“此并非贵人所居，而是一处……村落？！”
　　方元若有所悟：“整个宫殿灵光连绵，就是一处大型阵法……不！巨型法器！一旦运转起来，简直是战争巨兽啊！”
　　咻！
　　就在他打量同时，宫殿上灵光闪烁，一片冰箭浮现而出，射在他十丈之外，乃是警告之意。
　　“果然有人！之前是得到警示，龟缩回建筑了么？”
　　方元见此，不由一笑。
　　这时对方武力未知，他自然不会冒然动手，想了想，立在原地不动，慢慢等着。
　　片刻后，十几道光华追来，见到黄粱米，都是红了眼，一个个大肆收割着，惹得对面宫殿群中诸多目光敌视。
　　“停战了？看来这波梦师中也不全是笨人啊……”
　　方元见此，微微一笑。
　　弱者在一开始出局，此时还存活的，自然都是有着两把刷子的梦师。
　　并且，他们也有着自己的利益诉求。
　　完全背叛自身势力，与七重虚圣做对，那是谁也不敢。
　　但延长试练时间，在各位大能进入之前捞取最大好处，却是本能一般，人性之私，无可厚非。
　　“妾身夜淑华，见过方兄！”
　　此时，在场中人都知晓方元实力，自然不会有着挑衅。
　　两名双胞胎一样的梦师，却期期艾艾地上前，似是大姐的女子就率先行礼，福了一福：“我与妹妹淑敏，都是界盟中人呢……”
　　“哦！”
　　方元无可无不可地答应一句，打量着这姐妹两人。
　　论姿色，这二女不过七八分颜色，比之前的圣女青梦还要差上一筹，但花开并蒂，容貌肖似，却是大大加分。
　　再仔细一看，姐姐身材高挑诱人，眉宇间带着一股不服输的英气，而妹妹却是欲语还休，眼眸似水，温柔款款。
　　“唉……界盟真是浪费，此等丽色，也送来辣手摧花……不过对于梦师而言，天下何女色不可得呢？”
　　方元当然也不会因为见了美色就走不动路，当即还礼：“见过两位……不知你们找我，有何事呢？”
　　夜淑华当即咬了咬银牙。
　　对方这种客气近乎冷淡的表现，立即令她心里凉了半截，知道自家姐妹的颜色丝毫没有起到影响。
　　此时外围一圈狼一样的目光，更是令她汗毛倒竖，当即传音：“还请方兄救我们姐妹一救！”
　　“救你们？我有何好处？”
　　方元打量着对面宫殿，淡漠传音。
　　“在本次试练当中，我们姐妹唯兄台马首是瞻！方兄虽然神剑犀利，但也总有困顿之时吧？我们姐妹虽然不堪，只有虚圣一二重，但联手施展梦蝶防御，却足以抵挡一时的！”
　　“光有这些，还不够！”
　　方元摇摇头，目光逼视而下：“再答应我一个条件！”
　　“莫非……”
　　淑华心里一凉，但还是咬着牙，俏脸血红：“好，若你能救我们姐妹，我便……任你轻贱，只是我妹妹不可！”
　　“你想到哪里去了？”
　　方元听了，气极反笑：“我是这样的人么？”
　　却不知这一眼被旁边的妹妹淑敏见了，也是一副不胜娇羞的模样，似乎连大气都不敢喘了。
　　旁边梦师虽然不知传音内容，但目光转动中，那种意思已经明显地表达了出来，让方元顿时无语。


第323章 角翼族
　　“我的条件很简单，总之也不是让你卖身，就当你们两个欠了我一个人情，若能活着出去，再报答好了！”
　　方元想了想，直接说道。
　　这两女再怎么落魄，总比他在界盟中混的好，也是一条路子。
　　“这个自然……”
　　夜淑华大喜，又狐疑地望了一眼方元：“公子真的不用……”
　　她实在不相信，世界上竟然有此等对美色毫不动心的人。
　　“不！或许是在打着姐妹双收的主意，我可要小心妹妹，她一向天真，不能被人哄了去……唉……可怜我家道中落，否则何至于此，不过，此人看着倒不怎么讨厌，或许……”
　　方元可不知道只是瞬间，这夜淑华心里就转过如此多想法，微笑道：“既然盟约达成，我就暂时庇护你们好了！”
　　“只是丑话说在前面，若遇到了连我也无法对付的困难，到时候也就只能大难临头各自飞！”
　　“这个自然！”
　　夜淑华肃穆点头：“若真的如此，只能算我们姐妹两个命苦！”
　　三人顷刻间达成协议，只是在其它梦师看来，这当中就颇为带着一些香艳猜测：“这方元，倒是好艳福啊……姐妹双收！”
　　“哼！”
　　夜淑敏感受到大量火热目光，不由有些害羞地垂下头去，倒是姐姐淑华，立即不客气地反瞪而回，颇有一些小辣椒的风范。
　　“这是……恢复本性了，收敛些，不要给我惹敌！”
　　方元翻了个白眼：“还有，将你在本盟内的事情，都跟我说说！”
　　“是……”
　　一提到这个，夜淑华的神色就有些凄苦，却是不敢隐瞒：“我夜家，在界盟中也算老牌家族，在盟会成立之初便即参与，甚至祖上还出过一位虚圣六重的七叶修士，奈何在冲击七重之时陨落，夜家就此败落……到了我们这代，先父还有四重虚圣修为，能庇护我们姐妹，只是三年前也陨落了……”
　　方元默默听着。
　　这实际上，乃是很多梦师家族的现状。
　　梦师虽然寿元绵长，但各种天灾人祸也多，实在无法保证能丝毫变故不生，传承有序。
　　一旦遇到断代，由于进阶困难，梦师种子难得，立即就会衰落下去，要么泯然众人，要么出现血统变异，重新崛起，当然，这就是极少数了。
　　“界盟夜家？”
　　方元沉吟一下：“我也听过这个名字，看来倒真是根基深厚啊……”
　　此等家族，虽然看着破败，但人脉与影响还有着残留，若能借助一二，对于在大乾扎根自然颇有好处。
　　当然，要顺利融入，最好的法子就是将这姐妹娶了。
　　但他自恃男子汉大丈夫，何必要如此做作，并且最后的收益，只是被界盟接纳为真正自己人？
　　方元看这姐姐的脾性，猜测八成出过此类事情，并且结果都不怎么好，否则此两女也不至于沦落到这里。
　　“实际上，梦师在这方面还是比较开放，看这淑华，也并非什么贞洁烈女，看来就是家名影响了，别人想人财两得，她最多愿意给人，所以闹分了？”
　　夜淑华跟在方元身后，并不知道对方此刻的心里想法，否则，恐怕连杀了方元的心都有了。
　　但此时，还是努力尽着自己的职责，低低传音说着：“公子小心，此次入洞天之人，能存活到现在的都非庸手，最值得注意的便是源初会的孙绝，此人天纵奇才，不过二十三岁，就已经到了虚圣三重之境，这次试炼，并非被逼迫，而是自愿参加！”
　　“除他之外，还有邪圣门中的尹邪，年已五十九，手段最为老辣，散修之中，也有一个梦师值得注意，叫做柳如，乃是女子之身，一手束缚神通却惊人无比！”
　　“嗯！”
　　方元点点头，特意往孙绝的方向瞥了眼。
　　如果真是如同夜淑华所言，那对方之天资，的确堪称横溢，至少比不开挂的自己强多了。
　　“当然，此人说不定也有不少支持，奇遇不会比我逊色，否则根本难以解释。”
　　至于尹邪，乃是一名外貌异常俊美的白发中年，浑身都散发着一股邪异的魅力，连方元都不由多看了几眼，若有所思。
　　只是如此，对方就似有着察觉，同样望过来，瞳孔中放出一圈紫芒。
　　“哈哈……诸位何不过来说话？”
　　尹邪大笑几声：“洞天核心，我等不敢奢望，但对面这宫殿中，必然有着不少好东西，不若一起破了，各分好处如何？”
　　“邪圣门尹兄此言，大是有理，小妹赞同！”
　　散修群中，柳如穿着青衫，手持柳枝，立即颌首。
　　实际上，别看她似弱不禁风，但能活到这里来的，实际上都是饿狼，虎视眈眈，此时局面保持着微妙平衡，一旦动手，却必然会被打破。
　　“善！”
　　奈何巨大的利益就在眼前，许多梦师还是表示同意，怀疑的目光始终盯在其他人身上，如同防贼一般。
　　“既然如此，又何必啰嗦？”
　　孙绝上前一步：“里面的人听着，此时乖乖放开禁制，献上宝物，我等还会饶了你们小命，否则……小心我将你等全部族灭！”
　　“外界的邪魔！”
　　宫殿群上空，一个人影浮现，外貌乃是大乾人士模样，但额头有着一枚小角，背后却是一对青色的羽翼：“此地乃是我们角翼族的领地，速速退去！”
　　他扇动翅膀，狂风隐隐，甚至神念过人，似乎也有着通窍灵士的境界。
　　“这是……”
　　方元见了，倒是大为惊奇。
　　梦师所创造的人族，他之前见过一个，但这种异族却还是很稀罕。
　　“方兄很惊讶？梦族之中，虽然大多都是人类模样，但也有显圣梦师奇趣，以造物主神通，具现出不同人种，比如兽人之流……”
　　夜淑华就在旁边解释着。
　　她虽然家道中落，但藏书还在，见识也十分广博。
　　“有趣！”
　　方元见此，摸了摸下巴：“或许日后在其它洞天中，还能见得猫耳兔耳娘之流？”
　　但此时这角翼族的喝问，自然是谁都不放在心上。
　　大争之世，正是弱肉强食，还有哪个来讲这仁义道德？
　　别看此时他们一副蝗虫模样，赶尽杀绝，但换成虚圣七重的梦师来，那才是真正羊入虎口，分而食之，不留渣滓呢。
　　“看来是不愿接受我等的好意了！”
　　孙绝大笑一声，也不等方元诸人，率先出手：“死！”
　　一道无形波纹散开，虚空中的角翼族人一怔，顿时双眼翻白，坠落下去，惹起宫殿中一阵惊呼。
　　“敢伤我族人，杀！”
　　“速速动用阵法！”
　　“邪魔猖狂，跟它们拼了！”
　　……
　　宫殿当中，大量人影飞起，张开翅膀，男的英俊，女的艳丽，有的脸颊上还带着神秘花纹，外放灵光，饶是方元也不得不承认，这些角翼族人，身上果然有着一种蛮荒之美。
　　“角灵殿，启动！”
　　当然，这时，诸多角翼族人狂吼着，丝丝力量涌入宫殿，借助阵法混合，顿时形成一根白色的巨角，向孙绝撞来。
　　嗡嗡！
　　就在白色巨角凝聚的同时，一股封锁之力便降临下落，令方元等梦师感觉周围虚空仿佛一瞬间变成了浆糊，带着巨大的凝滞力道。
　　他们都是如此，孙绝自然更加不堪。
　　面对这可能出自显圣恩泽的大阵，他唯一能做的，就是怒吼一声，整个人顿时披上了一层黑色鳞甲，化为一头人形凶兽，双爪向前砸去。
　　轰隆！
　　震天动地的巨响之后，白色巨角粉碎，化为点点光芒逸散，孙绝傲然屹立，虽然胸前破了一个大洞，黑红色的鲜血滚滚，仍旧昂然大笑：“这宫殿虽然是巨型法器，极尽精巧，奈何里面的人不行！最大威力也就是这样了！你们此时不动手，更待何时？”
　　当下，见到有人挡枪，十几名梦师顿时毫不犹豫，引动天地元气，化为五颜六色的光芒砸下。
　　哪怕暗暗保留实力，此时联手之威，也是非同小可。
　　但见火光雷光不断，一股巨大的毁灭力量就向宫殿压迫而去。
　　“冰霜！”
　　此时的宫殿虽然又亮起法纹，化为厚厚的冰层防御，却也无济于事。
　　“这是……梦兽师？”
　　方元应付地发了两道火剑，看着疯狂攻击的孙绝，眼中精芒大放：“果然……源初会的都是疯子！”
　　这梦兽师之道，前期最多变化自身，虚圣前三重，能化为各种异兽，得其神通天赋，而到了四重之后，却可以化身神兽！
　　当然，此道之可怖，还是在虚圣七重，那便真正是抬手之间，召唤千军，以一敌万不过等闲。
　　咔嚓！
　　十几道光芒压下，冰层碎裂。
　　又一声巨响过后，宫殿表面便浮现出丝丝裂痕，一些偏殿阵法运转不灵，一下熄灭，惹来大量惊呼。
　　孙绝咆哮一声，还是那副黑鳞兽的模样，陨石般坠了下去，将殿顶砸开个大洞，大肆屠戮。
　　其余梦师化为流光，纷纷跟进，眼珠血红，除了搜刮之外，八成还打着周围同伙的主意。
　　烈焰四起，混杂着角翼族的惨叫。
　　方元看着这幕，却是沉默着，没有动手。


第324章 反袭
　　“公子不去？”
　　夜淑华妙目流转：“那好处就要被别人尽得了哦！”
　　“姐姐！”
　　旁边的妹妹夜淑敏却是扯了扯她衣袖，面上露出一丝不忍之色。
　　她到底幼年生活优渥，长大后又在姐姐羽翼之下，还是有着三分天真。
　　方元心念电转，洞察幽冥，这时就一笑：“我并非妇人之仁，心有恻隐，只是感觉不对罢了！”
　　“感觉不对？”
　　夜淑华眨了眨眼睛。
　　“是啊……世界有天道、天意……洞天也应当有着洞天之灵，若真如此，那角翼族的确是土著，我等便是天外邪魔！”
　　方元微微一笑，想起上个世界的经验。
　　“我等作为天魔，掠夺些物资还罢了，居然如此嚣张，大肆砍杀土著，岂非招惹注意？是了……或许你要说，我等身为虚圣，本身实力便足够镇压，又有外面的大能作靠山，当无惧之，但此时，法禁未开，大能不入，我们却活生生地在洞天之中！哪怕洞天之灵先不说，你觉得，有着外面一两个州大小的洞天，会产生不出高手么？”
　　这话一出，夜淑华登时就有些冷汗：“那他们……”
　　“要么是自持有着后台，要么只是疯狂宣泄罢了，说不得还有算计其他人的用意……当然，若我们此时不加入，后面必然遭到联手针对！”
　　方元冷冷笑着。
　　“那该怎么办？”
　　夜淑华惊慌道，不论土著反噬，还是这些梦师的联手围攻，她们都承受不起。
　　“还能怎么办？一走了之便是！”
　　方元耸了耸肩膀，此时极目远望，又是一叹：“恐怕现在跑路，都有些来不及了！”
　　“咦？那是……”
　　夜淑华眺望，顿时见到几个黑点出现，飞速赶来，都是角翼族人，不过背上就有两对翅膀，扇动之间，狂风骤起，无形的力量波纹扩散。
　　“天外邪魔……好胆！”
　　此时，见到破损的宫殿，燃烧的焰火，以及族人遍地的尸体，全部眼珠通红：“给我……死！”
　　呼呼！
　　狂风呼啸，青色的罡风立即从九天之上落下，凌厉无匹。
　　“是角翼族援兵，来得好快！”
　　“不仅快，并且一个个肉身强横，起码相当于五脉武宗，身有法纹，天生能施展风系神通，不比五窍灵士逊色，综合而言，与我梦师四重虚圣相比，也是不差了！”
　　方元见此，更是叹息：“事不可为，走吧！”
　　他们三人尚在外围，说走就走，在宫殿里逞凶的梦师们却一时间被打懵了。
　　“角翼族援兵？本来这宫殿豪富，似乎还藏了什么秘密，可惜……此时都不能继续探索了……”
　　尹邪抬头，望了一眼，顿时不再犹豫，身上黑光一闪，没入地底。
　　“为我家园族人复仇，杀！”
　　只是，他有这个神通，旁边的梦师们却没有。
　　面对着罡风，只能各出手段防御，等到回过神来的时候，殿堂之顶已经被吹飞，几个四翼的角翼族人就望了下来，眸子充血。
　　“该死……这种气息！”
　　几名梦师回过神来：“四重虚圣？若联合我们所有人，还可一敌！”
　　但这时，几个见机得快，或者神通惊人的梦师，早已各自施展神通遁走，哪里还有余力？
　　当即就有几个梦师被围攻，身首异处。
　　有的临死之前还在大叫：“我乃白泽山之人，你敢如此，不怕族灭？”
　　奈何在杀红眼的角翼族面前，还是无用，一股脑地被杀。
　　他们死去，血液与尸体却仍旧被空间吞噬，形成一股血色。
　　……
　　“二十个血祭已足，成了！”
　　天母山，炼火长老等三人望着已经浮现出血色的沙盘，都是大喜：“诸位道友合力，破了这法禁！”
　　轰隆隆！
　　一股股无形的力量打破虚空，降落而下，甚至连洞天都在不断震颤。
　　“血祭已成，要炼化洞天，打破法禁，不过水到渠成之事，不过还需一时半刻，在洞天之中，也不过半日光景……”
　　这时诸多大能，面上都是无悲无喜。
　　洞天本身才是大头，至于那半天时间，里面那些小虾米又能搜刮走多少？当无视之！
　　“唯有帝都隐龙卫，需要注意！”
　　一道神念蓦然传来，在山腹之内响彻：“圣莲教、邪圣门已传来消息，虽成功制造混乱，但也被快速镇压下去，显然皇室方面有了察觉！”
　　“此天母山乃我苦心经营，布置了三万八千道青木神禁，在此行法，哪怕隐龙卫，要突破限制，定位到此，也非一朝一夕……”
　　天山老母刚刚说到一半，轰隆！整个山洞就是一震。
　　“什么？”
　　她面色一变，旋即就看到了虚空打开，几道黑色的影子跳了出来：“诸位……久违了！”
　　“该死！”
　　薛老鬼大叫一声，一个森罗地狱的虚影就降临下来。
　　幽火乱坠，遍地白骨！
　　刹那之间，化山腹为黄泉鬼域！此乃七重之上虚圣才有的奇异威能！
　　“果然是长离洞天！”
　　几道黑色的影子看向沙盘，旋即大笑：“尊主大人算无遗漏，怎么会被你们如此浅薄的伎俩蒙蔽……想瞒天过海？问过我等没有！”
　　大笑当中，背后同样有着法域降临，虚空打开，一只表面布满了黑色咒印的巨大手掌就伸了出来。
　　“鬼神手？！”
　　炼火长老怪叫一声，语气里充满了忌惮：“你们隐龙卫，竟然如此下本钱？”
　　说话当中，他身前光芒连闪，九道火龙顿时浮现，呼啸着向怪手杀去。
　　呲啦！
　　熊熊火焰，一下落在怪手之上，瞬间燃烧起来，炽烈的温度，似乎连周围的岩壁都开始融化。
　　但大手仍旧体形不变，毫无阻挡地前进。
　　咔嚓！咔嚓！
　　黄泉法域当中，不论白骨还是幽火，在这大手面前，都宛若浮萍一般，发出不支声响，被寸寸掐灭。
　　到了最后，甚至九条火龙本体都浮现出来，被攥在收心，一下炸开，化为丝丝青烟。
　　“大胆！”
　　眼看怪手就要捞向沙盘，天山老母怒斥一声，周围升腾起一个日轮，光芒万千，飞射而下。
　　嗤嗤！
　　宛若沸油遇水，怪手一停，上面的符文开始飞快蒸发，皮肉消融，现出苍白的骨骼。
　　“尔等梦师，甘当朝廷走狗，该杀！”
　　在天山老母背后，诸多虚空打开，似有大量存在隔空出手，蜂涌而来的力量，瞬间化为锁链，扯住巨手，猛地一撕。
　　呲啦！
　　诸多大能联手，哪怕只是传递一部分力量，也十分可怖可畏。
　　这怪手瞬间被四分五裂，化为飞灰。
　　“嘿嘿……你们也休要欺瞒我等，长离乃是显圣！并且对于梦师世界多有研究，他的洞天现世，我皇家如何能容尔等独吞？”
　　一个影子沙哑说着，目光如火。
　　在他们身后，虚空一下不稳至极限，青木神禁彻底崩裂，仿佛有着一个莫名的存在，将要“挤入”进来一般。
　　“隐龙尊主？”
　　天山老母面色大变：“朝廷果然已经知晓一切，我们之中，必然出了奸细！”
　　……
　　“嗯？这洞天……”
　　外围发生的一切，方元当然毫不知情，但也隐约有着察觉。
　　此时夜家姐妹抬头望天，只见原本清辉的天穹，不知道何时已经蒙上了一层血色，不仅如此，更是隐约有着雷霆之声传来，天穹波动不断，仿佛要炸裂开伤口一般。
　　“这必是外面的大能动作了……但也不关我们事！”
　　方元随意说着：“与其有余力仰望天空，不若多收集一些资源！”
　　剑光当中，他身周风雷相应，速度惊人。
　　“这个方向……”
　　夜淑华却是看到了不同，诧异道：“这是那四翼角翼族人前来的方向，你准备偷袭他们的老巢？”
　　“正是！”
　　方元长笑一声：“之前那种小村落，都有令孙绝眼红的宝物，何况后面的呢？”
　　又赶了数个时辰，一片全新的田垄便出现在眼前，中间一个巨大的宫殿，与之前是一样的风格，但规模就大了数倍，可以称得上镇子了。
　　这时故意隐蔽，倒是没有被角翼族发觉，零星还可以见到正在耕作的异族人。
　　“此时宫殿未曾开启法禁，我们姐妹有着一道秘法，以异宝相助，可以探寻大范围内的气息！”
　　夜淑华眸子一转，却是忽然说着。
　　“哦？”
　　方元听了，心里微微一动，这等传承悠久的世家，果然有着底蕴，光是这道秘法，价值就应该不小：“那就麻烦你们两姐妹了！”
　　“举手之劳罢了！”
　　夜淑华与夜淑敏单手结印，右手拇指食指相对，登时形成了一个符文，灿烂辉煌，宛若蝴蝶飞舞。
　　与此同时，一股冥冥的波动传开，越来越淡，及至虚无。
　　“恭喜你！”
　　片刻后，夜淑华睁开眼睛：“对面最强大的角翼族，也不过虚圣三重，只是人数很多，有着十五位，其中十个都守在那处大殿周围！”
　　她遥遥一指，一处外表看起来平平无奇的偏殿就印入方元眼帘。
　　“是么？”
　　方元自然不会全信，也用自己的法子试了，虽然不如这姐妹得到的信息那么精准，但也有了大略感应：“好，就去那里！”


第325章 祖神
　　偏殿。
　　十名双翅角翼族人围坐，守护着中心的殿堂，眉宇间略带愁色：“先前祖神示警，有着天外邪魔入侵，族长等前去支援，不知情况如何？”
　　“我们的任务，还是守护这祖神殿！有着祖神给我们留下的大殿、阵法……哪怕有着邪魔，也足以支撑到族长他们回来。”
　　……
　　一个个双翅角翼族人互相传音，倒并未太过紧张。
　　在他们看来，自己角翼族在这个世界中，成百上千年都生存下来了，日后的生活，也必然会如此。
　　更不用说，还有着祖神的庇护。
　　呼呼！
　　然而，就在这时，一丝丝淡薄的雾气，忽然浮现在周围。
　　有几名角翼族人一怔，旋即就有些昏昏欲睡。
　　梦师之道，针对的是有灵慧之物，这些异族自然也逃脱不了。
　　轰！
　　就在这时，大殿内忽然轰鸣一声，放出金光来。
　　那些雾气遇到金光，立即就仿佛冬雪遇到春阳一般，飞快消退。
　　“不好……有敌袭！”
　　一名角翼族人大惊，狂吼一声，可惜已经太迟。
　　咻！
　　一道剑光瞬息间来到它面前，光华灼灼，蓦然斩出，携风雷而击！
　　砰！
　　只是一剑，这角翼族就被削掉半个翅膀，惨叫着倒飞出去。
　　“执法长老？”
　　“有外敌！”
　　“是邪魔，速速启动阵法！”
　　其余角翼族一片大乱，方元见此，只是微微一笑，手指一动：“三才剑阵，起！”
　　轰隆！
　　一个大型剑阵浮现，三道剑柱冲天而起，呈品字形排列，当中有着水火与雷霆之相。
　　这剑阵之法，既能用于单人征战厮杀，也能用于大型围困。
　　剑阵笼罩中，起码七八名守护的角翼族人就被圈了进去，狂吼隐隐。
　　“哪怕八个三重虚圣联手，要破我三才剑阵，也需要时间！”
　　方元看也不看，转身冲入殿堂。
　　砰！
　　大门炸开，现出其后的建筑。
　　这宫殿极大，中间是一个空旷的祭坛，上面祭祀着一尊神祇，有帘幕落下，看不太清楚，而周围却还有数个大门，乃是库房样式。
　　“大胆邪魔，敢冒犯我们祖神！”
　　余下的角翼族疯了一样追击进来，哪怕连那重伤的都不例外。
　　“祖神？没兴趣！”
　　方元吐出口长气，背后四条灵脉汇聚，隐约组成形体，七元之力尽数爆发：“给我滚！”
　　以他三重虚圣，四脉武宗境界，全力爆发，空气都一下凝滞，一个略显虚幻的拳影浮现，当门而出，残存的两个角翼族人登时倒飞出去，一路血洒长空。
　　“我这算是出其不意，但最多争取三十息时间，等到外面三才剑阵被破，就要立即跑路了！”
　　心念电转间，方元看也不看中心的神像，直接冲向库房。
　　或许那里有着更好的宝贝，但人贵自知，他目前还没有多少承受风险的底气，还是捞一把实惠的再说。
　　砰！
　　库房大门上虽然有着符咒，但在他眼里根本不够看的，双臂一震，七元之力爆发，登时就散了架。
　　“嗯？似乎是粮仓，这些都是黄粱米啊，足够几百人吃上一年的了……换成普通梦师来，这就是几百年的储备啊……收走收走！”
　　当即山河珠连闪，将一袋袋黄粱米搬空，心里洋溢着一股丰收的喜悦。
　　哪怕他动作极快，从粮仓中出来，也过去了十五息时间，这时外面剑阵呼啸，心神相连，传来消息，显然那几个角翼族知道单打独斗不是自己的对手，正在内外联合破阵，崩溃更快。
　　“给我……破！”
　　方元不敢怠慢，又砸开一扇库门，只见里面光华闪烁，乃是大堆大堆的元晶，仿佛杂货一样，散乱丢在地上，又有几排木架，上面的晶石色彩各异，带着微妙的波动。
　　“都是好东西啊，收了收了！”
　　他一拂袖，几个木架子登时不见，再狂扫元晶。
　　此方洞天看起来灵气颇为充裕，这批元晶的质量都相当不错。
　　只是，在收到一半之时，方元闷哼一声，三道流光飞来，没入身体，赫然是三柄神剑。
　　“已经破了我的三才剑阵？果然十个虚圣联手，不容小觑啊！”
　　他立即收手，冲向殿外。
　　“水火无情，雷主征杀！七元之力，给我破！”
　　轰！
　　武道与剑气爆发，一股脑地轰向殿顶，立即就炸开一个大洞，方元周身浮现出一股绿色飓风，一飞冲天。
　　“祖神啊……”
　　姗姗来迟的角翼族人见到此幕，立即目眦欲裂：“请惩罚这个罪人吧！”
　　“嗯？”
　　祈愿当中，帘幕掀起，现出当中被供奉的人影。
　　金光闪烁，似化为烈焰，一下蔓延开来。
　　方元望着神像，却是心里巨震。
　　这神像身穿金甲，龙首人身，相貌威严，却并非自己想象中的长离圣人！
　　“此神像是谁？怎么有点像龙族？等一等……也没有人规定，长离就必须是人族啊……”
　　吼吼！
　　厚重的威严爆发，带着统御苍生，天地之灵的神性！赫然是龙威！
　　“仅仅一个神像，就有这威严！那本体恐怕水之界的真龙都比不了吧？”
　　方元飞快倒退，这时就见十名角翼族人似祝祷开启了什么阵法，金光闪烁中，就化为一只金色的五趾龙爪，瞬间突破虚空，来到他的面前。
　　“这是真龙之爪！”
　　一瞬间，方元只感觉周围虚空凝滞，甚至发出吱呀吱呀的不堪声响，面色不由大变。
　　而就在此时，真实梦境当中，一物却似有了感应，开始发出细微的龙吟。
　　“嗯？”
　　电光火石间，方元立即动作，将自己的蛟龙珠取出，挡在身前。
　　吼吼！
　　龙吟当中，一条金青色的小蛟虚影浮现，头顶独角，腹生四爪，每爪三趾，龙尾无华，乃是最为正统的蛟龙形象。
　　这丝蛟气浮现，金色龙爪就似迟疑了一下，略微一弹。
　　金光当中，方元倒飞而出，顷刻间远去。
　　“这龙神……”
　　绿色飓风当中，他抹去嘴角一丝血迹，神识沉入真实梦境。
　　只见蛟珠仍在，但内里的蛟龙就一下萎靡不少，甚至珠子表面还浮现出数道裂痕。
　　这还是对方手下留情的下场！
　　“那龙神祖神……究竟是哪个？”
　　方元有些疑惑：“长离圣人已经陨落，这是肯定之事，那祖神却仍旧有着威能，或许是洞天之灵？又或者当年圣人收服的某头灵物？不好说……此种大能，哪怕陨落，一点无意识的念头都可以留存下来，展露威能……”
　　“不过……现在化为真龙，是肯定的，也幸好我有同源的蛟珠，让它迟疑了下，否则必然被重伤……从这一点也可以看出，此神只是一个泛意识，还未彻底产生灵智……”
　　这时自然不再停留，直接奔向与夜家姐妹约好的接应地点。
　　……
　　只是等接近之后，风中就传来细微的声音：
　　“嘿嘿……你们姐妹，还是从了老夫好了，那小子年轻，懂得啥情趣？会有本人如此知冷知热呢？”
　　一个声音传来，赫然乃是尹邪。
　　此人不知道施展了什么神通，竟然追踪而来，并且堵截住了夜家姐妹。
　　这时身化黑雾，将两个姐妹圈住，淫邪的声音就不断传出，摄人心魄：“那方元虽然神剑犀利，但冒然攻打角翼族大部，哪怕成功也是身受重伤，我又怎么会忌惮他？嘿嘿……这种大部当中，都有祖神庇护，此乃绝密情报，你们不知道吧？这便是根基与底蕴的差距啊……哪怕你夜家，也是衰落下来了！”
　　“尹老鬼，你外表看着道貌岸然，但修炼采补之法，当我们姐妹不知么？”
　　黑雾当中，一只只亮丽的蝴蝶飞舞，垂下流苏，当中守护着两名女子，夜淑华就恨声说着：“我们姐妹哪怕是死，也不要落在你的手里！”
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　尹邪目光中精光一闪：“不过……任凭你姐妹是贞洁烈女，等到中了我的五色迷情雾，看能撑到何时？”
　　话语当中，黑色的雾气一转，带着点五彩光芒。
　　彩蝶之内，两名少女面色一变，眼眸中泛出水波，呼吸急促，脸上带着酡红，显是一下迷离。
　　“大胆！”
　　方元见此，立即大怒，一道雷剑斩入迷雾之内。
　　呲啦！
　　电光连闪，击退雾气。
　　“嗯……你竟然全身而退？”
　　尹邪还是俊美中年人的模样，见此略微诧异，却没有收手，反而向着方元一指：“起！”
　　轰隆！
　　黑雾一下浓重，四面都浮现出漆黑的雕像，狰狞无比，蛮荒惊人，眼眸中带着血红色。
　　“吼吼！”
　　异兽嘶吼，立即形成了一个奇幻的阵法。
　　“一念成阵，梦阵师？”
　　与方元还需要长剑布置不同，这尹邪却是挥手之间，成就阵法，不需丝毫布置，乃是梦阵师的特有神通！
　　“不错……我这四邪绝阵有着七十二种变化，哪怕你破了，本人还有八鬼锁阵、九子鬼母大阵等着你，看你能支撑到何时？”
　　尹邪冰冷一笑，手段确实惊人无比：“我感觉得到，你身上似乎隐藏了很多东西，我会宰杀你之后，再慢慢寻找的……”


第326章 邪力
　　“我的身上，有吸引你的东西？”
　　方元面色一变，手掐剑诀：“三才剑阵，起！”
　　嗤嗤！
　　水火剑气浮现，混杂雷霆，顷刻间在四邪阵中又加了一个剑阵。
　　凌厉的剑气外放，剿杀邪祟，一头黑色凶兽被笼罩进去，转眼间就化为齑粉。
　　“以阵破阵？”
　　尹邪略微惊奇，旋即又是冷笑：“半调子的阵法，也拿出来献丑？”
　　唧唧！
　　哈哈！
　　在他身上，九道黑气浮现，化为婴儿鬼怪的模样，怪笑不断，扑入黑雾当中。
　　顷刻间，又有一座大阵成就，乃是九子鬼母大阵！
　　他嘴上不屑，实际心里对于方元还是颇为重视，直接略过种种试探，施展了自己的杀手锏！
　　“公子小心……”
　　从斑斓彩蝶群中，传来夜淑华勉强坚持的声音：“此阵阴厉非常，乃九幽污秽凝聚，最善污人法宝！”
　　“没有用的！”
　　尹邪大笑着，丝丝缕缕的墨绿气息浮现，宛若触须一般，腐蚀着剑气，甚至蔓延到了神兵本体之上。
　　“雷剑！”
　　方元神念一动，雷剑上电芒闪烁，一下将墨绿色气息净化，但水火两剑就悲鸣一声，有些不支。
　　“之前三才剑阵被破，神剑本体也受到了点损伤么？否则这区区污秽，剑气一震也就尽数消除了……”
　　之前对阵十位虚圣，又被龙爪攻击，毕竟非同小可，饶是方元也有些强弩之末的感觉。
　　最明显的，就是真实梦境之内的梦元力不断消耗，已经到了一个十分危险的临界。
　　“不论普通梦师、还是虚圣显圣，最主要的修行，便是锻炼神元，从冥冥中的梦师世界汲取梦元力，造化万物神通……此时，我的梦元力居然都不足了！”
　　一口气与如此多同阶存在对战，这也是理所应当之事。
　　“此时炸开三剑，我仍旧能破开这九子鬼母大阵，并且用巽风之力逃脱……至于那夜家姐妹，就只能自求多福了！”
　　尝试一番之后，方元立即产生出退意。
　　“等到我回复过来，生死搏杀，尹邪不是我的对手！”
　　他右手一招，虚幻的绿色风行剑气浮现，带着轻灵之意。
　　“三才剑，爆！”
　　若是普通神兵，主人或许还要珍而重之，爱惜非常。
　　但对梦兵师而言，只要成功凝聚出一次，哪怕损坏本体，也不过是积累梦元力修复的事，十分容易，方元自然毫不吝啬，施展出这最后手段。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　三柄神兵一下爆炸，惊人的红蓝光芒，交杂着雷霆，化为可怕的波动四散。
　　“啊……拼命了，九子鬼母，现！”
　　尹邪披头散发，咬破舌尖，喷出一口精血。
　　阵法当中，九个幽绿色的鬼婴浮现，汇聚于一，形成某个恐怖的身影，将他周围护住：“桀桀！”
　　这鬼母刚一出现，毁灭性的力量就降临，惊人的剑气呼啸冲天。
　　火光、寒冰、雷霆……
　　各种波纹外散四溢，连地皮都削去一层。
　　一个蘑菇云冉冉升起，等到风平浪静之后，原处就多了一个大坑。
　　夜家姐妹的护身彩蝶厉害非常，又并非爆炸中心，仍旧受到波及，被远远砸飞，直接破了护体秘法，双双昏厥过去。
　　“死了？不太可能！”
　　方元嘴唇紧抿，上前两步，看向坑洞中心。
　　砰！
　　土层炸开，尹邪的身影浮现出来，嘴角溢血，衣衫破烂，狼狈非常。
　　“事不可为……”
　　方元见此，神色却是一紧。
　　对方虽然看着狼狈，但不过小伤，反而是自己，差不多出尽了底牌。
　　“该走了！”
　　一念至此，一道青色的巽风就浮现在身周，要带动着离开。
　　“休走！”
　　尹邪双目尽赤，化为一道流光扑来，一挥手，一道黑索出现，搜天索地，显然是要不死不休。
　　“真要拼命起来，我梦元力虽然几乎耗竭，但巨鹰铁身功可没有丝毫消耗……”
　　方元眼睛微微眯起：“既然你想找死，那我也成全你好了！”
　　哪怕被逼到绝境，那大不了临阵突破，以真实梦境中的世界之力直接突破虚圣四重！
　　这是他最后的拼命底牌，轻易不能施展。
　　但若这尹邪找死，便成全他好了。
　　“交出来！”
　　尹邪咆哮着：“我感觉得到……你身上有着我想要的东西，此时气息更清晰了，只要得到它，我一定能晋升虚圣四重！”
　　“晋升虚圣四重……莫非……”
　　方元心里一凛，看向自身。
　　只见在自己身上，不知道何时，已经多了一层暗红色的光芒。
　　真实梦境之中，梦元力消耗殆尽之后，却有着一丝丝奇异之力浮现，越发浓郁，带着梦幻般的力量。
　　“三界山，幻梦界的异力！”
　　他脸色一下十分难看起来：“我消耗到极限，又失去神剑镇压之后，终于异动了么？”
　　啪！
　　此时来不及多想，鹰爪抓出，直接抓住黑索，手心就滚烫，仿佛烈焰灼烧一般。
　　“把东西，交出来！”
　　尹邪狂叫着，拉动黑索。
　　一股邪异的吞噬力量，立即自手掌上浮现，带着强烈的腐蚀性。
　　“好一件邪门兵器！”
　　此时，哪怕武道元力也护不住方元手掌，在这黑索与上面腐蚀之力的攻击下，他双手掌心糜烂，浮现出鲜血。
　　“桀桀……这噬魂索以我的梦元力催动，一旦黏住猎物，就是不死不休！”
　　尹邪怪笑着：“不想被化为脓血的话，赶紧将我要的东西交出来！”
　　“你想要？好，那便给你！”
　　一股暴戾之气自心底浮现，令方元放弃了脱身的打算，勉强压下突破的念头，浑身的血红色光芒却是越发浓郁起来。
　　“这种异力，我当跗骨之蛆，你却甘之如饴，那就都送了你又如何？”
　　他大笑着，声音都变得有些暗哑。
　　旋即，一层血光就自手掌浮现，尹邪的梦元力简直一触即溃，节节败退，这血红光芒甚至沿着黑索一路蔓延，到了尹邪的手掌上。
　　“这是……天邪力！你身上的是天邪梦元？！啊……”
　　尹邪惨叫一声，双手立即干枯，仿佛血肉在一刹那都消失不见。
　　“你放手……快放手啊！”
　　他大叫着，脸上露出极致的惊恐表情来。
　　而方元却是敏锐地感觉到了这股异力的欢呼雀跃，仿佛觅食者终于找到了可口的猎物一般，贪婪地吞噬着对方的一切。
　　“饶命……饶了我……”
　　尹邪眸子里满是恐惧之色，双手却根本摆脱不得，反而成了噬魂索的祭品，枯萎从双手一直蔓延到手臂，旋即是肩膀、胸膛……
　　等到脸颊上的血肉也飞快消失的时候，他整个人就变成了一具血红色的骷髅。
　　熊熊！
　　一朵红色的火焰在他尸体上绽放，一下子就将这个梦师形神俱灭，甚至连洞天都来不及抢食。
　　“天邪力？天邪梦元，变得更强盛了么？”
　　早在尹邪自食苦果之时，方元就想撤手，奈何这股异力同样牢牢黏着，不能放开半分。
　　此时，等到红莲一般的业火熄灭之后，方元却感觉一股比之前更强的异力回馈了过来，甚至有着一些吃撑的感觉。
　　这异力来到真实梦境之中，却又一下沉寂，丝丝缕缕水银一般的梦元力浮现，却再难见到一丝暗红色了。
　　“真是……见鬼！”
　　骤然杀灭强敌，甚至还恢复了伤势，方元脸上却没有丝毫喜色。
　　“这股元力，果然也是梦元力的一种，天邪力么？可惜尹邪已经死了，否则当可问到更多……”
　　他刚才明显感觉到了这股力量，甚至不依靠自己而行动，有着自立的意志。
　　很显然，方元根本不可能允许梦境之内还有此种不受控制的力量存在，哪怕来自一个死人！
　　“出去之后，这隐患必须立即解决！”
　　这时扫视了下战场，尹邪早就灰灰，血肉元力精华都被吞噬殆尽，身上连一片布料都没有剩下，唯一的战利品就是手上的黑索。
　　而在战场边缘，夜家姐妹昏厥不醒，姐姐手里还紧紧握着一枚玉佩，外放一层清光，勉强支撑着，将她与妹妹保护在内。
　　“昏厥到现在？果然也是一种幸福呢！”
　　仔细检查一番，发现是真的昏死过去，方元不由叹息一声，心底杀机顿敛。
　　之前的事情太过怪异，若是被这两个女子看到什么，他恐怕真的要辣手摧花，杀人灭口了，此时却大可不必。
　　“嗯……两人都没什么事，只是之前被我的神兵爆炸波及，识海震荡罢了……放在外面，应当任凭昏睡，好好调养，但这里么……”
　　方元拿开玉佩，略微凝聚出两团水花，一下淋在这姐妹身上，两道梦元力又输了过去。
　　两女实际没有多少伤势，这些便足够了。
　　“啊！”
　　夜淑华尖叫一声，一下睁开眼睛，捂着脑袋：“我头好疼……尹邪呢？”
　　“姐姐！”
　　旁边的夜淑敏却抱着肩膀：“我身上怎么全湿了，好冷啊！”
　　“你……”
　　夜淑华白了方元一眼，这时才发现自己姐妹春光乍泄，连忙挡在妹妹身前：“不准看！”


第327章 隐龙
　　原本夜淑华不说，方元还没有什么。
　　此时仔细一打量，不由暗暗点头：“不错不错，挺有料的么？特别是妹妹……想不到啊……”
　　“你……”
　　夜淑华气急，这时反而懒得遮掩了，直接大大方方地运功烘干衣物，瞥向周围惨烈场景，又是吃了一惊：“尹邪被你驱走了？”
　　“不是驱走，而是杀了！”
　　方元扬了扬手上的黑索。
　　“想不到……当真想不到……”
　　夜淑华眸子中满是惊诧：“这尹邪在三重虚圣中也有好大名气，凭借着一念成阵，还有九子鬼母相助，曾经与四重虚圣交过手，全身而退，想不到居然折在你手上！”
　　“侥幸罢了！”
　　方元摆摆手：“恢复部分就赶紧动身，这里闹出动静太大，太危险了！”
　　“好！”
　　虽然不知道已经凑够了血祭数目，但只是想到之前的尔虞我诈，夜淑华就对那些梦师没有丝毫信任，这甚至还要在角翼族之上！
　　“正好我这次捞了一笔大的，也算够本了，之后便找个老鼠洞钻起来，静等大能收了这洞天吧！”
　　“噗！”
　　方元刚刚说了一句，夜淑敏就忍俊不禁：“找个老鼠洞……钻？”
　　“大能之下，我等都是蝼蚁，为了活命，钻老鼠洞又算什么呢？只怕到时候，是欲钻而不可得啊！”
　　方元快步离开，神情间有些怅然。
　　夜淑华却是一瞬间寒毛倒竖，望着天空。
　　血红色的光芒此时已经几乎笼罩整个天穹，更有着一道道暗黑缝隙浮现，宛若天之痕，不断蔓延。
　　“这……已经不是收服这洞天，而是要撕裂吧？”
　　她樱唇张开，满是不可置信之色：“为何要如此？”
　　“恐怕是身不由己！”
　　方元想到天母山就在玉京附近，不由就是眸子深沉。
　　……
　　大乾世界，天母山。
　　原本的峥嵘高峰，此时已经笔直从中裂开，仿佛某个莫名存在硬将之挤爆一样。
　　苍穹之中，一道道天之痕浮现，不断裂开，从中呈现出洞天之内的场景。
　　“天裂了！天裂了！”
　　临近的大城之内，百姓奔走相告，仰望天穹，有的跪伏祈祷，有的则是满脸惊恐，向玉京方向逃难。
　　这当中，甚至包括了修炼者。
　　草民无知，他们见识更多，此时心里却越发震怖。
　　此等天象，必是有着大能交手，以前圣莲教惨事殷鉴不远，又有哪个敢拿自己小命去赌？
　　因此拖家带口，扶老携幼，向玉京亡命奔逃，简直恨爹娘少生了两条腿。
　　三道光华浮现在云顶，望着对面一个伟岸高大、如同魔神一般的身影，脸上充满了忌惮之色：“隐龙尊主？你是要与我们全面开战么？”
　　天山老母面色难看，喝问着。
　　“仅凭你等，还代表不了五大盟！”
　　隐龙尊主只来了一个影子，却遮天蔽日，气息迫人，声音中有着一种不同寻常的磁性：“到了我等境界，互相欺瞒又有何意义？你们五大势力，这次也不过因为洞天才勉强联手一次，平时的龌龊可曾少过？”
　　“并且，哪怕这次，也只是你们几个七重虚圣间的协议，为了一个洞天，显圣梦师最多坐镇幕后，还不至于上得台前！”
　　“果然……投靠了朝廷，连脸皮都不要了！”
　　炼火长老与薛老鬼对视一眼，都是无语。
　　这位隐龙尊主，乃是隐龙卫首脑，真正的显圣大能！对外可称造物主！圣人！
　　但为了一个洞天，居然也派遣来一个化身！
　　早知如此，必然也要请得势力中的顶尖强者出手！
　　此时却太迟了！
　　“我等虽然有着跨界之力，但前提是不受到干扰……此时隐龙尊主亲自下场，隔空投放力量便成了奢望！”
　　炼火长老心念电转：“只是一个洞天而已，为何朝廷给我一种势在必得的感觉？！”
　　显圣境界难求，天资、秉性、气运缺一不可，别说一个洞天，哪怕就是得了长离圣人的完整传承，能造就一个七重虚圣就不错了。
　　此时天山老母三人对视一眼，都有了微妙的决意：“不能让朝廷得了这洞天！哪怕是毁了！”
　　“这长离洞天中，恐怕还有我等未曾了解到的秘密！”
　　炼火长老狂吼：“一起出手，对方不过一个化身，我就不信，他敢亲身降临！”
　　“你们……真要与我动手？不怕本尊陨落在此么？”
　　隐龙尊主微微一笑：“不要忘了，这里靠近玉京，天子脚下！哪怕你们此时就向盟内求援，你觉得我们哪边会来得更快？”
　　这就是地利了。
　　天山老母等人一滞，除了暗恨为何长离洞天出现在此之外，根本无法可想。
　　“隐龙道友……区区小辈间的争夺，又何必亲自上场，平白丢了面皮？”
　　就在这时，一个清扬辉洒的声音自九天之上传下，五彩祥云自生，上面隐约现出一座青色銮驾。
　　龙凤起舞，两排童男童女鼓瑟吹笙，紫气笔直冲霄，足有千丈！
　　“又是圣人分身！”
　　炼火长老与薛老鬼面面相觑，不免带上了猜忌的目光。
　　“原来是阴尊主！”
　　隐龙尊主自失一笑：“我朝廷虽家大业大，消耗也大，比不得你如此排场，总得勤俭些才是……这蝇头小利，你还要与我相争？”
　　“原本……冲着尊主的面子，这洞天我也就让了，但尊主大智若愚，明是自辱，实则辱人，却要好好计较一番！”
　　圣人算计，不说通晓过去未来，也可明晰几分大势。
　　所谓扮猪吃老虎一套，根本就行不通。
　　隐龙尊主沉默，头一次感觉事态有些偏离了掌控。
　　“尊主？”
　　后面两个人影，哪怕是七重虚圣，此时也卑微得如同童子侍从，上前问着。
　　“通知乾皇，调集人手，摆出不惜一战的姿态！”
　　隐龙尊主直接传音：“此洞天极为重要，虽然梦师都研究源头之秘，但这长离圣人真人不露相，恐怕是最接近的一个，这些珍贵资料，不能被对方得去！”
　　“源头……梦师的力量之源，那个传说中的世界？！居然被长离圣人发现了踪迹？”
　　两名人影也是现在才知道确切消息，不由浑身战栗：“我们明白了！”
　　……
　　轰隆隆！
　　山崩地裂，洪水与熔岩争锋！
　　长离洞天之内，大地开裂，地震、飓风、火山……各种各样的天灾地劫，一瞬间爆发出来，给人的感觉就如同世界末日到来一般。
　　实际上，对于这个小小的洞天而言，的确是遇到了末世浩劫！
　　“走！”
　　一块小山般的巨石落下，铺天盖地，夜家姐妹呆呆望着，几乎挪不动脚步。
　　关键时刻，方元身化雷霆，夹着两人，电射出砸落区域。
　　轰隆！
　　身后，巨响传来，碎石飞溅，每一枚都不比投石机发出的百斤攻城石逊色。
　　“斩！”
　　方元眸子冰冷，飞快算计着落脚之处，又挥手，两道水火剑气散发，将巨石从中截断。
　　咔嚓！
　　地面呈现出无数蜘蛛网一般的纹路，底下暗红色的岩浆滚动，宛若波浪一般翻腾。
　　蓦然间，前面一道火柱便冲天而起，大量岩浆喷泉一般涌出，点燃植被，又引发山林大火。
　　“这是……怎么回事？”
　　三人一直逃到一处大湖边上，夜淑华才惊魂未定地问着。
　　“洞天崩毁，如此明显的事情，你还看不出来么？”
　　方元脸色抑郁，闷闷回了一句。
　　“不可能！”
　　夜淑华直接摇头：“哪怕外面与皇室开战，诸位大人也没有毁去洞天的实力……除非……”
　　“除非是造物主、圣人出手！”
　　方元冷冷回答。
　　“姐姐……我好怕！”
　　旁边，夜淑敏抓紧了姐姐的袖子，神色凄惶。
　　“洞天崩解，这些天灾地劫不过开胃小菜……真正的考验还在后头呢！不管是湮灭之风，还是空间破碎，我们遇到了就是一个死！”
　　方元吐出一口长气：“现在只希望外面的显圣大能一方迅速胜出，完整接收洞天，我们或许还有活命的指望！”
　　“不可能的！”
　　夜淑华望着沸水一般的湖面，苦笑说着：“这长离洞天靠近玉京，朝廷方面占据地利，而我五大盟却是连表面和平都难以维持多久，说不定互相间还有龌龊，不可能精诚团结的，否则，哪里还有朝廷的事？”
　　“那就惨了！”
　　方元大笑一声：“圣人是巨鳄，争抢洞天这块肥肉而吞食，我们就要化为齑粉！”
　　“这是最坏情况，应当不至于此吧？”
　　夜淑华弱弱问着，连自己的语气都不怎么自信。
　　……
　　“邪魔！”
　　洞天中心，一片比之前方元所见还要恢宏壮丽上百倍的建筑群中，六名角翼族人惊醒过来，望着破碎的天穹，都是怒吼。
　　他们身形高大完美，背后赫然生着四对翅膀，羽毛带着淡淡的金色，独角更是宛若纯金打造。
　　此时音波传递当中，惊人的力量蔓延，将方圆数十里的宫殿稳定下来。
　　“洞天破碎，圣人预料的大劫来临了！”
　　它们互相对视一眼，都有了决意：“圣人留下的珍宝，不能给外面的邪魔得手！”


第328章 牵引
　　“没有办法了，唤醒祖神，做最后的抵抗，一旦洞天破碎，我们便各带一部分珍宝突围！”
　　作为这洞天中的顶尖人物，这些金角翼族瞬间就明白了发生的一切，并且做出对策。
　　轰隆隆！
　　一个巨型的六芒星浮现在大地之上，核心赫然是宫殿最中心的祖神殿。
　　旋即，一股深沉的气息，仿佛沉睡了千万年一般，蓦然苏醒过来。
　　“祖神啊，请完成您最后的职责吧！”
　　六名金角翼族屈膝行礼，眼中似流下热泪，旋即就化为六道流星，突破天际。
　　“休走！”
　　忽然间，整个天地一滞。
　　连洞天的毁灭，都仿佛停滞了一刹那。
　　天穹当中，无数天之痕融合在一起，形成了一座门扉模样。
　　从这难以言喻的巨门中，伸出了一只纤纤玉手。
　　只是通过了一只手掌，门扉就轰然崩裂，竟似承受不住一般。
　　这白玉手轻轻一指，一道金色流星就被截留下来，现出金色角翼族的身影：“妖魔！”
　　它怒吼着，无穷的金色光焰自身上爆发，竟然也形成了一个小小的领域。
　　但下一刹那，白玉指仿佛突破空间一般，来到了它身前，任凭千般闪避，万种防御，都是通通无用，点在了它的眉心。
　　咔嚓！咔嚓！
　　这金角翼族凝滞在半空中，忽然，身上仿佛瓷器一般，裂开无数蜘蛛网一样的纹路，在缝隙当中，金色的液体慢慢渗透出来。
　　砰！
　　一声炸响，这角翼族的大能，整个人便轰然碎裂，化为齑粉！
　　一点玄光自他身上浮现而出，被白玉手掌一把抓住，旋即就是一声惊喜的轻咦，毫不犹豫抓向其它金色流星。
　　“哪里走！”
　　一道青色雷霆劈开虚空，同样浮现出一只青色手臂，一把将一道金色流星攥住，捏成碎片。
　　“祖神！！！”
　　从其余的四道流星中，传来凄厉的惨呼。
　　吼吼！
　　下方的宫殿一下崩裂，金黄灿烂、耀眼无比的光柱冲天而起，化为一条金龙。
　　它鹿角蛇项、蜃腹鱼鳞、腹生四爪，每爪五趾，脖下有着一片逆鳞，赫然是一条五爪真龙！
　　此时见到洞天内山崩地裂，水煮林焚的景象，特别是两个金角翼族在眼前惨死，登时咆哮一声。
　　嗡嗡！
　　大量的洞天之力汇聚在它身周，形成大团大团的天从云。
　　云从龙！风从虎！
　　五爪金龙一现，整个洞天竟然瞬间略微平复，展露出惊人的威能。
　　此时真龙眸子中带着一丝血色，就望向了两只大手的主人。
　　“呵……不过一条化形的洞天之灵！又有何惧？”
　　两只巨手中传出波动，不过明显正视了一分。
　　这洞天之灵有着完整的洞天权限，调用洞天之力，压制外来者，哪怕虚圣七重，在这主场中也要暂避锋芒。
　　“不过洞天之灵的权限在于洞天，当洞天都要崩解了，又还能剩下什么？”
　　一道意念传出，外界，可怖的力量撕扯着洞天，加速着长离洞天的崩溃。
　　“吼吼！”
　　这真龙神威凛凛，天从云护身，抵挡住两只巨手，让余下的角翼族人撤离。
　　“祖神……洞天……还有族人们……”
　　四名金角翼族虎目含泪，此时只能不断远飞。
　　轰隆！
　　就在这时，天际一角，黑色的雾气汇聚，化为一只黑色大手，五指山一般压下，将一名金角翼族抓在手中：“你们两个，动作太慢了，我等前来，不若将这洞天拆而分之，见者有份，岂不大善！”
　　呲啦！
　　话音刚落，外界就似有着一股巨力拉扯，整个洞天顿时一部分瓦解，好似饼干般被咬掉一块。
　　“吼吼！”
　　五爪金龙身上，一块天从云消散。
　　它嘶吼一声，面对三只遮天巨手的围攻，渐渐力不从心。
　　“哈哈……你这小龙，还不乖乖投降，认我为主，方可保住一条小命！”
　　惊人的意念勃发，狠狠压制着真龙。
　　这时，五爪金龙眸子忽然变作一片血红，蓦然一圈，将三只大手尽数缠绕，毁灭性的气息爆发开来。
　　“该死！这洞天之灵性烈，宁为玉碎，不为瓦全！”
　　略微气急败坏的声音传来，旋即，一个惊人的爆炸形成了。
　　这爆炸直冲云天，空间碎裂，绵延百里，唯有几道流星被特意保护着，送出这块区域，划破天幕。
　　洞天一震，天降血雨，大地同悲。
　　旋即，似失去了核心黏力，一道道大地裂痕出现，整个洞天都开始四分五裂，瓦解开来。
　　……
　　“这是……怎么回事？”
　　那种巨大的波动，连方元三人都感受到了。
　　旋即的血雨，更是带着不祥的氛围。
　　“天降血雨，大地同悲，这方洞天的魂灵，陨落了……”
　　夜淑华面色惨白，如同一个死人：“若是单纯收服，绝不至于如此，果然是圣人之争……”
　　显圣之下，皆是蝼蚁，显然她对保住自己的小命不怎么有信心。
　　“你忘了最重要的一点，洞天之灵陨落后，会发生什么？”
　　方元咬着牙齿。
　　“洞天崩解？！”
　　夜淑华话音刚落，就见到远比之前剧烈数十倍的地震袭击而来。
　　甚至，这次碎裂的，不仅仅是大地，还有空间！
　　湮灭一切的风暴，开始在洞天之内席卷。
　　虚空粉碎，大片大片的陆地投入混沌之中。
　　“完了，我们死定了！”
　　见着这一幕，夜淑华顿时满脸绝望。
　　“也不是没有办法……”
　　方元望着那深不可测的虚空，眸子中却是带着一丝决意：“不能等到这片大地被空间风暴碾碎，我们必须先跳出去！”
　　“你是说……真身梦游？”
　　夜淑华冰雪聪明，立即就想到了什么。
　　“不错……若是平常，我们真身投入虚空，若没有其它世界坐标与至宝守护，那只有筋疲力尽后被乱流席卷成齑粉的份，但这长离洞天不同，它毕竟不是世界，而是依附在大乾世界之上，我们被传送至大乾的可能很大，应当有着七成，足够一赌了！”
　　方元飞快说着。
　　洞天即将崩解，待在原地只有死路一条，搏一搏倒还有活命的希望。
　　“看来也只有此法了！”
　　夜淑华咬了咬牙：“我们一起！”
　　“这是自然……”
　　剑气护体，方元浑身气机涌动，将金铁之身发挥到极限，抗衡着风暴，与二女来到陆地边缘。
　　此时，炙热的岩浆已经消失不见，唯有银色的风暴席卷。
　　不论岩石、水流、乃至生灵，被卷入其中之后，都是悄无声息地湮灭，令人毛骨悚然。
　　“必须避开最近的风暴，投入远处平静的虚空中！”
　　夜淑华搂着妹妹，咬牙道。
　　就在说话同时，一声巨响当中，他们所处的整块陆地都是轰然大震，从版块上分离开，没入虚空。
　　“来不及了，走！”
　　方元一剑挥出，割裂一块岩石，与夜家姐妹乘了上去。
　　呼呼！
　　这巨石一遇到空间风暴，立即不断消融。
　　方元却是左拥右抱，蓦然一跳，身形化为一道剑光，飞快掠过风暴，进入黑暗的空间之内。
　　旋即，可怖的巨力涌来，撕扯着三人，宛若洪流一般，身不由己。
　　顷刻间，三人就被分开，各自投入乱流。
　　“虚空乱流之力，果然惊人无比，与之前元神完全是两种感觉……”
　　强烈的失重感传来，那种无能为力的感觉，令方元不由握紧了拳头：“总有一天……我要这虚空都限制不了我！”
　　然而，下一刹那，惊人的波动传来。
　　他双眼一下瞪大，看到了一束金色的流星，飞快没入虚空之中，与自己同处黑暗。
　　“那是……”
　　在金色的光焰中，赫然是一名长着四对金色羽翼，头顶独角的角翼族！
　　“两对羽翼就堪比四重虚圣……这个角翼族呢？”
　　方元一下寒毛倒竖。
　　但这角翼族却根本没有理会他，而是全力扇动翅膀，奋力游走，急急忙如丧家之犬一般，仿佛在躲避什么追杀。
　　“你……走不掉的！”
　　旋即，方元就看到了，一只玉色的手指，同样追入了虚空当中。
　　真的只有一根指头，宛若美玉雕琢而成，威严充满，连虚空乱流都要退避。
　　这赫然是之前出现玉手中的一截，却不知何故，只剩下了这一点。
　　“圣人留下的珍宝，绝不能落在邪魔之手！”
　　金角翼族高声说着，面色一下转为坚毅。
　　“没有用的！”
　　玉色的指头轻轻一震，来到金角翼族面前，一指点杀而出！
　　“死！”
　　连空间乱流都被排开，惊人的意念来回荡漾。
　　“啊……拼了！”
　　金角翼族嘶吼一声，从头顶尖角燃烧起金色的火焰，整个人一下化为半透明，一道光线突出。
　　“你……”
　　惊怒的意念波动传来，旋即就是惊人的爆炸。
　　只是捱到一点，方元的金铁之身顿时吐血：“同归于尽？等一等……”
　　他想到了什么，立即拿出蛟龙之珠，元力注入，一条金青色的蛟龙浮现。
　　爆炸余波之外，一点玄光现出，似要破入虚空，这时受到牵引，却是投入蛟之珠内，凝滞不动。
　　“成了！”
　　方元心里一喜，旋即就被乱流挟裹至更深处……


第329章 商队
　　夕阳西下，古道寒风。
　　光线昏暗，老树昏鸦啼鸣，又盯着下方一人，似想等其死而食腐肉。
　　那人翻过身来，虽然带着血污，相貌却十分年轻，蓦然睁开双眼，眸子却是璀璨如星辰，张嘴吐出一道白气，宛若利箭。
　　咻！
　　“嘎嘎！”
　　乌鸦抖落下几片羽毛，振翅飞走，吃此一吓，却是再也不敢回来了。
　　“嗯……虽然有些波折，但总算运气尚可，没有陨落便是大善！”
　　这人自然就是方元，此时内视一下，状态却是相当不佳。
　　“三柄神剑早已毁灭，要重铸必须大量梦元力，武道肉身经过空间风暴摧残，也是五痨七伤，现在都不能动弹！”
　　心念一动中，略微凝聚着最后的精神，吸纳天地元气，缓缓修补。
　　“八门剑阵也就罢了，此时还不是动用储备突破原力之时，太暴殄天物了，日后自可修复，倒是这似乎离官道不远，或有人烟，还是先修补肉身，恢复几分行动力再说……”
　　虽然洞天依托于大乾世界，但被虚空乱流席卷，还是有着其它落点可能。
　　不过从灵气与周围山水来看，大乾世界的概率还是很大。
　　“就是不知在哪里，还有长离洞天的竞争如何了？”
　　一念至此，就想到最后金角翼族与白玉手指的两败俱伤，让自己得了便宜。
　　“那点玄光或许才是整个洞天的精萃，却被我收取，真正是时运到了……两人都同归于尽，发生地点又在虚空乱流之中，哪怕显圣都无法查知，至于卜算之法就更是笑话了，梦卜之术，也要求信息越详尽，算计才越准确，此时一片模糊，就要推演至宝下落，能给个方向就是侥天之幸了……”
　　“当然，为了我自身安全，还是尽快提升实力，方是正途！”
　　修为越高，哪怕没有秘法至宝镇压，都能抗拒卜算，甚至给予反噬，这也是正理。
　　踏踏！
　　这时，古道上马蹄阵阵，一支商队就行了过来。
　　“主事，路边躺着一人！”
　　一个探马过来看了，立即大叫：“还有气，身上这么多擦伤，莫非是坠崖？”
　　“路边浮殍，不必管他！”
　　商队中主事过来，看方元的目光宛若在看死人。
　　对此，方元也不以为意。
　　这个世界上，毕竟好人跟坏人都很少，不好不坏的才占多数，自己跟他素不相识，平常人自然想着规避麻烦，此乃人之常情，可以理解。
　　“总是躺在路边，也不是个事……”
　　方元默默想着，眼睛中就泛起一丝异色，准备施加精神暗示，影响这人的选择。
　　“慢！”
　　这时，一辆马车上前，从中出来个少年，十五六岁，身穿绮罗，唇红齿白，显是养尊处优，有着几分富贵之气。
　　见了方元，便道：“还是救他一救，毕竟也是一条人命啊，就当为我家积累福德！”
　　“少爷善心！”
　　主家发话，其余人自然没有异议，就有两人上前：“喂……还能动不？”
　　“我恐怕伤了肺腑，暂时动弹不得！”
　　方元苦笑一声回答。
　　“那就腾出一辆货车，给他躺着，再让老张看看！”
　　主事的命大汉动作，脸上就带着一丝忧虑。
　　商队略微停了下，旋即又继续启程，方元躺在马车中，感受着空间的闭塞，还有略微的颠簸，功聚双耳，隐约的对话便传入耳朵。
　　“少爷这次，真是有些鲁莽了……若真是行人摔伤，也就罢了，但刚才老张头进去，说肢体无虞，应当是内伤，这就或许是武者！虽然我家也有武宗供奉，但惹上麻烦，终是不好……”
　　这是那个主事的声音，压得很低，根本想象不到会被方元听到。
　　“何叔，这我也考虑到了……但既然道左相逢，便是有缘！各人际遇，又有谁说得清楚呢？搞不好到了日后，也是一个助力！”
　　那少年的声音传来，却并非一味纯善，带着功利性，但也算不错了，方元不以为意，缓缓调整着自己呼吸。
　　“既然有人搭救，便不急着恢复行动力，当徐徐修补根基，不留隐患才是……”
　　实际上，之前几次大战，甚至后面坠入虚空乱流，对方元而言都算不得什么，只是最后一下两个大能同归于尽，还有破入大乾世界的挤压，才令他真正重伤。
　　“这位公子，吃饭了！”
　　又过了半日，车门打开，一名扎着丫鬟髻的侍女就捧着食盒进来：“我叫小菊，少爷命我来服侍公子用膳！”
　　掀开食盒，一股香气就传来，里面乃是肉粥，香软爽口，令人垂涎欲滴。
　　“你……真的连手都动不了了？”
　　小菊盯着方元，略有些警惕。
　　“不是不能，只是一动便剧痛无比，还伤身体……”
　　方元脸上现出一丝无奈。
　　“那好吧！”
　　小菊听了，也就认命地拿起汤勺，舀了一口，细细吹着，又送到方元嘴边。
　　“多谢！”
　　哪怕情势所迫，这时方元脸上还是有些发窘，但当然不能说我有天地元气续命，不需这些，再说此时的确需要营养滋补肉窍，只得吃了。
　　“虽然米并非灵米，但肉却十分滋补，还算不错……”
　　吃了两碗之后，他只觉一股热气自腹中生出，身体略微舒活了些，不由道：“还有么？”
　　“嘻嘻……这肉可是灵兽之肉，专门给少爷准备的呢，这次便宜你了，还想多占？”
　　小菊笑嘻嘻地收了碗筷，又拿着毛巾，给方元擦脸，等到灰尘落叶都扫去之后，却是脸颊微红：“想不到你……还挺好看的么？”
　　“这小丫鬟，都知道思春了？”
　　方元暗自翻了一个白眼，他相貌不过普通，但胜在年轻，并且久经大事，气度自凝，不是那个只历练出了一张皮的少爷可比。
　　“可惜……”
　　小菊不知道想着什么，又叹息一声，提了食盒出去。
　　“可惜我不是你家少爷么？也是……一般丫鬟，若能爬上少爷床，日后抬为小妾，再生个一子半女作为老年依靠，那便是一生的奋斗目标了……”
　　感受着这丫鬟的心绪变化，方元也颇觉有趣。
　　自从习练武功，踏入梦师之道后，他便与这种凡人的生活，彻底隔离了。
　　“喂喂……我跟你们说，少爷救的那人，长得真不差呢……”
　　“莫非小菊姐你动了心！”
　　“啐！才不是呢……我看你这妮子发春！”
　　马车之外，莺莺燕燕的声音传来，甚至有些明目张胆，令方元登时无语。
　　……
　　入夜，车队中一片寂静。
　　方元还是不死不活地躺着，感受到丹田之中元气凝聚，不由心里一喜：“再来一日，就可大抵活动如常了！”
　　这时，一阵沙沙声就传来，方元先是眸子一凝，旋即就带着冷笑。
　　车门开启，一个黑影闪了进来，尖嘴猴腮，三十岁左右，似是普通随从。
　　他原本蹑手蹑脚，一进来却对上了方元的眸子，不由就是呆住。
　　“原本想趁他行动不便，来摸点东西，张二哥可说了，这小子别看衣衫破烂，但内里很是有料……但想不到他竟然没睡？”
　　不过这时，又是冷笑：“怎么？要不你动一动？喊一喊？我家商队救你，自然该有报酬，老子拿一份是应得的……”
　　嘴里说着恐吓或者壮胆的话，他大手伸出，就向方元抓来。
　　“真是找死！”
　　方元轻笑一声，真以为他身子不爽利，就没有丝毫还手之力么？
　　梦师修行，只在精神，哪怕刚刚遇到那会，若是这商队有着歹意，最后灭亡的也肯定不是他。
　　这时，两道精光就自瞳孔中冒出，没入这瘦高个眼里。
　　此人一怔，旋即面色就有些呆滞起来。
　　遇到梦师的迷魂之法，哪怕是简略版的，普通人还是面团一般，任凭揉捏。
　　“姓名？”
　　“孙二狗！”
　　“多大了？”
　　“三十三！”
　　“这车队主人是谁？目的地何处？还有……此地分属哪个大州？”
　　……
　　既然有着小白鼠送上门来，方元自然毫不客气地笑纳，细细拷问着情报。
　　这孙二狗木着脸，却是无有不答。
　　片刻后，方元摆摆手，让这人出去，脸上露出一丝笑意：“果然回到了大乾！”
　　根据拷问出的信息，此地乃是大乾云州治下，距离玉京已经隔了千山万水，不过空间风暴向来如此，没给吹到四海八荒就算运气。
　　还有，就是此乃何家商队，真实目的乃是送少爷学艺，一路兼做着买卖，终点乃是金阳城。
　　“那何家少爷……被检测出梦师天赋？”
　　这可是一族大事，何家几乎举族支持，这一支商队，还有金阳城中的十几家店铺，便是给这少爷学习的开销了。
　　方元倒是不语，之前只见了一面，也没注意对方到底天资如何。
　　“总体而言……无事了！”
　　他沉吟着，又想到了破碎的洞天，一下沉吟起来。
　　“此等洞天碎片，对于七重虚圣而言都是不错的补品，当然……看最后那惨烈，不像分食，反而更似自爆！圣人都不一定能完全封锁……洞天碎片四溢，搞不好还会有着漏网之鱼，砸入大乾世界，形成灵地险地，也就不知道那个幸运儿或者倒霉蛋有此运气了……”


第330章 补偿
　　“邪魔！受死！”
　　一个角翼族咆哮着，直冲而下。
　　“杀！”
　　生死一线中，阮君羡眸子冰冷，任凭敌人击中自己左臂，右手握着的灵兵却毫不犹豫地捅入这异族胸膛。
　　噗！
　　一腔热血飞溅。
　　“原来你这异族，受伤也会流血，并且也是红的呢？”
　　阮君羡大口大口喘着粗气，看着倒下的角翼族，对方眸子中渐渐黯淡，又吐着几字：“邪魔……我诅咒你们！”
　　“弱肉强食，适者生存！若你真能咒死我，我也当死而无憾！”
　　听着这异族的诅咒，阮君羡长出口气，又是一剑，这角翼族的头颅顿时飞起。
　　“进入这处秘境，已经第三日了吧？”
　　他看着周围环境，不由幽幽一叹。
　　自己成就武宗之后，便脱离龙虎山，也没有回到家族，而是外出寻找机缘。
　　刚刚游历出一州，来到这郡，立即就碰到了一场盛事。
　　白日星陨，砸落地面，直接改变地形，在千里平原上加了这百里山脉！甚至还有几块小小的灵地！
　　郡中修炼者自然蜂拥而来，疯狂探索着，抢占资源与地盘。
　　自己不落人后，一路深入，却遇到了此种异族。
　　“或者说……梦族！显圣大能创造出的新人种……”
　　阮君羡眸子大亮：“根据之前查探，前面那个小小的部落，守护着一株圣树，上面结着的‘青华灵果’就有开启灵慧、增长神元的奇效，乃是公认的梦道之宝，若能得之，我就可以转修梦师！”
　　见过炼火真人的威势之后，他便对于武道与灵士之路都有了怀疑。
　　想要在大乾出人头地，庇护家族，还是只有掌握天地大道的梦师！
　　其余的灵士，哪怕再高级，本质也与技工无异。
　　“三天以来，我不断骚扰其周围，猎杀族人放血，这异族，就是前面小部落的第一高手……等到它们彻底削弱下来，便可以一战了！”
　　虽然身上有伤，但阮君羡却目光如火。
　　“四天，我最多还有四天时间！等到外面其它势力反应过来，并且派驻高手，那就真正连汤水都喝不到了……我也不贪，夺取灵果之后，就立即离开吧！”
　　青年飞快思索，神情中就带着一丝坚毅。
　　……
　　梦界。
　　略微修养得精神，方元就开始沟通这界。
　　此时在街道中凝聚出身形，就有些虚幻，带着文弱的味道。
　　“梦界之中，以神念化形，直接展露强弱啊……”
　　他内心感叹着，又看向自己的铭牌。
　　上面，大量信息闪烁不停，大体来自三方面：界盟、夜家姐妹、还有柳梦眉！
　　“夜家姐妹也无事？看来运气不差……”
　　略微留了言，又看向柳梦眉的传信，此女却是兢兢业业，自言已经在默默周旋圣莲教对自己的敌意，还有就是已经兑换出完整版九炼法，只等自己需要便可按约定去取。
　　这自然担着老大干系，让方元感叹一声美人恩重。
　　除此之外，就只有界盟了。
　　“嘿嘿……”
　　一念至此，方元就不由冷笑。
　　之前那炼火长老的行径，几乎是哄着他去送死，特别是用一个送信任务就打发了，此等剥削程度，简直令人发指。
　　“若我这次归来，还没有补偿的话，那这界盟真是不待也罢！”
　　虽然历练人才乃是约定俗成，这次在洞天之中也算收获颇丰，但最后那一段，却是太过份了。
　　一看联系人，又有些惊讶：“竟然是此人代表界盟而来！”
　　沉默了下，当即发出信号。
　　“哈哈……贤弟终于回来了，让为兄好生担心啊！”
　　没有多久，一名青袍中年就飘然而至，身周丹气萦绕，化作五彩之色，赫然是风信子。
　　“哪里哪里，我还要在此恭喜风兄，终于得偿所愿，晋入四重！”
　　方元郑重拱手。
　　出现在他面前的，赫然是已经闭关的风信子。
　　并且，此人气息已经变得有些深不可测，丹气中带着丝丝灵性，明显已经破开瓶颈，进入四重的境界！
　　虚圣四重，能点化灵性，乃是一个大门槛。
　　越过此步之后，风信子已经堪称炼丹大师，在整个大乾中地位都是非同小可。
　　“并且……人家是安安分分地闭关晋升，好处多多，我这种却是要去外面拼死拼活，这便是嫡庶待遇的不同了……”
　　方元在心里暗叹。
　　这风信子眉宇间意气风发，显然是突破这关隘之后，立即就获得了界盟中的相应待遇，权限提升自不必说，还有私下派系里的份额。
　　“这也有贤弟你之功！”
　　风信子从容说着，与方元一路来到界盟山，随手就开辟出一个小小的殿堂，煮水点茶，请方元入座：“蒙盟里恩赐，我权限已提拔至五叶修士，有点小小的便利！”
　　这事不说对方也会很快知道，隐瞒没有丝毫意义。
　　此时给方元倒茶，又是一笑：“长离洞天之事，我实是不知，幸好贤弟吉人天相，不仅如此……似乎还有别的运气，那对夜家姐妹花，可是很关注你的消息呢！”
　　笑容中，就有些戏谑打趣之意。
　　旋即，神色复一正：“说实话……夜家家格甚贵，根基深藏，虽然近来衰落，有些小麻烦，但也是贤弟的良配，不知你喜欢姐姐还是妹妹？”
　　“果然……任凭什么架构核心，一旦固化，就喜欢讲究这种，门当户对，真是……”
　　方元心里暗暗吐槽，面上却丝毫不露：“只是看本盟之人，帮上一把而已，还远远谈不上什么情愫，倒是我此次，盟中准备如何做？”
　　风信子见此，不由幽幽一叹。
　　到了他们这种地步，只讲究利益，最多注意点吃相，虚名是完全看不上了，此时若再虚伪应对，只怕对面这人立即离心。
　　特别是，炼火长老还有任务压下，真是令他都觉得有些难做。
　　“你这次……也算恰逢其会！当然……该是你的，盟内一分也不会少你！这次算你一千贡献点，盟中再拔你权限一级，提升为三叶修士，如何？”
　　风信子沉默了下，旋即就说道。
　　“善！”
　　方元点头。
　　实际上，不这样，还能如何呢？要真不服上诉什么的，不止情分没了，说不定奖励还要削减，真以为界盟中就没有黑暗？
　　只是这一笔，心里就暗暗记下，日后当有所报！
　　“很好！”
　　风信子长出口气，有着这态度，实际上就算不错了。
　　至于未来之事，他还真没有考虑，哪怕面前这人是个天才，但要勘磨多少年，才能到虚圣四重？至于七重，就非是单纯的资质问题了。
　　这时一挥手，虚空中一道信息划过，没入方元的铭牌中，自动完成了改造。
　　“这是在炫耀么？”
　　方元见此，却是暗中翻了一个白眼。
　　“还有一事……”
　　风信子抿了口茶，有些觉得难以启齿：“贤弟在这次洞天之中，收获如何？”
　　“嗯？”
　　方元眼睛登时眯起：“莫非盟内还要征用么？”
　　“这个……”
　　风信子苦笑。
　　实际上，若是按照原本规划，这些资粮，炼火长老是看不上的。
　　但谁料事情有变，蓦然多出朝廷，还有一大批圣人出手，分食洞天大部分，再加上最后的自爆，逸散……真正被天山老母、炼火长老几个吃下的份额实在没有多少，连吃肉啃骨头都算不上，最多喝了点汤。
　　这时，这些历练弟子的收获，就有些惹眼了。
　　炼火长老虽然不太看得上，但他们这一脉又不是只有几个人！还有一大批门人子弟，眼巴巴地望着呢。
　　“请贤弟放心，我界盟当然不会如此无理！”
　　风信子只觉脸皮微红，又不能不说：“长老已经说了，这次交易，全凭自愿，只是盟中多有一些执事家中的子弟，需要黄粱米的份额……此恩此德，必不会忘记的。”
　　“交易，那给出的有什么？”
　　方元摸了摸下巴，神色略微转和。
　　“都在这里！”
　　风信子拿过一张帖子，方元看了数行，嘴角就露出一丝冷笑：“似乎不见诚意……若是如此，我们也不必谈了！”
　　“贤弟息怒！”
　　风信子也知道这些人吃相有些难看：“不知你有何条件，可以提出来！”
　　“我需要一块灵地，千亩以上，灵气浓度不能低于平均……还有，这次任务做下，十年之内，我不想接盟内的强制任务！”
　　方元想了想，直接说道。
　　“灵地？任务？”
　　风信子一怔，旋即苦笑：“你也真是敢提，莫非这次收获不少？”
　　“尚算可以……”
　　方元报出一个数字。
　　“那好！”
　　风信子一咬牙：“灵地可以给你，但十年不接任务，太难了，外人面子上过不去，我倒是有一折中之法，我给你一个驻守任务，此种任务十分清闲，并且大有油水，正好做上十年，让你安心修炼……”
　　“可！”
　　方元心里一动，此种任务可没有在界盟石碑上见过呢，看来是内部渠道，这时就道：“我身在云州，给我个就近的吧，灵地也是如此安排！”
　　“好！”
　　风信子答应下来，方元点点头，当即下线。
　　片刻后，一人走了进来，正是炼火长老：“如何？”
　　“此子很识大体，所给出的数目与我们估算也相差不远了，最多留些口粮种子，这是人之常情……”
　　风信子躬身道。


第331章 镇抚使
　　金阳城。
　　车队徐徐进了城，在一处宅院前停下，伙计大声吆喝着，搬运物资，又有几个主事，火眼金睛一般，在旁边死死盯着。
　　“方公子，身子可大好了？”
　　早在前几日，方元就可活动，偶尔下车观看着风土人情，这时与这商队主人也熟络了。
　　这何家少主名为何青，有些少年心性，也有些城府，以目前这个年纪而言，十分不错，但也仅此而已。
　　“嗯，多谢何君相助，我今日也要告辞了，日后必有所报……”
　　方元微微一笑。
　　对方对他，不是救命之恩，却有相助之义，虽然目的不纯，但做事以行不以心，该报答还是要报答的。
　　“公子要走？”
　　何青大惊：“可是我有着什么怠慢之处？”
　　这几日他暗自观察，顿时觉得方元非凡人，孙二狗的遭遇也说明了这一点，于是起了心思，暗暗亲近。
　　方元少年老成，几世为人，眼光见识、风度谈吐都是一流，不自觉地便令他仰慕。
　　“缘之一字，不可强求，再说我也不能长久麻烦公子……这金阳城倒甚是不错，我准备住上一段，等落脚之后，自会前来传信……在此，预祝公子成功拜入三阳门了！”
　　“承您吉言！”
　　何青拱手相送，望着方元背影大步离开，心里却是若有所失。
　　“少爷？”
　　一个主事上前：“各项货物都已搬运入库，验查完好，加上我们中途做的几次生意，获利当有五万元晶，这是少主的叩门之资，还有给各位同门、师长、以及人脉关系的礼物也准备妥当！”
　　“嗯，就这样吧！”
　　何青回过神来，眼睛中又闪过一丝寒芒：“还有……孙二狗呢？”
　　“已经尊少爷之命，打断他一只手，小惩大诫！”
　　主事立即回答，额头略微有着一丝冷汗。
　　按照此人交待，这位中途所载的方公子，极有可能是一位灵士，这就万万不可怠慢了。
　　“还有小菊，待遇加一级，当大丫鬟，每月月例十两！”
　　何青吐出口长气：“虽然对方不一定记着，但终归也是条线……有备无患么！”
　　“少爷英明！”
　　何主事立即躬身，心里也十分敬佩。
　　何家七代之前兴起，底蕴不算深厚，这次公子前来求取梦师，已经算得上某种程度的孤注一掷。
　　此时，见到这个如履薄冰般的少爷，顿时就看到了希望。
　　只要能成就梦师，本家绝对可以一跃而上，从此飞龙在天！
　　……
　　“金阳城外，三阳门……这何青与我倒还算有缘！”
　　方元走出半路，脸上就带着点意味不明的笑容。
　　三阳门在本地或许声威远播，但实际上也不过一个小门派，有着门人过千，武宗数十，灵士五人，门主乃是一位梦师，修为应当在虚圣四五重之间。
　　但凡真正州级大门派、大势力，门中必须要有真圣真元，乃至七重虚圣，才算安稳。
　　当然，何家本小钱微，能搭上三阳门的路子也算不错了，这叫做宁为鸡头，不为凤尾。
　　“这何青，是奔着门主亲传弟子去的，否则若是当外门、内门、乃至核心弟子，都没有多少意义……白白浪费了自身的梦师天赋……”
　　“只不过……这三阳门门主，也是我界盟成员之一，三阳门可看作界盟的外围势力……我也即将下放地方，随便照顾一下，也算全了这一路的情分！”
　　当下找了家客栈住下，直接进入梦界。
　　“得知君无恙，妾不胜之喜！今已购得九炼法，藏于梦界，君可自取……”
　　再一看铭牌，一开始就是柳梦眉的回信，并且留了一个地点。
　　她毕竟还是圣莲教的候补圣女，得顾忌影响，不能直接与方元见面，不过给了一条路子，据说十分安全。
　　方元得了信息，也不以为意，直接在街道上逛着，蓦然转入一个角落。
　　这梦界中的建筑，都是界灵划分的区域，按照时限缴纳贡献点，这一条偏巷却是十分偏僻，来到尽头之后，就见一堵封死的墙体，在角落还有一个黑色符记。
　　“这就是所谓的暗店了，在梦师界中都要如此，可见交易的都不是什么正规渠道的物品……”
　　他随手在黑符上点了点，前面的墙面顿时凹陷，露出一条通道。
　　这通道很短，走到尽头，就见到了一个小店，没有招牌，门板陈旧，仿佛下一刻就要散架一般。
　　方元却不迟疑，大踏步进去，看了看柜台。
　　这店是杂货铺样式，货架上百物陈列，却没有标明出处与用途，全凭眼力。
　　方元眸子一扫，就停在了一个水晶盒封印的紫色小车上。
　　“此物，我看过记载，名为紫血车，能破空飞行，遁光极快……但炼制起来也颇为残忍，似有一样材料就是需要七七四十九名孕妇精血，还要求必须身有修为，气机相符……”
　　很显然，这店铺中卖的，不是赃物，就是禁品。
　　“桀桀……又来了一个客人！”
　　一名老头趴在柜台上，有气无力地说着。
　　他肤色苍白，皱纹深深，看起来起码有着九十多岁，头上的白发稀稀落落，几乎垂死一般。
　　见到方元进来，眼眸中似放出绿光，却也不怎么热心。
　　“我来取一物！”
　　方元掏出铭牌。
　　“原来是你！”
　　那上面的气息，令垂死老头略微动容，懒洋洋爬起来：“等一下！”
　　他慢悠悠地转入后面厢房，过了片刻，就捧着一个红色的盒子出来：“这是你朋友寄存之物，上面封条未去，自己看看吧！”
　　在锦盒表面，有着一个红色符箓，上面的气息方元十分熟悉，果然是柳梦眉的。
　　若是除了自己与她本人外，第三个人要开启这盒子，除非七重以上的虚圣出手，否则八成都是玉石俱焚的下场。
　　“至于报酬，你朋友已经付过了！”
　　垂死老头将盒子往前一推，又懒洋洋地趴着打瞌睡。
　　“多谢！”
　　方元二话不说，拿起盒子就走。
　　别看这老头一副垂垂老矣，仿佛下一刻就要寿终正寝的模样，但自己可是深刻地感受到他的气机，简直深不可测，还要在风信子之上！
　　能开这种黑市的，又会有几个简单货色？
　　在自己未成长起来之前，借用其渠道就好了，其它根本不必追究太多。
　　……
　　这时来到街道上，望着熙熙攘攘的梦师，还有各种五光十色的防护，又看着自己身上的雾气，不由一笑：“还真是怕死呢……可惜我也不能免俗！”
　　找了个角落，双手泛着光芒，只是一撕，锦盒上面的符箓法禁就直接燃烧起来。
　　在盒中心的，乃是一方香帕，绣着鸳鸯戏水图，方元神念以特定的序列突入进去，立即就得到了一篇功法。
　　“完整版的九炼法，就算以我此时在界盟中的权限，也很难获得……”
　　略微看了几句，方元就不由点头。
　　这法门字字珠玑，精妙无比，不仅能驱除元力中的杂质，甚至还有着精萃元力的奇效。
　　当然，只限于武道元力，乃至灵士，对于梦师的梦元力，还是收效甚微。
　　“闻此法有着后续，名为赤霄，妾当为君筹谋之……”
　　在功法后面，还有一行小字，令方元十分感叹：“到底还是自己人贴心啊……界盟就没有这待遇……当然，若百世情劫的影响消除，她不拿刀追杀我才是怪事！”
　　记住功法之后，当即就将锦帕毁去，消灭证据，又来到界盟山。
　　“贤弟来了！”
　　风信子待遇明显提升，在界盟宫殿群中有着一席之地：“上次的任务，为兄已经帮你落实下来了，还有灵地，你看看如何！”
　　当即挥出一道金光，汇聚成一叶片，上面符文凝聚，形成细密的小字，有着大量的信息。
　　“嗯……金阳福地镇抚使？”
　　方元一见，脸色就有些变化。
　　他当然没有告诉风信子此时真身所在，却不想还是得到了附近的任务，这就叫巧合了。
　　“盟中任命，你为新任镇抚使，前去接替老镇抚使，看守此片福田资源点，为期……十年！”
　　风信子微微一笑，一副你占了大便宜的表情。
　　“福地？”
　　方元神念沉浸下去，也是吐出口长气，目光闪动：“也就是说，除了每年固定解送的资源之外，剩下的，都是我做主，并且还有一千亩私田？”
　　“嗯……也可以这样认为！”
　　风信子颌首：“十年之期过后，这千亩灵田的收益还是归你，你可以自己打理，或者由福田镇抚使代管，收入按比例分配。”
　　“还算不错！”
　　方元点点头：“准备交接资源吧！”
　　说实在的，界盟还不至于在这一点上坑他，否则凝聚力就真不要了。
　　再说，自己又不是没有其它人脉，完全可以找夜家姐妹再详细问问。
　　“善！”
　　风信子脸上露出一丝喜色：“等交割之后，你就去上任吧，只要不有亏职守，完全可以自主……”
　　“这就是允许我中饱私囊？为所欲为？难怪是肥差！”
　　方元心里默道。
　　至于任命什么的，这金叶与自身的梦界铭牌就是凭证，完全省去了大量繁文缛节，十分痛快。


第332章 刁难
　　“虽然此时得了凭证，已经可以前去交接，但还是将伤势修养好再说……”
　　这新旧接替，有着界盟背书，出什么幺蛾子的可能性很小，但方元还是决定先恢复实力，毕竟在大乾世界中，唯有自身超凡，才是说话的资本！
　　客栈之内，此时的他直接包了一处院子，在厢房中盘膝而坐，吸纳天地元气，修补肉身。
　　而真实梦境之中，一丝丝神元散开，探入冥冥，从无尽的虚空中摄来伟岸的力量，转化水银一般的梦元力，开始恢复八门剑阵中的三柄神剑。
　　“三剑自爆，恢复起来需要大量梦元力为基础，幸好没有了之前凝聚的困难，否则我恐怕要吐血……”
　　方元看着八门剑阵核心的青色原力，却是摇了摇头。
　　若动用这资源，当然立即就可以恢复，但这是为了突破虚圣四重的储备，等闲不能轻动。
　　除非遇到什么生死危机，不得不如此，否则就是暴殄天物了。
　　这时眼中精光一闪，再看自己属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：20（42）
　　气：20（42）
　　神：33（59）
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣（三重）、武宗（四脉）
　　技能：巨鹰铁身功【五层（50%）】、百毒炼金身【一炼】、八门剑阵【四剑（99%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“有伤势在身，各种属性都下降得厉害，不过已经恢复小半，未来修复就更快了，不仅如此……似乎是受到空间碾压的锤炼，还有这些时日的习练，我的巨鹰铁身功又有提升……”
　　伤势恢复如此之快，或许也有固化属性的异能在内作用。
　　方元神念一动，顿时觉得自己这金手指还有很大潜力可挖。
　　这时先不管，又看向蛟龙之珠。
　　之前交易给界盟的物资，实际根本不算什么，这才是真正的收获！
　　“并且……黄粱米难种，对我而言却不一定了！”
　　自己可是种田起家的，虽然在大乾有些难混，但现在也总算捞到一块根据地，接下来不过暴兵暴粮……不！提升自己罢了。
　　还有，那金角翼族宁死都要守护之物，又有何不凡之处呢？
　　方元静静看着蛟珠。
　　这珠虽然是自己分身之精华，此时却有些不受控制的感觉。
　　在明珠之内，原本的金青蛟龙已经被挤到了角落，唯有一点灰光，雾蒙蒙的，占据大半空间。
　　“长离圣人留下的至宝，究竟是什么呢？功法？传承？藏宝图？”
　　通过其内蛟龙的联系，方元略微感知到一个浩如烟海的知识库，奈何此时却根本不能染指。
　　“以我现在的神念、修为，要读取显圣的知识记忆，实在太过异想天开了，甚至说不定会被浸染，形成精神分裂……”
　　对于显圣大能，造物主，怎么高估都不过份。
　　但放着一块肥肉不吃，也不是自己的风格。
　　方元想了想：“天幸这长离圣人与龙族有些关系，正好被我这蛟龙珠吸引，可以用内里的蛟龙之气，每日徐徐吸取一点，有个隔离层，再从外围开始，慢慢深入……这就相当于有着一个老师日夜言传身教……”
　　他梦师之路大半靠着自学，此时有了这一份珍藏，顿时弥补短板，心里就是一喜。
　　……
　　三阳门。
　　啪！
　　价值连城的珍宝，被垃圾一般甩在地上，一名剑眉入鬓、雄姿英发的白衣青年挡在山门之前，一声冷笑：“凭你小门小户，也想入我师门径，做梦！”
　　对面，何青脸色涨红，咬牙切齿，脸上青筋暴起。
　　这白衣青年乃是三阳门门主的大弟子，通窍灵士！论身份地位还不是现在的自己可比。
　　并且，在对方的眸子深处，似也藏着一丝嫉妒。
　　“他到底是灵士，不能继承三阳门主的衣钵，见到我来拜师，就百般阻挠……可恨！”
　　虽然怨恨之意充满，但何青此时还是一个字都不说，行了一礼，转身就走。
　　“可惜……若他再挑衅，我就可以给他一个永生难忘的惊喜了！”
　　青年看着这幕，脸色一下阴沉下来。
　　自己天资高绝，奈何却差了一线，不能成为梦师，继承不了师父基业。
　　如今看到有合格者前来，心里自然带着不忿，总得搅黄了才好。
　　“毕竟……我乃师尊的亲侄子，偶尔做过线，也没什么……这何青虽然有着资质，但根基不厚，我代为考验，也得了师尊默许。”
　　他喃喃说着，望向漆黑的山门，却不自觉地背后一激灵。
　　三阳门深处，静室之内。
　　一道玄光浮现，将一幕幕展露在一名道人面前。
　　他面色红润，三缕长须，迎风摆动，此时对外面一切，甚至这侄子的内心都是洞若观火。
　　“衣钵……嘿嘿，奈何梦师寿元之长，又岂是你等能够体会的？恐怕老道还得给你们一个个送终呢！”
　　对于梦师而言，收不收徒，乃至这个侄子的挣扎，不过都是茶余饭后的有趣调料罢了。
　　高高在上，俯视蝼蚁拼争，便是此种感觉。
　　只是虽然如此，内心中也浮现出一丝不喜。
　　这个大徒弟，仗着自己侄儿的身份，做事委实有些过了……
　　……
　　“少爷，我们接下来应该怎么办？”
　　何家一行人出了三阳门，何管事就有些心惊胆颤地问着。
　　梦师神龙见首不见尾，更不会与凡人多做沟通，三阳门这条线，还是家族中好不容易才搭上的。
　　但如今，只因为一名弟子搅和，就连三阳真人的面都见不到，心里自然有气。
　　“还能怎么办？只能慢慢熬着，苦求机会了！那青年只是一人，在三阳真人门下，总容不得他一言堂吧？只要能求见真人，我便还有三分机会！”
　　何青苦笑一声。
　　至于另寻名师什么的，根本想都没想。
　　真当梦师如此好寻，传承如此好得？哪怕有着资质，不入门径的事情也多了去了。
　　一行人心情抑郁，又回到金阳城大宅。
　　“少爷！”
　　此时，门边等候着的侍女小菊就惊喜上前，似有话想说，但见到众人阴沉的脸色，一时间没有开口。
　　“何事？”
　　何青勉强平复了下心情，开口问着。
　　“是上次的方元方公子，已经落脚在青云客栈，派人前来传信！”
　　“是他？！”
　　何青本来心情甚差，此时倒是心里一动：“也罢，准备三色水礼，我去见见他，三人计长，或许总有些办法！”
　　此人也是灵士，修为却难以确定，终归是条路子。
　　并且，对方见识广博，或许能给出点其它意见？
　　……
　　青云客栈，小院中。
　　一株榕树形如华盖，郁郁葱葱。
　　方元穿着粗麻布衣，在树荫中煮茶而饮，自得其乐。
　　“先生果是悠闲，让我好生羡慕啊！”
　　水雾缭绕，茶香隐隐，何青顿觉之前烦躁、恐惧……种种负面兴趣，都是一扫而空，不由感叹道。
　　此时对方元更加尊重一分，直接口称先生。
　　“些许小技而已……”
　　方元抿着香茶，笑而不语。
　　实际上，作为梦师，更加注重自己的心灵修行，佐以诗歌、法酒、茶道等等，都是净化自身念头的路子。
　　坐忘茶道，同样如是。
　　并且，这还是自己师尊的修身养性之法，比起寻常的梦师法门，更加切合大道，非同小可。
　　“只不过……面前坐着的乃是一个俗人，就不用给他问心灵茶了……”
　　方元端起茶盏，眼中精光一闪。
　　哪怕在大乾世界中，能直接增长神元的灵物还是非常稀少，虽然自己不惧，但冒然外露，也是一些麻烦。
　　“当然……普通的问心灵茶，还没有此等功效，必须与坐忘茶道配合，才能发挥出不逊地品天品灵物的奇效！”
　　诸多心绪一闪而过，方元就笑：“公子此来，可是三阳门之事不顺？”
　　“正是……可怜我家铺好路子，却被真人的大弟子杨展堂所阻！”
　　何青唉声叹气，将之前的倒霉事说了。
　　“原本，此乃你的私事，我不应过问，但之前也算有缘，便为你做一回说客好了！”
　　方元处理事情，自有一套自己的标尺。
　　灵物不能轻送，但为人传话，消耗的也只是一点面子而已，并且还有助于熟悉此云州的梦师势力，自然不可同日而语。
　　“啊！多谢先生！”
　　何青一震，几乎要离席下拜。
　　“免了，只是缘分而已……”
　　方元略微闭目，一丝分神就到了真实梦境中，界盟山之内：“查询……三阳真人！”
　　“叮！此乃本盟成员，为三叶修士，您的权限可以获得他的联络符记！”
　　界碑上，立即便有着反馈。
　　“三阳真人？”
　　“哦，你是本盟哪位同修？”
　　动用铭牌联系之后，一个神念瞬间回应。
　　“我名方元，得炼火长老推荐，为新任金阳福地镇抚使！”
　　方元毫不介意用一下炼火长老的虎皮，加入派系，总得有些好处。
　　“原来是方元道友，我等日后可是近邻呢！”
　　神念中立即多了些亲近之意。
　　“是这样的，有一事……”
　　方元将事情说了，对面沉默一阵，旋即道：“既然是道友所托，我便见他一见吧！”
　　“善！”
　　客栈之内，方元就一摆手，对何青道：“事成矣，你再去求见一次，必能如愿以偿！”


第333章 交接
　　“啊……这便成了？”
　　何青瞬间蒙逼，自己刚刚请托，对方就闭了会眼睛，旋即告诉自己事情成了，去三阳门拜见就行。
　　“莫非此人故意诓我？”
　　何青怔怔不语，见着方元摆手，自有一种大威严，不敢多说，一头雾水地出来。
　　心里千回百转，又定下计策：“无论如何，总得多去三阳门求见几次，以示诚意……至于这里，让人先看着，等结果出来再说……”
　　当即回去，命管家再次准备厚礼，前往拜山。
　　……
　　三阳门。
　　“展堂，你前去山门，若见到何青，便将他引来见我！”
　　入定中的三阳道人睁开眼睛，忽然说着。
　　“师尊？”
　　杨展堂诧异非常，不知道发生何事。
　　“此子背后有人，乃是金阳福地镇抚使请托，再说……之前也收了那么多资源，当见上一见，若资质尚可，便名列门墙吧！”
　　三阳道人捋着胡须，目光如电：“怎么……你不愿？”
　　“徒儿不敢！”
　　杨展堂顿时一个激灵，知道自己的小动作已经全数被师父知道，不由跪下请罪。
　　“你的心思，我都知道，莫非你以为我会传位给外人？”
　　三阳道人摇摇头，颇为恨铁不成钢：“这三阳门主的位置，迟早是你的，但你之心性，还需要多多磨练，一味不能容人，日后还有什么成就？”
　　“师父……叔叔！”
　　杨展堂心里一喜，复又一惊，眼泪都下来了：“我这就出去，迎接小师弟！”
　　既然得了这句承诺，就必须痛改前非，做出一个师兄应该有的样子来。
　　“呵呵……”
　　望着他的背影，三阳真人意味不明地一笑。
　　这传位之语，自然是真的，只是前提得等自己寿终正寝，现在看来，若这侄子徒儿不突破四窍灵士，恐怕就得当着一辈子的储君，为自己当牛做马。
　　“没办法……谁让梦师本来寿元就悠长，我又机缘巧合，得到过一大批续命灵丹呢……一个两个都想当我的衣钵传人，却不知我活得要比徒弟还要长许多许多，这可不是我坑你们……只是那个方元，莫非带着炼火一脉的意志而来？无论如何，卖个面子就是……”
　　对于他而言，徒弟多一个少一个，根本无所谓，真当梦师是如此好成就的？
　　并且，在未出师之前，便有的是剥削的机会，看在一个同盟之友的面子上，收了也无妨，反正要将他家底好好榨干一次。
　　实际上，这也是自己之前的想法。
　　现在，不过是一切回到正轨罢了。
　　……
　　“帮过这何青一次，我也该去接手自己的地盘了……”
　　以何青的缘分而言，为他传句话，已经足够了结。
　　并且，修养至今，不仅肉身重回巅峰，就连真实梦境之内的三剑也是彻底凝聚，恢复之前巅峰时期修为，那就要去将自己该拿的好处拿到手了。
　　甩下一块金子，方元当即出了客栈。
　　在外面，有着几个人在鬼头鬼脑地探视，必然是何青的人手，方元看都不看，直接走过去。
　　他们顿时宛若瞎子一般，虽然瞪大眼睛，但就是看不到方元的身影，还在对着客栈望眼欲穿。
　　金阳城位于云州中部，八方来聚，人气旺盛。
　　在附近，又有几座名山大川，形成拱卫局面，按照阵法上的风水地脉来说，也有着格局，这就十分不错，能凝聚气数。
　　三阳门因此选择了一处作为山门，同样选择的，还有其它中等门派。
　　金阳山。
　　方元走在山木葱茏间，身化清风，不断深入，登时来到了就算积年采药人与猎户也不敢深入的地界。
　　深山之中，瘴气汇聚，异兽遍地，各种奇花异草竞相争艳，又带着难以言喻的危险。
　　“界盟、白泽山、圣莲教、邪圣门、源初会……哪怕是梦师五大势力，也不是空中楼阁，都有着深厚的根基，这根基从哪里来？大乾皇室的隐龙卫是以天下供养，五大势力差了一筹，但也在各个名山大川中开辟了灵气福地……当然，最主要的，或许还是各个七重虚圣灵地与显圣洞天中的产出，但这些零星分布的福地灵地，也是陆上根基，不无小补！”
　　一边赶着路，方元一边消化着之前在界盟中所查得的信息。
　　“当然，大能都有派系，各自洞天灵地的出产，还是优先供应自己人，这无可厚非……轮到我们这种新人，能捞到一个公用福地，哪怕只是代管，也十分不容易！”
　　自己不是嫡系，就更加困难，不过是交换而来，这就两说了。
　　当下来到一处山谷，外面雾气渐浓，但作为梦师，还是一下就分辨出来了，这雾气并非水质所化，而是梦师神通。
　　“果然，金阳福地就在这处……”
　　方元微微一笑，大步迈入山谷。
　　嗡！
　　一进入谷口，周围环境就是一变，白气升腾而起，化作迷雾，当中有着五色符箓闪过，明显是某个极为厉害的阵法。
　　“何方道友前来？此乃界盟金阳福地，闲人退避！”
　　一个浩大的声音，登时从内部传出。
　　“嗯，这阵，便是九九金阳大阵吧？能守护福地，滋养地气，还有迷困之效，当然，最关键的，还是给主阵者加持，得了此阵控制权，虽不能算福地之主，但也是个大管家了。”
　　方元点点头，取出一片金叶。
　　嗡嗡！
　　这金叶外放玄光，驱逐雾气，又有一道信息，就随之流入阵内。
　　少顷，大片雾气退开，现出一片福地，当中又有一座小山，外放金色玄芒，很是不凡。
　　“原来是新任镇抚使到来！”
　　一道流光从山上建筑飞来，化为一名长须飘飘的老者，上下打量方元。
　　此种镇抚使任务都是肥差，并且还划拨一千亩私田，此人来头甚大，就不知道是那一脉的嫡系传人了。
　　“见过金兄！”
　　方元手持金叶，眼睛一瞥，大致知道此人根底，三重虚圣，比起自己而言远远不如，若无大阵庇护，那就是一剑可杀的货色。
　　“哈哈……方兄弟稍待，老夫这就命管事前来，为你接风洗尘！”
　　前任镇抚使名为金星，看着很有些年纪，笑呵呵的，仿佛老好人一个，但同为虚圣三重，方元还是看出了他心底的不舍。
　　好歹也是一块肥肉啊，就这么丢了，回到盟中还不知会被安排到什么职司呢。
　　此时不必管这些，直接来到大殿，吩咐开宴。
　　“老夫职事即将交接，此乃新任镇抚使，也是你们日后的主人，还不拜见？”
　　金星拍拍手，一拨人就涌入大殿，行大礼：“见过老爷！”
　　“这生活……可真是奢侈，有着数百人了吧？全部围绕一人服务，与凡间帝王也相差不远了……”
　　当下就有仆役送上美酒美食，舞女披了轻纱，现出动人美好的身段，在大殿中蹁跹弄影。
　　“来！方兄弟少年有为，老夫敬你一杯！”
　　金星举着酒盏，上前劝酒。
　　“多谢！”
　　方元一杯饮尽，似笑非笑：“酒也喝了，宴也吃了，是不是该讨论下如何交割的事情了，特别是清点库房？”
　　金星面上一白。
　　这梦师看着年轻，但一点都不好糊弄。
　　历来交接，这库房都是重中之重，否则有着短缺，到日后就成了一笔糊涂账。
　　方元见此，却是心里暗笑，知道这老东西果然中饱私囊了不少，但无所谓，只要不牵连到他，那也懒得追究，但态度还是要的。
　　“这个自然，这个自然……”
　　沉默下后，还是金星陪着笑脸，命人取上账册：“这金阳福地，乃是本盟在五百年前发现，建立大阵守护，此时开垦庚金山周围，有着灵田一万五千八百亩，当然，其中一千亩乃是你的，又有仆役一百二十七户，五百六十二人，均都读书识字，习练武功，有内力武者三百，武宗两名……”
　　至于灵士什么的，培养出来自也被这金星带走，没有二话。
　　“至于产出，这福地山峰主要出产庚金，每年有着五百斤的份额，其余灵田出产灵米两万石、还有灵果、灵蔬若干……今年盟内的额度已经缴过，此时库房之中还存有灵粮三千石，庚金二十斤，若干杂物……方兄弟等会便可验收！”
　　“嗯！”
　　方元接过账册，不置可否，实际心里还是点头。
　　这前任总算有些节操，没有留个烂摊子给自己，当然，这或许跟自己后台也有关系，否则说不定就挖个坑准备埋人。
　　“账目上虽然还有些混杂，但不过小事，便如此算吧！”
　　片刻后，方元虽然看出了几个问题，却没有穷追猛打，直接敲定。
　　反正这零星利益，他也不怎么看得上眼，见到对方还算识相，也就不追究了。
　　“大善！”
　　金星大喜，实际上盟中任务不轻，他上下其手，所得也不是很多，方元或许看不上，但他还真得受着，恩泽后人。
　　此时见到方元如此大气，不由就是暗暗羡慕：“我虽然有点关系，但到底不比这嫡系啊，端是财大气粗！”


第334章 交易
　　大事已定，余下不过小节。
　　由金星陪着巡视了一圈灵地，又验了库房之后，方元便在对方的铭牌上留下信息，这便算完成交割了。
　　整个九九金阳大阵轰鸣着，权限一下转移，同样完成了新老接替。
　　金星没有多留，直接告辞就走。
　　毕竟是曾经的旧主，留在这里徒惹尴尬。
　　“这个福地，十年之内，就是自己做主了么？”
　　方元坐在主厅当中，恍惚间，又想起了自己的青峰灵地。
　　“来到大乾，总算有了一个落脚之地，虽然是临时的！”
　　“拜见老爷！”
　　这时，一波管事进来，皆是大礼参拜，跪伏于地，战战兢兢。
　　毕竟镇抚使生杀予夺，他们可没有丝毫还手之力，一人便可镇压了这五百之数。
　　“嗯，起来吧！”
　　方元一摆手。
　　五百人，既要开垦耕种这一万五千亩，又要开矿炼化庚金，看着是有些不足，但既然有着三百号破关的武者，还有两个武宗带领，那又是不同。
　　用此等武道好手为矿工佃户，也就大乾梦师能干得出来。
　　“小人蒙田、孟广，听候老爷吩咐！”
　　两名武宗垂手肃立，目不斜视。
　　若是在元武大陆，他们两人起码是一方霸主，甚至在大乾世界中也可获得不小富贵，现在却自居奴仆，凛然听命，令人不得不感叹际遇之玄奇。
　　“说起来……大乾灵气浓度本来就不可思议了，这金阳福地更是如此，元气浓郁，几乎要形成灵雨，生活在福地当中，延年益寿大有好处，并且突破几率也更高点……”
　　心里想着，方元瞥了一眼，随意指了指：“既然以前都是你们管的，现在也就继续任事吧！”
　　“多谢大老爷！”
　　这两人都是满脸喜色，连连行礼。
　　毕竟得了新主承认，这权柄与地位一下就稳固下来了。
　　这时再问，就知道蒙田管着田亩，而孟广则是矿工大主事。
　　“矿工先一如既往，至于灵田？”
　　方元敲了敲椅子：“我们现在种的是何种灵米？”
　　“启禀大老爷，是青华精米！”
　　蒙田立即回答。
　　这青华精米，位列玄品灵植，久食之养元益气，就是灵士吃也不差了。
　　但比起黄粱米来，还是不足。
　　“嗯，其它公田我不管，但我那一千亩中，给我划一百亩出来，改种黄粱米！”
　　方元摸了摸下巴。
　　“黄……黄粱米？大老爷，此事恐怕不成啊！”
　　蒙田一听，顿时急了：“这黄粱米对地力要求甚高，咱们金阳福地中没有一亩能够满足，并且还需要每月施用黄玉晶肥，其它技术也不必说，光资源我们就跟不上啊……”
　　这大汉性子有些耿直，有啥说啥，立即遭到旁边同伴的白眼。
　　“这些我都知道……只是，这是我的私田，你就不必管了！”
　　方元压下骚动，实际上，若黄粱米真能随便种，那界盟还会如此拉下脸来恳求交易么？
　　也唯有洞天之主的洞天中，或许才能满足种种条件。
　　但自己不同！
　　有着种植术异能，当是自己发挥的时候，并且，说不定还能变异出更优良的品种！
　　“属下知罪！”
　　虽然只是轻轻一句，这蒙田的额头就浮现出冷汗，连忙道歉。
　　“罢了……佃户什么的安排，也是一如既往，不过那一百亩田就不必了，我要自己种个实验田！”
　　方元直接开口。
　　“遵命！”
　　蒙田等人连连应诺，心里却有些疑惑：“实验田？那是什么？大老爷竟然要亲自下地，这可真是……”
　　……
　　界域，茶室。
　　“多谢方兄洞天之内援手！”
　　夜家姐妹端坐：“大恩大德，无以为报，先以清茶为敬！”
　　方元瞥了一眼夜淑华，此时这姐姐穿着武士服，妹妹一身淑女装，都各有千秋，颇为美丽。
　　“那日虚空当中迷失，小妹还担心方兄出事，但我就知道，方兄吉人天相，必能逢凶化吉的。”
　　夜淑华神色柔和，看着方元的目光似乎带了一丝说不清道不明的情绪。
　　“呵呵……我的确运气不差！”
　　方元摸了摸自己鼻子：“我需要的那些，你们都找到没有？”
　　“公子所需的有关金阳福地与其它资料，尽在此处！”
　　夜淑华笑着，就将一份玉碟递过，夜家虽然衰落，但打探些其它情报，还是易如反掌，只是又忍不住劝道：“黄粱米的种植，要求颇高，除非以洞天种植，否则都要亏本，除了大乾皇室之外没有哪家能忍如此消耗……我劝你还是另作打算才是！”
　　“这个……总得一试么！”
　　方元自然不会承认自己有把握，这时将黄粱米的种植要诀收起，端是不动声色。
　　“那就祝方兄能心想事成了！”
　　夜淑华勉强一笑。
　　种植黄粱米的事，不止一个梦师试过，可行自然可行，但消耗与支出完全不成比，是赔本买卖，当然，她看方元意思坚定，也就没有多说。
　　“此人面和心傲，总得令他吃了苦头才会醒悟……”
　　三人一起走出茶室，夜淑华心里默默想着，脸上却带着笑意：“福地镇抚使，的确是个好职位，只是要坐踏实了，需要注意几点，还有界碑之中，也有着相关经验教训，不可不查！”
　　一行有说有笑，来到界盟石碑之前。
　　“哼！”
　　旋即，方元就注意到了某个嫉妒的目光，源自某个华服青年，倒是有些理智，没有直接冲上来。
　　“嗯？”
　　他眼珠一转，就盯到了旁边的夜淑华身上：“你惹来的麻烦？”
　　“正是……”
　　夜淑华挨了上来，暗自传音：“帮帮我们姐妹吧！”
　　方元这才发现，不知道何时，这对姐妹一左一右，环着自己手臂，略微一动就能感觉满怀温香软玉。
　　“拿我当挡箭牌，有什么好处？不厘定清楚，当心我直接翻脸！别以为大庭广众之下我不好意思动手，若是当场给你们两个巴掌，担保就没有这麻烦了。”
　　方元神色变冷，直接问着。
　　“你要什么？”
　　夜淑华暗自咬牙，想不到这方元没有半点风度，只能认栽。
　　“赤霄九炼法，帮我弄到手，我就替你们接下这麻烦，哪怕他的后台也一样！”
　　这青年梦师连虚圣都未到，却令夜家姐妹顾忌，显然后台不小。
　　但方元也是个有后台的。
　　所谓有权不用，过期作废，他也不觉得自己在炼火长老面前还有何情分可言，自然要立即变现才是。
　　“赤霄九炼法？”
　　夜淑华有些抽冷气，但还是咬着牙：“行！”
　　“签订界灵契约，否则我不信你！”
　　方元当即说着。
　　“好！”
　　夜淑华咬牙答应，旋即就见到这方元双臂张开，竟然将自己姐妹一把抱住，向对面投了一个挑衅的目光。
　　“你……”
　　那青年脸色涨红，似乎感受到了奇耻大辱，转身就走。
　　“你还不放开！”
　　夜淑华脸上略带红晕，气急道。
　　自己虽然也不是没有动心，但绝对不是这种模样，特别还是与妹妹一起。
　　“哈哈……现在，你总该将他的后台告诉我了吧？”
　　方元咬着夜淑华的耳朵问着，虽然只是意念投影，但仍旧令某女心慌意乱。
　　“此人名为李柏，有着一个爷爷，乃是四重虚圣，在盟内有些地位，但也仅此而已了……因为是暴发户，所以想纳我们姐妹……”
　　夜淑华愤愤说着：“放心，害不死你的！”
　　“但也很是麻烦！记得尽快将代价送来……”
　　方元放开这对姐妹花，脸上带着温和的笑意，与之前判若两人。
　　“此人……”
　　看着方元离开的背影，夜淑华美目流转，带着复杂之色：“老谋深算，只要利益，几乎与那些老怪物一般了，实在非我们的良配，可惜了……”
　　正叹息当中，却见到妹妹有些微红的脸色，又是一急：“妹子你不会动真心了吧？我跟你说，不要太天真，只因为别人救过你一命，便如此啊，你会后悔的……”
　　“可是姐姐……要重振家威，乃至在梦师上走得更远，不是也只有这种人么？”
　　夜淑敏咬着唇，忽然反问着。
　　“你……”
　　夜淑华一惊，旋即神色复杂。
　　没有想到，这个一直托庇在羽翼下保护的妹妹，经过这次洞天之事后，却是仿佛一下就成熟了起来。
　　……
　　“赤霄九炼法，这里也多一个路子，只是想不到，夜家果然底蕴颇深……我一问，她就答应了，本来以为还有一番讨价还价的呢……”
　　实际上，虽然柳梦眉那边也在寻找，但方元还是不自觉地要给自己加个保险。
　　自己梦元中混杂的天邪力，似乎不是什么简单的物事，不论当中蕴含了多少机缘，对自己而言，不受控制的力量还是立即驱除的好。
　　“并且……也不能事事都让柳梦眉去做，目标太大，动作太多，万一暴露了什么，可就不值得了……”
　　方元身影消散，回到现实世界。
　　走出殿外，灵田芬芳的气息传来，雨雾当中，还可以看到一些农人在努力耕作。
　　他望着这一幕，不由满足地吸了口气。


第335章 黄粱
　　金阳福地内。
　　一道阵法升腾，将百亩良田笼罩。
　　丝丝缕缕的元气，甚至化为灵雨，迷蒙落下，滋润大地。
　　此乃方元亲手布置的聚灵阵，划分公私，别人也无话可说。
　　当然，实际情形如何，他自己清楚。
　　这阵看似聚灵，实际还有封锁迷困之效，毕竟这百亩准备种黄粱米，必有异常。
　　“但也没关系，有着阵法，这些奴仆谁敢擅闯，我直接杀了，不算不教而诛，谁也说不出话来！”
　　方元心里默默想着：“此地，主要是为了收集变异灵种，等到日后有了完全私有的灵地，再尝试耕种。”
　　“对我目前而言，吃黄粱米也足够了！”
　　虽然上交大部分，但只要有着种子，自己还怕没有资源么？
　　“并且，留下的部分，除了种一百亩之外，还可以吃上几次！正好尝尝鲜！”
　　方元来到后厨，命其它仆役离开，自己煮了满满一锅黄粱米。
　　等到饭成之时，香飘十里，连他都不自觉地抽了抽鼻子。
　　“《灵鉴》有云：黄粱者，穗大毛长，谷米俱粗于白粱，而收子少，不耐水旱，极至珍稀。食之香美，逾于诸粱，人号为仙品！实际上，因为带有梦性，更是梦师最好的食物！”
　　他拿起玉碗，盛了满满一碗、堆起冒尖的黄粱米饭，夹起一筷送入嘴里。
　　“香软酥糯，口感不错！”
　　实际上，到了他这一步，什么山珍海味没有吃过？单纯的味觉口感早就满足不得。
　　但此时，吞咽着黄粱米饭，一种难以言喻的舒爽感就自腹中升腾而起，甚至一路浸到心里。
　　“此米中正平和，善养元气，自不必多言……”
　　方元默默体会着丹田内的暖流，这暖流汇聚一团，丝丝缕缕，宛若温泉一般抚过全身，最后又形成一股，沿着脊柱大龙直上，突破金关玉锁，叩问天门，灌入灵山紫府。
　　“对神元有益的灵物，当真是少见……最关键的还是并非地品天品的孤本，而是可以广泛种植的，这就更难能可贵了！”
　　真实梦境之中，丝丝缕缕的黄光浮现，受此刺激，神元一下高速恢复，吸引冥冥中的伟力下落。
　　这黄光居中，与神元还有伟力一合，顿时形成了水银一般的梦元力，层层积蓄，飞快铺满底层。
　　“嗯……若是天天都吃黄粱米，我梦元力的恢复速度可以加快三成！”
　　方元真灵见着这幕，却是心里一喜，微微点头：“更不用说，还有这吞噬一丝梦性的好处了，积少成多，也不可小视啊……大善！”
　　当下外面也放开肚皮，一个四脉武宗饭量甚大，直接将满满一锅灵米吃完，这才意犹未尽地摸摸肚皮，准备下田耕作消食。
　　等到他离开走远，神念一动中，还可以见到几个迫不及待的影子冲进厨房，贪婪地嗅着空气，甚至在争抢那口铁锅。
　　“莫非连刷锅水也要……”
　　一念至此，心里顿时囧了一下，不再细看，来到田亩中。
　　“嗯……地力甚足，比元武大陆上的灵地都要好了不少！”
　　他抓起一把土壤，这土呈玄黑色，颗粒饱满松软，泛着亮光，似乎可以攥出油来，并且，在黑土地表层，还凝结着一层白霜。
　　这并非水汽凝霜，而是元力具现而得，相当于元晶碎屑了，乃是自己布置的聚灵阵吸引而来。
　　“哪怕这种，比起洞天来还是有所不如……”
　　哪怕是这人间顶级的福地，与自己在长离洞天中的所见一比，顿时还是摇头：“哪怕圣人已去，这洞天之中的环境，也不是外界可比。”
　　以此时金田福地的土壤肥力，黄粱米也不是不能种，但少收欠收，是必然的，还需要投入大量资源弥补，得不偿失。
　　“争取保留性状不变，寻找出对环境要求低些的异变种来。”
　　方元的想法很简单，这一百亩都是实验田，必然要种黄粱米，自己再堆砌资源，就是赌它的异变概率。
　　若是能诞生高一级的仙种自然更好，诞生不了也不需强求，退而求其次，取其茁壮者，能适应环境就好。
　　这些种子有了，等到日后自己再得了私人灵地之后，便可以立即大量种植。
　　“甚至，再退一步，就算这黄粱米极难变异，只要有我的种植异能在，保证些收成还是可行，至少不会亏本……”
　　他看了看自己的属性栏，特长种植赫然入目：
　　“种植术【五级】——你是种植界超乎想像的宗师！但凡经过你种植的植物，不仅会产生异变与觉醒，本身生长周期更是会视情况而缩短！”
　　当下拿起锄头，将黄粱稻谷一粒粒种下。
　　因为有着秘密，不能假手于人，又必须发挥异能，当然得亲力亲为。
　　一分耕耘，一分收获，从来都是如此，世界大道，隐藏其中矣。
　　……
　　“方元！方元！”
　　界盟山中，一座偏殿内部，上次被方元吓走或者说气走的李柏咬着牙，看着手上的情报，磨着牙齿：“不过一个半途出家的货色，侥幸到了虚圣，就敢不将本少爷放在眼里……是！我奈何不得你，但我家根正苗红，虽然比不过夜家，但也效忠盟内三代，还会被你欺负？”
　　当即脸色涨红，来到里面大殿，啪得一声就跪了：“爷爷！你可要给孙儿做主啊！”
　　“出息！”
　　大殿正中，云床上的人影似有些无奈。
　　自己家族血脉淡薄，哪怕用尽心思培养羽翼，后辈之中也只有此一人成就，虽然只是一个小小的入梦师，但也算一步登天，脱离凡俗，有着隔代传人，自己这一支在盟中的地位就稳固了，因此平时多有青眼。
　　但现在看来，还是有些难堪大用。
　　“爷爷……孙儿乃是按照您的意思，才去追求那夜家姐妹，我家新立，虽然有着爷爷镇压，却没有多少底蕴，若得了夜家，才是真正扎实根基啊！”
　　李柏毕竟不是呆子，眼珠一转：“此时夜家姐妹却抬出这方元……孙儿当然不是觊觎美色，只是盟内资源有限，一家起必有一家落，这方元实是个人才，若再被他得了根基，我家地位便岌岌可危啊……”
　　“这句……倒有些道理！”
　　人影点头，现出身形，乃是温文尔雅的中年人模样，他便是李柏的祖父，界盟四重虚圣——李禽。
　　“界灵，给我方元的资料……”
　　身在梦界界盟山，又是四叶修士，权限不小，一念之中，就得到了方元的基本资料，比李柏更为详尽。
　　“年不过二十许，就虚圣三重？果然是天才种子！”
　　李禽看了几行，不由微微点头，仿佛看到了曾经的自己：“新人崛起，盟内老牌派系还没啥，我们这种根基不稳的，的确要狠狠吐出些利益来……此时已经是金阳福地镇抚使么？竟然是托了风信子的关系，背后站着炼火长老……”
　　“爷爷……那炼火长老何等大能？麾下羽翼无数，天才也是不少，岂会投下多少关注？咱们家也不是挂靠在青木长老名下的么？”
　　李柏连忙道。
　　“话是如此，但这个风信子与他交往却是深厚，此人新晋四重，已是炼丹大师，盟内地位一下提升到五叶！”
　　李禽不疾不徐地说着，心底也暗生一丝不忿。
　　自己当年投入界盟，可谓当牛做马，奈何终究是一代，披荆斩棘，资源匮乏，好不容易才积累到突破四重虚圣的资源，算是让自己家族在界盟中扎下根来，饶是如此，依旧不算真正自己人，到现在也不过四叶权限。
　　但这风信子，乃是嫡系中嫡系，突破后直接提升权限到五叶，还要压自己一头。
　　当然，理由对方是炼丹大师，贡献突出，但实际上谁不清楚，这就是嫡系待遇！
　　自己也好，其它后来人也好，哪怕眼红也只能看着，若有怨言，更多的勘磨立即就会接踵而至。
　　还有这方元……
　　虽然这人经历与自己类似，但李禽可丝毫没有帮扶一把的心思。
　　他吃够了苦头，心底阴暗想法，自然要见到其它新人也同样受罪，方才痛快。
　　虽然加入这体系，一开始艰难，但现在有了点地位，反而要维护了，不说恩怨，光看这方元短短时间之内，破格提拔到三叶，就极为不顺眼。
　　于是就道：“但风信子毕竟不是方元，并且此人新晋，也没有多少势力，不一定会死挺方元……乖孙你等着，看我给你找回场子！”
　　同处一盟之内，互相打杀那是不可能的事，真闹大了谁也讨不了好处。
　　但在规则之内，利用体系压人，这李禽却算是轻车熟路了，这也是被坑出来的经验，说多了都是血泪。
　　“自古官大一级压死人，哪怕界盟当中比较宽松，但同样也是如此，要不动声色间，给些雷霆尝尝，太简单不过了……嘿嘿，新人么，总要过这一关，玉石不打磨，不能成美器，我这就是在栽培你啊！”
　　李禽心里暗笑，充满了某种报复的快意。


第336章 道心
　　梦之界。
　　方元漫步街道上，就见这以巨兽“昆”之梦境所组成的公共区域，还是一如既往的繁华。
　　大量的梦师外放玄光，遮蔽身形，在大街上走着，又熙熙攘攘，百川归流一般汇聚于中心四方石碑之前，进行着各种交易或任务。
　　“当初想到建立这梦界的梦师，实在是个天才！”
　　他望着这幕，不由叹息：“奈何手持利刃，杀心自起！掌握了力量，必要争取相应权势地位……梦之界的建立，让整个大乾的梦师高速发展，并且开始抱团，自然就觊觎着世界大权，这无关善与恶，只是本能！”
　　虽然梦师五大势力当中，还有一个中立的界盟与正道白泽山，但光看这次长离洞天之役，方元就明白了不少。
　　“论到底，不管是正是邪，我们毕竟都是梦师啊……因此对于背叛者就更加痛恨，看五大势力对于隐龙卫的宣传就知道了，简直是同仇敌忾，要不是内部有些利益还不能协调，恐怕大乾天下真的要倾覆了吧？”
　　这时不去公共中心，而是来到了界盟山。
　　自从获得权限之后，虽然已经可以绑定，将界盟山作为自己的传送主城，但方元还是喜欢随意投放在公共区域中。
　　“四叶之后，似乎在界盟山之中，还可以获得一个青铜大殿作为自留地，进行各种培养与实验……”
　　实际上，加入界盟，好处还是很多。
　　不说之前帮忙抵挡圣莲教，就是后来的福地镇抚使等等，若没有这个背景，又如何能够得着？
　　“因此，还得暂时在界盟中混下去，散修总是凄惨外加活不长啊……特别是在这矛盾越加激化之时！”
　　方元有着预感，梦师与大乾皇室之间的矛盾，简直是愈演愈烈，一触即发。
　　这次的长离洞天之事，说不定都只是个预演。
　　真正的惨烈，都还在后面呢。
　　此时来到界盟石碑附近，找了个亭子坐下，就发出信息：“夜家姐妹，我已经到了！”
　　“方兄稍等……”
　　铭牌上一阵光芒闪动，没有多久，两个婷婷玉立的少女就携手而来，姐姐一如既往地豪爽，直接坐下，妹妹却是俏脸微红，又似在偷偷打量。
　　“感觉似乎出了什么事，这态度有些变化啊……”
　　方元心里一动，却没有多管：“你联络我，说已经找到了功法？”
　　“的确！赤霄九炼法在此！”
　　夜淑华掏出一块血红色的晶石：“此法乃是一位七重虚圣所创，善能化解异力，价值连城……不过我夜家终归有着几分面子，在世交藏书阁中找到！”
　　“多谢！”
　　方元接过，神念探入血红晶石当中，就见到一篇功法，字句妙不可言，带着大道韵味。
　　特别是，与本身柳梦眉送来的九炼法相互对应参照，果然见得前后衔接，天衣无缝，这才相信了六七分：“既然已经收了订金，你们放心，那李柏，乃至他背后的李禽，都由我接下了！”
　　反正自己同样也不是个没有跟脚的，炼火长老不说，还有一个风信子顶着呢。
　　别说什么情份需要积累，实际上这种人情，才是最需要消耗的，否则就有挟持把柄之嫌，反而惹得憎怨。
　　倒是这次夜淑华，如此快速地找到功法并且交易，也算是对之前情分做一个总结的意思。
　　此次之后，无论如何，双方都是两清了。
　　对于方元而言，这也是顺其自然的事情。
　　当下，夜淑华款款起身，行了一礼，拉着欲言又止的妹妹离开。
　　方元却依旧坐着，仿佛在等什么人。
　　果然，过不多久，就有一个中年人过来，博带高冠，面如冠玉，从容潇洒，背后却跟着当日见过的李柏，一副趾高气昂的表情，令方元联想到了某只大公鸡。
　　“我名李禽，虚圣四重！盟中四叶修士！”
　　中年来到方元面前，径自坐下，平铺直叙地说着，偏偏语气诚恳，听不到多少炫耀的味道。
　　“嗯……那又如何呢？”
　　方元微微冷笑。
　　受人之托，忠人之事，莫非以为亮出这个，自己就得恭敬请罪不成？
　　“像……真是像啊！”
　　李禽见着这幕，却十分感慨：“看到你，就仿佛看到了年轻之时的老夫一样，都是那么锋锐、天资纵横，宛若出鞘的利剑！但作为过来人，老夫还是要奉劝你一句，刚极易折……少年总要记得收敛锋芒，否则有得你苦头吃，这可是经验之谈！”
　　这人倒也有趣，不纠结夜家姐妹之事，也不以力压人，反而好似前辈老爷爷一般，兜售人生经验鸡汤，好生提点。
　　但方元的目光却是一下幽深起来，忽然大笑：“老家伙……你过时了！！！”
　　“嗯？你说什么？”
　　李禽眸中闪过寒光，周围的虚空都传来碎裂之音。
　　在他身后，李柏则是吃惊地捂住嘴，这个方元，当真狂妄到了极点，连他爷爷也敢指摘，活腻味了么？
　　“你想劝我，说我锋芒毕露，让我收藏内敛？磨平棱角？”
　　方元大笑：“再跟你一样，好似被打磨光滑的鹅卵石一般，数十年不得寸进么？如此朽木枯骨，我怎愿为之？你若真的看破世情，就该知道我等梦师之路，不进反退，又怎么会几十年还困死在四重境界，此等之人，我简直不屑与之为伍！”
　　“竖子！”
　　李禽一下大怒，简直恨不得直接宰了这小子。
　　他根本想象不到，世界上竟然还有这种天不怕、地不怕的愣头青，并且还给修到了三重虚圣，当真是老天无眼！
　　“怎么？你要动手？”
　　方元却是冷笑着，毫不客气地逼视回去：“那便来啊，老家伙，我告诉你，夜家姐妹之事，我管定了，你那个不成器的孙子若再敢纠缠，后果自负！”
　　“你……”
　　李禽形象大失，看着周围聚拢而来、指指点点、目光戏谑的梦师，倒真的不敢动手。
　　此地不过一分神，灭了也无损本体，乃是其一，最关键的，还是界盟有着规矩，无缘无故，盟友之间便刀剑相向，那又算什么？
　　更不用说，还是此种以大欺小。
　　“连界盟束缚都不敢违背，就想与我为敌，还要破我道心？”
　　方元见着此幕，心里就是冷笑。
　　这李禽一开场，看似温和，实际上包藏祸心，梦师之道，最重要的便是心灵修炼，坚定自己的道路。
　　若真的被灌了毒鸡汤，相信了什么狗屁的为人处世之道，那才是真正自杀，不仅修为无法寸进，说不定还会倒退！
　　此便是被破了“道心”！
　　但此时，自己悍然反击，言语如剑，最关键的是，借着界盟规则，令这李禽还无法动手反击，念头不通达，回去后说不定要吐血。
　　那就是自己道心未破，反而动摇敌人心神！
　　一来一去之间，虽然不见刀光剑影，但深藏的危险，却是丝毫不比死斗少。
　　奈何方元自幼受绝心居士教导，又自持穿越而来，任天翻地覆，世界倾倒，仍旧自行我道，想从这方面打开破口，简直是自取其辱。
　　更何况，世界大变在即，大战一触即发，这时候还讲什么谦卑温顺，简直是将脖子送给敌人砍。
　　“老家伙……你真可悲！”
　　这等梦师，哪怕之前再是天才，此时也失了锐气，再遇到大战，下场恐怕好不到哪去。
　　心里隐约间已经将对方当成死人，方元淡然起身，更怜悯地瞥了他一眼，转头就走。
　　至于那抽风一样的李柏，更是理都不理。
　　虽然成就梦师，但八成都是依靠资源堆砌，心性如此不堪，理了才是自降身份。
　　“方元！”
　　“方元！！”
　　“方元！！！”
　　李禽真正是七窍生烟，若非这形体乃是神念所化，恐怕当真要吐血，饶是如此，也是一阵光华流动，变得不稳起来。
　　“爷爷！”
　　李柏大惊，上前掺扶，却被惨叫着，抽了一个巴掌：“滚！老夫还不需你来可怜！”
　　李禽面色阴郁，望着方元离开的背影，却是真正动了杀心：
　　“此子不死，我心难安！”
　　……
　　莫名其妙就多了一个死敌，方元倒是也有些嗟叹。
　　实际上，梦师寿元悠长，神通广大，为了女人起争执，不过调剂，可以一笑了之。
　　但这李禽心怀不轨，上来就要破自己道心，那就是不死不休，该杀！
　　自己悍然反击，没有半点遗憾与后悔。
　　只恨此时实力不足，又是梦界之中，不能杀其满门，悬其首级，终究不美。
　　啪啪！
　　这时，旁边一道丹气汇聚，化为风信子身影，鼓掌道：“好威风，好煞气！方元你之前所言，振聋发聩，只是从此就得罪死了李禽，还有盟内一干尸位素餐之辈啊！”
　　“这不是还有你为我撑腰嘛！”
　　方元变脸极快：“并且只是口头几句，难道他下一刻能杀上门来？”
　　“界盟禁止自相残杀，若是同阶虚圣，还可禀明长老，上生死台，你条件未到，并且三重虚圣之中，没有哪个有十足把握拿下你，因此明面上可以不惧！”
　　风信子似笑非笑：“只是这李禽有些实权，特别是与云州福地司库使是好友，你或会有点小麻烦……”


第337章 九炼
　　“春种一粒粟，秋收万颗子……”
　　金阳福地之内。
　　方元望着黄金一般的秧苗，脸上充满了对丰收的期待。
　　“就算黄粱米不变异，因为我可以缩短成长周期，实际上所需要的资源还是大大变少了，只要成熟收获，就是大赚！”
　　半日耕作之后，就走出阵法，来到大殿。
　　此时自然有着选出的俏丽侍女，微红着脸上前服侍，又送上各种灵食，在旁边煮茶。
　　他这些时日以来，每天耕种半日，习武半日，余下时间或研读古籍、或研究功法、或解析蛟珠玄光，倒是极为规律。
　　久而久之，身上便多了一股沉稳之气，原本快速进阶而略带的一丝浮躁就一扫而空。
　　这便是固本培元，深扎根基。
　　“呼！”
　　吃饱喝足，又逗弄了下两个丫鬟，陶冶心情后，方元哈哈一笑，来到演武场上，吐出一道白气，演练武功。
　　嗤嗤！
　　在他背后，四条灵脉汇聚成某个虚影，又有第五条灵脉，渐渐凝聚，最后彻底化为实在，整个虚影都是一震。
　　“武宗通脉，第五条灵脉，汇聚了！”
　　方元收功而立，脸上带着一丝喜色：“九炼法提纯元力，果然有效！”
　　这段时日，他不仅在每日堆积熟练度，更是开始上手九炼法，此法乃是赤霄九炼的简化版本，但已经足够提纯武道元力。
　　自己之前连连突破，有些冒进，根基不稳，此时用九炼法精萃之，虽然元力总量不升反降，但精纯却是远远超出。
　　到了今天，更是打破某个关卡，令武宗之路再次突破。
　　方元瞥了眼自己的属性：
　　“姓名：方元
　　精：48
　　气：48
　　神：59
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣（三重）、武宗（五脉）
　　技能：巨鹰铁身功【六层（1%）】、百毒炼金身【一炼】、八门剑阵【四剑（99%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“巨鹰铁身功，哪怕融合了杨家的巨灵乾坤功，也最多到八脉，虽然可凝聚武道真身，但终究不美……”
　　方元瞥了眼后面的百毒炼金身，摸了摸下巴：“现在安定下来，此功法也可以提升下……并且，我这两门武道功法大可互补，组成一门新的功法，这才是我进军真武境界的敲门砖！”
　　他看了看自己的手臂。
　　此时，哪怕不运用元力，只是心念一动，皮肤表层就浮现出一层金铁色泽来。
　　这种想法自然早就产生，但真正付诸实践，还是在这福地中。
　　不仅是因为环境安定，更是由于有着蛟珠中的资料以供解读，相当于显圣见识，高屋建瓴。
　　“那玄光，果然是一座资料库，外围都是浩如烟海，就不知道核心当中，又有着何种秘密了……”
　　到现在，状态调整到巅峰，甚至又有精进，方元才来到静室之中，手掌一翻，血色晶石浮现而出。
　　“我先熟悉九炼法，再来上手这赤霄九炼法，不算水到渠成，却也轻车熟路……”
　　方元沉吟着。
　　实际上，之所以如此谨慎，还是因为通过各种手段，查到了天邪力的一些跟脚，实在是惊心动魄，不得不慎重对待。
　　“此天邪力，又名天邪梦元，乃是邪圣门独有的梦元力变种……凡是获得此种异力的邪圣门梦师，基本都是虚圣四重以上，并且……大多不得好死，但若能挺过来，便大有成就，据说有着突破七重之机！”
　　“但对我而言，只要八门剑阵按部就班地修炼下去，同样机会不小，何苦借助此种力量？”
　　“虽然别人不敢猜，但太阳底下没有新鲜事，这天邪力，八成就是邪圣门大能放出来的种子，既是控制，也是栽培，最后一下收割，自也在预料之中！”
　　……
　　有着来自前世的桀骜与视角，方元毫不惮以最坏的心思来考虑敌人。
　　既然明知道是罗网，自己再跳进去就是白痴。
　　“幸喜与邪圣门梦师不同，这天邪力并非我的根基，只是晋升之时掺杂，还可以尝试剔除！”
　　方元略微闭目，赤霄九炼法的字字句句便浮现在心底，每一行都似大放光明。
　　“赤者，火也！所谓的赤霄九炼法，实际上就是引入极火之力，煅烧自身根基，去除异力，可谓两败俱伤……但此时，我修为精纯，又有武道底子，些许损失，还支撑得起！”
　　心念一动中，真实梦境之内，一点火星就形成了。
　　这火却非凡火，更与火行剑气不同，而是带着赤红色，如血一般，一下子就覆盖整个梦境，开始了熊熊的煅烧。
　　轰隆！
　　八门剑阵轰鸣着，大量的梦元力蒸发，现出三柄神剑本体。
　　甚至，就连这神兵本体，都在赤红色的火焰之下隐约变化，似更加精纯了些。
　　咕噜！咕噜！
　　当然，比神剑更加不耐受的，便是梦元力。
　　在赤色火焰之下，大量水银一般的梦元力飞快蒸发，几乎顷刻间就见了底。
　　头昏脑涨，一种极致的虚弱感觉便传了过来。
　　哪怕是当日与邪圣门尹邪作战，又经历九死一生，也没有现在这般虚弱。
　　“这火焰，能煅烧神元啊……”
　　方元面色惨白，连眸子里面的光芒都黯淡了下来。
　　嗤嗤！
　　终于，在最后一丝梦元力也蒸发消散之后，真实梦境底层，忽然一震，一股邪异的妖红色梦元力顿时浮现而出。
　　霎时间，暗红色的天邪力，便与赤红色的火焰撞在一起。
　　嗡！
　　真实梦境一震，方元整个人一颤，七窍中都浮现出细密的血丝。
　　“八门剑阵，守御四方！”
　　此时不管不顾，只死死以剑阵守护着基本盘，任凭火焰煅烧异力。
　　嗡嗡！
　　霎时间，天邪力布满全身，静室之内，红光大放，又带着邪气。
　　只是伴随着丝丝缕缕的火焰燃烧，失去了助益与燃料的邪异力量，又在不断退步，发出不甘的嘶吼。
　　良久之后，一切又恢复平淡，唯有方元暗哑的声音传了出来：“哈哈……果然可行，虽然过程痛苦，一次也只能清除百分之一左右，但我有黄粱米补充元气体力，时间无穷，夜以继日，水滴石穿，早晚能将这异力彻底焚毁干净，不留隐患！”
　　虽然此种法门消耗大，甚至会造成修为倒退。
　　但自己有着属性固化异能，又有着大量资源弥补根基，虚弱期很快便可以恢复，那又有何惧？
　　狂喜过后，便是疑惑：“只是……刚才毛骨悚然的感觉，莫非是心血来潮？有大能在推算我？此时能引动这方面的，也唯有天邪力本主？或者长离遗宝？天邪子早已身陨，如此看来，长离遗宝的可能性更大一些？嘿嘿……刚才我正挥发天邪力，身上气息浓烈，却也是最好的掩饰，这莫非就是天命大运？”
　　……
　　某处不知名的虚空中。
　　几道强大的神念汇聚，无远弗届，带着天地至理，虚空都在不断颤抖：“想不到……龙人长离竟然如此天资横溢，竟然发现了起源的踪迹……这次若非阴尊主出手，还真要被朝廷得了去！”
　　“长离圣人学究天人，妾身也是十分佩服的，只是核心机密一分为六，不凑全实在难以破解，当日我们虽多方拦截，也只得了两份！”
　　“朝廷方面，或许是一份，或许是两份，其它都不知所踪！”
　　几个神念来回试探，都带着猜忌。
　　梦师源头，哪怕圣人都要孜孜不倦地追寻，一旦真正触及，立即就能获得碾压一切的伟力！
　　如此巨大的诱惑面前，能精诚合作才是见鬼。
　　除非大庭广众之下见得，否则都要私吞。
　　阴尊主不动声色，此时就怀疑这些显圣梦师当中，有人私藏了收获：“当日洞天之灵自爆，我的一个傀儡化身残余，就追着一份，进入了虚空乱流，最后却湮灭，不知那份传承到了何人手里！”
　　圣人一念，自然就有着回应。
　　哪怕不是专精梦卜之法，也获得了答案：“失落传承，与天邪力有关？邪圣门！？”
　　顿时就打量着某一道神念：“隐藏得好深，差点连本尊都给骗了过去……”
　　当然，无凭无据，她也不好直说什么，并且以圣人面皮，肯定吃干抹尽之后，就是打死不认，只能暂且放下，心中决定，日后必要好好试探，再给个报应！
　　“突觉没有好事，莫非是门中出了问题？”
　　躺枪的某道神念顿时一个激灵，又有些疑惑，此时先按捺下，迫不及待地抛出提案：
　　“虽然无法六脉合一，但光是我们掌握的这些资料与信息，难道还不足以下定决心么？！大乾不除！天意地脉所形成的天罗地网干扰就永远不会停止，依旧是阻挠我们的绊脚石！”
　　它是邪圣门圣人，自然与朝廷不怎么对付。
　　“同意！”
　　圣莲教率先表示支持。
　　“同意！不能让朝廷得到长离圣人的心血！”
　　源初会圣人大义凛然。
　　“我界盟……同意！”
　　“白泽山……弃权！”
　　一道圣光之中，传来略微波动的声音。
　　“哈哈……好！自梦界搭建以来，难得我们五大势力，又有了一次一致！”
　　邪圣门的神念大喜，五圣一旦形成决意，外界天空顿时响起一个天雷，风雨欲来！


第338章 钳制
　　金阳福地，静室内。
　　方元身上邪异的红光充满，又一下浓缩到指间，鲜艳欲滴，带着邪祟之意。
　　熊熊！
　　一蓬火焰熊熊燃烧着，似在不断剿杀，将这暗红逼迫于某点。
　　“就是现在……滚出去！！！”
　　方元一弹指，暗红蓦然凝结，宛若水晶一般，倏忽飞出，在墙上破开一个大洞，边缘还在不断腐蚀，冒着黑气。
　　“呼……”
　　这一点暗红色晶元被逼出体外之后，方元顿时感觉神清气爽，哪怕依旧虚弱，却也仿佛卸去了心头重担，一种冥冥中的危机感顿时消失无踪。
　　“两个月来，我日夜运转赤霄九炼法，甚至达到了极限的九九八十一次，总算将真实梦境内的天邪力彻底清除……”
　　实际上，若是换成普通梦师，哪怕是四重虚圣，如此高强度的炼化下来，少说也要元气大伤，甚至跌落境界。
　　但对方元而言，在每日海量资源的堆砌之下，居然硬是维持在了三重位阶，没有丝毫掉落，反而因为不断纯化，梦元力与武道元力都是精纯无比，也是异数了。
　　“此时我的状态，简直前所未有的好，只要等到这次行功的虚弱期过去，便可以尝试突破四重了……”
　　虚圣四重，能点化灵性，乃是一个分水岭。
　　不论选择何种道路的虚圣，在四重境界，威能都会有着一个暴涨，与之前截然不同。
　　八门剑阵，更是如此。
　　一旦凝练四剑，立即就可以组成四象剑阵，并且神兵有灵，威能都各自暴增，组合起来的增幅更是难以言喻。
　　当然，四象剑阵一出，自己绝心居士传人的身份也就板上钉钉，昭然若揭了。
　　因此，要么剑阵不出，要么一出四象，就必是绝杀！
　　“不知不觉中……我也走到这步了啊……”
　　方元喃喃着，目光中似有了精芒：“师父的大仇，我必然会报的！！！”
　　七重虚圣，神通广大，法力无边，岂会黯然身陨？必是在隐居元武大陆之前，就身受重伤，近乎油尽灯枯。
　　哪怕他胸中自有沟壑，这传道授业解惑大恩，也是不得不报，必须接过复仇的种子！
　　“当然……此时，为了蒙蔽天机，降低变数，还是尽量少提为妙！”
　　敌人势力实在太大，容不得一丝一毫的轻忽！
　　……
　　界盟。
　　李禽木着脸，缓缓穿过一条青铜走廊，来到一处大殿中。
　　“哈哈……李禽，想不到你也有如此狼狈的一天！”
　　一个阴柔的笑声传来，在大殿中心，主座之上，一个阴柔秀士的身影凝聚而出，脸上带着笑意。
　　“不得不承认，那方元的确是个天才，更是我的大敌！”
　　李禽阴沉着脸：“此时……恐怕已经成为了我的心魔，他若不死，我修为再难寸进！”
　　梦师之道，讲究念头通达，最忌讳的便是“心障”！
　　一旦内心有了挂碍，又如何能够勘破大千世界的迷雾，得见真我？
　　“嘶……死敌？”
　　秀士倒吸口冷气：“你要我帮你？”
　　“嗯，此子现在是金阳福地镇抚使，有着十年休养生息，若坚守福地不出，一意积蓄的话，实在太可怖了……”
　　李禽眼睛里面闪过阴沉的光芒：“你是云州司库使，各个福地的份额上缴都要经你之手，可有法子？让他得几次下下评，直接革了这差事？”
　　这实际上，就是釜底抽薪。
　　作为界盟中人，平时相当自主，唯一能牵制的就是定期任务。
　　但方元有着十年不应期，李禽自然难以容忍，最好的法子，就是革除他的职位，令方元不得不重新接取界盟任务。
　　到时候，以他的权限与地位，就可以上下其手了。
　　虽然不可能明目张胆地调去参加必死任务，但徐徐削弱，压制晋升，有的是手段能将其整得求生不得，求死不能。
　　“金阳福地的份额，今年已经上交过……”
　　云州司库使微微一笑：“不过……道友也算有着运气，并非没有机会，来看看这个，盟内刚刚下发的通知！”
　　说着，一点玄光就自手上飞出，落入李禽之手。
　　“嗯？征调资源，以各州为单位？好大的手笔！”
　　到底是老牌虚圣，李禽立即闻到了不对味：“三军未动，粮草先行，盟中将有大动作？”
　　“或是大战将起，又或者准备集中资源，攻略那几个世界，谁知道呢？不过这任务硬压下去，便有着伸手的余地！”
　　秀士阴柔一笑，面色变得晦暗起来。
　　“道友是一州司库使，这额度自然归你调配，略微增加一点，外人也说不得什么……”
　　李禽沉吟道。
　　“只是这方元，也并非个没跟脚的啊……不仅自身天资横溢，说不定哪天就做了我们同辈中人，并且还与风信子相善，乃是炼火长老一系！”
　　“炼火与青木，本来就是互为敌视，这就不必说了吧？”
　　李禽叹了口气，知道这老朋友虽然有些情分，但同样也是不见兔子不撒鹰的货色，忍痛掏出一物：“这玄元晶乃是我多年珍藏，今日便送了你吧！”
　　“哈哈……好！”
　　秀士一见之下，顿时双眼放光，知道李禽这是在割肉了：“好！此事包在我身上！哪怕那小子要闹，以我四叶修士的权限，也足以压下去，任凭谁都说不出话来！”
　　“拜托了！”
　　李禽见此，心中一定，转身离开大殿，嘴角就泛起一丝冷笑：“敢给老夫难堪，今日便要你个愣头青知道厉害！”
　　……
　　聚灵阵内。
　　漫步在田垄中，望着沉甸甸的黄粱米，方元脸上笑开了花。
　　“若给外面的蒙田见到这一幕，必定下巴都要惊掉下来，可惜……这种闷声发大财的事情，还是隐藏越久越好。”
　　有着种植异能，数月之中，已经足够黄粱米成熟收获。
　　哪怕此灵米产量很少，一亩也有半石至一石，这合起来就是七十五石，一石一百斤，足足七千五百斤灵米，够一个梦师吃上十年！
　　有着如此强大的资源进补，自己丧心病狂地赤霄八十一炼，也不过毛毛雨而已，损伤不了根基。
　　“嗯？”
　　巡视了几处，又发现小小的惊喜。
　　几株形态宛若虬龙一般的黄粱米挺拔而起，带着矫矫不群之意。
　　“又有异变灵种？大善，只是不知具体功效如何……”
　　方元山河珠一照，顿时将这变异母株收取。
　　如此大规模种植，自然有着零星变异，虽然不一定向着自己理想方向，但积少成多，培养优良性状，总能得出好的结果。
　　他此时倒是觉得，自己越来越有某种大德鲁伊的风范了。
　　“大老爷！”
　　这时，走出聚灵阵范围，就见到等得焦急不已的蒙田与孟广两个：“祸事了，有特使前来，据说要提升今年上供份额！”
　　“嗯？”
　　方元略微皱眉，旋即一丝分神在梦界之中查询，顿时得到了消息：“的确有着这个通知，不过是各州分摊，也不一定有着多少，等我去见见便是……”
　　大厅。
　　“怎么那镇抚使还不前来，莫非是特意怠慢？”
　　方元来到厅外，一个嚣张的声音就传了出来，接着就是一个清脆的耳光声响：“你等歪瓜裂枣，也敢来我跟前伺候？滚！”
　　哭声当中，两名丫鬟脸上红肿，带着泪痕奔出，见到方元，又是一怔行礼。
　　“罢了，你们下去吧！”
　　方元心道来者不善，直接进入大厅，就见到一名黑衣梦师旁若无人地坐着，面前掀翻一张桌案，大量酒水珍馐四溅，一片狼藉。
　　“你便是金阳福地镇抚使？本人周混，乃是司库特使！有令旨！”
　　见到方元过来，这周混冷冷一笑，高举着一张公文，上面有着灵光印记。
　　“区区一个筑梦师，还不是虚圣，便敢如此大胆？你的礼仪尊卑被狗吃了么？”
　　方元冷笑一声，直接喝问。
　　若是寻常任务，直接在梦界中通知一声就行，此时看这特使行径，云州司库必然已经与李禽同流合污，那自也不必客气。
　　“你……”
　　这特使一怔，旋即眼前一花，手上的文书瞬间消失，整个人就倒飞出去，脸上剧痛传来。
　　啪啪！
　　刹那间，他脸上就多了两个鲜红的耳光掌印。
　　周混心里晕晕乎乎的，差点未反应过来，旋即便是怒火上涌：“你怎么敢？”
　　“狗仗人势的东西，我为何不敢？”
　　方元冷笑：“你修为如何，盟内有着多少地位？敢先挑衅我，给我脸色？你再动手，我就杀你于此，最多事后受盟内责罚，你要不要试试？”
　　这公文乃是盟内大义，管它当中有无陷阱，自己都得接了。
　　但接过公文之后，这特使自然就不是特使，只是普通成员，又是另外一番说法。
　　这一切，都在规矩限定之内，偏生让人无话可说。
　　“你……”
　　周混目眦欲裂，愣是一个字都不敢多说。
　　他现在才想起来，对面是一个愣头青，万一真的惹怒了，不顾代价宰了他，那找谁说理去？
　　“原本我只想借此折辱此人，在司库使面前讨好一二，此时看来，也是有着风险……难怪那些同僚都不愿来，小人！”


第339章 突破
　　“还不滚？”
　　方元冷冷喝着。
　　“哼！还请大人好自为之，不要误了盟中大事！”
　　周混也知道今日栽了，翻身爬起，一拱手，冷冷说着，转身就走，眸子阴郁。
　　虽然还肩负着探查此人隐秘的任务，但这金田福地都在九九金阳大阵保护之内，对方又再加了些阵法，除非有实力攻破整个福地，否则都是无法，他当然不会自寻死路。
　　“大人……”
　　蒙田与孟广见到这一幕，都是呆了。
　　哪怕前任镇抚使，见到此种特使到来，都要客客气气，陪个笑脸什么的，怎么轮到这位，便如此大胆？
　　“放心……区区一个小卒，翻不起浪花来！”
　　方元将文书一甩，不用看都可猜测到上面必然是一个天文数字。
　　“嘶……灵粮三万石，庚金八百斤？”
　　蒙田眼尖，瞥了一下，顿时倒抽凉气：“如此之多？司库使大人怎么会这样？”
　　此时与孟广对视一眼，也猜到恐怕乃是因为这位新任镇抚使的缘故，不由心里发苦。
　　“此事……我自会解决，你们下去吧！”
　　方元看到了这两人的摇摆与恐惧，心里不由冷笑，直接挥手，打发离开。
　　实际上，要度过这次，十分简单，哪怕从自己积蓄中支出，都足够了。
　　只是，以私家补公家，得多蠢才能做出来？
　　并且，白白露富，只会招来更多的觊觎与压迫，下次可能就是灵粮三十万、庚金八千！
　　“但……若为了这点小事就去职而走，乃至与盟内翻脸，也是白痴！”
　　方元叹息一声，不由体会到了这体制的力量。
　　官大一级压死人，并非虚言！
　　“面对这种，再是天才，只要没有根基与靠山，还是要被玩弄于股掌之间，于规则内反击，如同带着链锁跳舞一般，难于上青天！！！”
　　方元摸了摸下巴，眼睛一闭，顿时来到梦界之中。
　　“似乎……有些不同！”
　　他来到界盟石碑处看了看，又来到外面的公共区域，心里顿时一凛：“来往梦师形色匆匆，各种任务激增十倍，还有各种战争储备物资的涨价……要开战了么？”
　　三军未动，粮草先行。
　　哪怕是梦师，也躲避不了客观规律。
　　从这紧张的气氛中，方元更是感受到了一股不祥的味道。
　　“盟内强制任务，一下增加了这许多？并且都是厮杀为主……”
　　方元抿着嘴唇：“幸好……若是再晚一段时间，这十年不应的镇抚使职位，恐怕打破头都抢不到啊！”
　　有着这职位，能名正言顺躲在后方，坐视前线打生打死，哪怕没有油水，也是千金不换！
　　“难怪那司库使如此加码，盟中也没有反对，看来我这幸运儿，也是惹了一些妒忌啊……”
　　方元目光一闪，联系下风信子。
　　结果却被告知正在闭关，心里更是有了底：“情分消耗完了……或者说，对方自以为这情分消耗光了，除非我再表现出价值，否则都是当平常对待！”
　　此念一出，整个身影顿时消散。
　　外力已经无法可想，唯有凭借自身破局！
　　“长老！”
　　风信子缓缓起身，来到殿堂中心：“方元来找过我，被我婉拒了！”
　　“嗯，这次的补偿，已经足够，不必再投入太多心力！”
　　炼火长老神色肃穆：“此子当真走运……这镇抚使的位子，此时哪怕老夫要运作一个，都十分麻烦！”
　　“真的……要开始了么？”
　　风信子听着，却是身子一颤。
　　“嗯……你作为我盟的炼丹大师，任务也不轻，好好努力吧！”
　　炼火长老慨然道：“至于这方元，我们已经挡下了高层直接干涉，至于这些暗刀暗剑，能守住，就是他的，守不住，也与我们没有关系了……”
　　“遵命！”
　　风信子凛然躬身。
　　实际上，想到压在自己身上的大量炼制灵丹任务，再对比下能躺在后方休闲的某人，饶是他心里都有些嫉妒，别人不忿，自也可以理解了。
　　“这一关，可不好过啊，方元你会如何抉择呢？”
　　风信子忽然有些惆怅，大乱将至，哪怕他都有些风中浮萍一般的感觉。
　　……
　　金阳福地。
　　“外力不可求，便只有以自身之力破局了！”
　　静室之内，方元盘膝而坐，又有了明悟：“看来……我这个镇抚使平时乃是肥差，战时就更成了香饽饽，许多人害红眼病了……大乱将至！或这次长离洞天是导火索？”
　　虽是一叶，但观之则见秋！
　　“越是如此，越不能遂了他们的心意，虽然这界盟不怎么样，但总能得到羽翼庇护，还有获得好处……”
　　“是时候突破境界了！”
　　这林林种种，都令他蓦然下了决心！
　　真实梦境之内。
　　银白色的梦元力汹涌澎湃，来回荡漾，深沉厚重，带着令人安心的感觉。
　　在彻底驱除天邪力之后，整个真实梦境就仿佛脱去了一层枷锁般，开始了新一轮的扩张。
　　“总有一日，此地会变成真正的洞天，乃至世界！”
　　方元眸子里闪烁着毫不掩饰的野心，又看向八门剑阵。
　　四道剑柱冲天而起，火之炽烈、水之幽寒、雷之堂皇……各种气象争锋，三柄神剑外放光芒，当中又夹杂着风之轻灵。
　　只是在绿色的剑柱中，一抹轻盈的碧锋还差最后一丝，不能彻底凝聚。
　　这实际上，都是方元刻意为之。
　　“晋升吧！”
　　此时心念一动，在八门剑阵核心，之前几次危机都没有动用，当作最后底牌的一团青色鸿华，顿时开始逸散。
　　此乃世界本源之力，水之界中以天功换得，对梦师修行大有助益。
　　甚至，这份额足够一举将他推上四重虚圣，却硬是被截留下来。
　　毕竟，若天邪力的暗手不能解决，如此晋升，终究不是圆满，还会有着隐患，现在却无所畏惧了。
　　嗡嗡！
　　大量青色鸿华汇聚，绿色剑柱当中，轻盈的巽风之剑瞬间凝实，表面闪烁着数个碧绿色符文，组成了古朴的纹路。
　　风之剑！凝聚！
　　轰隆！
　　霎时间，四道剑柱的光芒笔直冲天而起！
　　红、蓝、紫、绿……各自代表着烈焰、寒冰、雷霆、狂风的力量，形成了一个稳定的核心，不断向外扩张。
　　整个真实梦境一震，似开天辟地一般，清气上升，浊气下降，整个空间蓦然扩大了一倍！
　　“水、火、风、雷……四象终于凑齐了！”
　　方元见此，神情中也是充满着喜悦：“虽然还比不上最为本质的地、火、风、水，但此等创世灭世之力，反而不是现在的我能够掌握，这时纯粹以四象合力，却是刚刚好，适合自己的，才是最好的！”
　　此时，属性栏赫然一变：
　　“姓名：方元
　　精：48
　　气：48
　　神：60
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣（四重）、武宗（五脉）
　　技能：巨鹰铁身功【六层（1%）】、百毒炼金身【一炼】、八门剑阵【五剑（1%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“终于……虚圣四重了！”
　　方元长出口气。
　　四重虚圣，能够点化灵性，并且哪怕在界盟中，也是绝对的中坚力量，有着不小的话语权。
　　这次明面上来找麻烦的李禽、乃至云州司库使，实际上也是如此境界。
　　单论战力，自己已经拉平，甚至犹有过之！
　　“启灵！”
　　此时神元引动虚空，立即就有一种伟力下降，仿佛天赋神通一般，瞬间理解了新的权柄。
　　方元手指一点，离火之剑上便有一道虚影浮现，朦朦胧胧，浓缩一团，带着点疑惑、好奇的情绪：“主人？”
　　“智力上，只相当于八九岁的幼童么？”
　　方元沉吟了下，再次挥手，其余三柄灵剑上，顿时也传来智慧的波动。
　　“四重虚圣的点化灵性之法，只能单个为之，并且十分有限……当然，剑灵有着这个程度，已经足够了！等到日后修为提升，灵性智慧自然也会与日俱增，到了七重虚圣之境，大概就能化为火剑童子、水剑童子什么的……”
　　实际上，作为剑灵，也不需要太高的智慧，能帮着杀敌就够了！
　　“大成的四象剑阵，也不知要拿哪个来祭旗？”
　　手持利器，杀心自起。
　　方元冷笑一声，看向剑阵。
　　四象之剑形成稳固结构，而在西方，又有一柄玄黑之剑凝聚，丝丝缕缕的气息散开，与大阵相合，仿佛黏合剂一般，协调着诸多灵剑。
　　“此乃泽剑，主外柔内刚，上下相合，作为阵眼最为合适，能最大程度地发挥其余四剑的力量……”
　　外四象之剑凝聚，接下来便是内四合。
　　天地山泽，水火风雷！
　　“师尊最巅峰之时，应当已经凝聚天剑，为八重虚圣……”
　　方元深刻知晓这八门剑阵的威能，对于仇敌的忌惮更上升一层：“与武道一样，七重虚圣之后，便有着突破显圣的可能，当时的师尊，堪称显圣之下无敌手，奈何终究不是圣人！”
　　“八门剑阵，九重虚圣……大道有缺么？”
　　他忽然明白了师父的坚持，还有某种缺憾，心里就是一凛。


第340章 反击
　　“方元……你……嗯？”
　　梦界当中，风信子望着方元，以及他手上绕指柔一般的剑气，瞳孔一下瞪大：“你……晋升四重了？”
　　方元此时，手上正把玩着一道剑光，灵性无比，仿佛小蛇一般游动。
　　对于剑气能控制到此等境界，简直神乎其技，而风信子更是清楚，此乃四重虚圣，点化灵性的境界！
　　“正是！”
　　方元微笑承认。
　　实际上，这也瞒不住，不过现在虽然实力上来了，权位还没有提升，去与敌人碰撞未免不智，当然要来寻找靠山，显示价值。
　　“当真是……恭喜了！”
　　风信子心里一下百味呈杂，想到自己之前困顿四重关卡多年，最近好不容易才突破，甚至为此不惜搭上大半身家，再看看方元，顿时有着一把年纪都活到了狗身上去的吐血感觉。
　　不知不觉间，一丝嫉妒与阴郁就生成了。
　　当然，四重虚圣的控制力何等厉害？风信子维持着笑容，没有丝毫表露：“你且等着，我去为你通秉炼火长老！我脉又得一英才，长老必然大喜！”
　　言罢，匆匆而去。
　　方元见此，却是默然。
　　哪怕对方没有丝毫表露，但这就是最大的问题！任何人看到自己这般，都应该有着一丝嫉妒，如此便是深藏内心，宛若毒蛇了。
　　伴随着自己的不断晋升，与这位朋友之间，终究是开始出现了一丝裂痕！
　　……
　　大殿之内。
　　“什么？方小子已经晋升四重？”
　　火龙化形，炼火长老浮现主位，同样惊讶非常：“此等资质，恐怕盟内都可排入前十了……不，梦师要晋升，不光是资质的问题，还有资源需要补足，看来要么便是他继承了前人遗泽，要么便是几次梦游异世界，收获颇丰啊！”
　　“此人天资横溢，我所不及！”
　　风信子躬身道：“并且……似有着秘密在身，传承也不一般，任凭长老处置！”
　　“但凡能到虚圣者，谁没有些秘密？”
　　炼火长老不以为意，七重虚圣，堪比真圣武者、真元灵士，每个都是天之骄子，机运与奇遇一样不缺。
　　此时居高临下，自然不会看得上一个四重虚圣的传承。
　　听到风信子所言，反而饶有兴趣地注视回去：“你觉得……应该如何办呢？”
　　风信子心里一凛，知道这长老已经听出了自己隐藏的妒意，顿时跪下：“长老明见，我脉天才辈出，风信子唯有欣喜不已，哪怕有着一点不甘，也不会因此耽误大事！”
　　这就是表明态度，又十分坦诚，炼火长老微微点头：“你继续！”
　　风信子心里长出口气，知道这一关是过了，又斟酌着说道：“既然方元已经到了四重，有着这个实力，那没有多久，盟中都会自动提拔权限，为了弥补之前间隙，不妨现在就给他！”
　　“此人能快速晋升，必然有着一点秘密，但我脉底蕴深厚，也不差他那点，当徐徐图之，不断同化，总有一日，此人会主动献上，倒是不必操之过急，反而惹得离心！”
　　“嗯，不错不错……你能认知到这点，便是得了大局！”
　　炼火长老点头：“四重虚圣，最起码也可得四叶权限，的确是应该给他，免得白白便宜别人卖人情，至于其它，非我脉核心，还是要多加考验！你去叫他进来，老夫亲自接见，再为他提升权限！”
　　“遵命！”
　　风信子躬身，心里充满了一种喜悦。
　　长老最后一句，明显是在安抚他，也是，哪怕同为四重，自己身家清白、根正苗红，对方不过半路加入，又怎么算得上核心？
　　必要重重考核，打磨之后，方量才录用，这在任何组织中，都是如此。
　　“突破四重，必然已经耗尽了底蕴，需要重新积累……同一起跑线上，我靠近核心，有着大量便宜，难道还怕被反超？”
　　一念至此，顿时就多了几分信心，大步走出。
　　在他身后，炼火长老捋着胡须，笑而不语。
　　一口气增加两名四重，在界盟之中，无疑会多了几分话语权，这在平时没有什么，但大战将至，却是十分重要。
　　……
　　不久之后，界盟山。
　　云州司库使偏殿。
　　阴柔秀士模样的正使，正脸色阴沉，听着周混的禀告。
　　“大人……”
　　周混跪伏在地，哪怕是神念之身，都是涕泪横流，甚至脸上的巴掌印都特意演化出来：“那镇抚使目中无人，折辱小人，实际上是打您的脸啊！”
　　“混账！”
　　秀士眉目中闪过危险的光芒：“此人目无余子，我早已知晓，只是想不到如此暴虐易怒……这一收一打，当真是距离规则只差一线，恰到好处，你冒犯在先，他又没有抗命，我怎么动手？”
　　此时心里就冷笑：“既然接了任务，金阳福地产出绝对不足，必是打了自己补贴，宁可出血也要维持职位，不上战场的主意！越是如此，越要破坏了！”
　　直接对周混道：“一月之后，你再去催促，若真的上缴了，那就当场再加派任务，为这次的两倍！”
　　“啊……大人，这不合常理！”
　　周混傻了眼。
　　虽然很想报复，但绝对不是这种自己当出头鸟的形式。
　　再说，这次加派就已经惹得很多怨言了，若是年内第三次摊派，那恐怕会立即沸反盈天的吧？
　　“所以，只有他一个人！并且，金阳福地的份额多了，云州其它处的任务就少了，这是大利之事，除了金阳镇抚使本人，还有谁会反对？”
　　秀士冷笑一声：“至于他本人？哼……区区一个三叶修士，此时违抗上命，就是不尊大局，我可请示上峰，革了他的差事，打发他上战场去！”
　　“大人高明！”
　　周混心里一寒。
　　知道若是自己遇到此种局面，当真是无法可想，哪怕自己出血，也满足不了这位大人的贪婪，旋即，一种痛快的情绪就浮现出来：“哈哈……你也有今天？叫你当初敢打我……这便是报应……咦？”
　　这时，他眼角余光一瞥，忽然看到一个人影横冲直撞，进入偏殿。
　　“来者何人？”
　　司库使同样心里一凛。
　　在他没有开放认可之前，对方能强行闯到这里，显然乃是同等权限之人，界盟四叶修士，绝对的中坚力量！
　　“你滚开！”
　　方元随意一脚，周混就惨叫着倒飞出去，滚在一边，惨叫出口：“啊……你是金阳福地镇抚使？方元？”
　　“是你？！”
　　司库使瞳孔一缩：“你成就四重虚圣？还提升权限到了四叶？”
　　这种晋升速度，天才都难以描述了吧？
　　“你便是云州司库使？”
　　方元同样冷眼打量，充满了一种分庭抗礼的味道。
　　而实际上，论实力，论权限，也正是如此。
　　“本人周天，你要如何？”
　　秀士一般的周天皱着眉。
　　“我要如何？”
　　方元大笑一声：“周天！这次之事，你我心知肚明，本是我与李禽的矛盾，你敢参与进来，莫非要与我上生死台？！”
　　“你……”
　　周天一下被噎得说不出话来。
　　这生死台制度，乃是界盟中为了真正不可化解仇怨的梦师订立的解决之法，各凭实力，上台死斗。
　　关键是必须同等修为，又有长老见证，摒除各种宝物与底牌，可以说完全生死由天定，算是比较公平了。
　　但这周天无论如何也想不到，对方居然这么愣头青，自己小小刁难了他一下，竟然就要与自己上生死擂台，真当这几十年辛苦修炼，都是灰灰？
　　哪怕有着九成把握，去跟人生死搏斗，也太亏本了点。
　　身为梦师，就是仙人一般，长生久视，如何能轻易下场与人死斗？
　　最关键的是，他跟方元何怨恨何仇？就为了一块玄元晶，就搭上自己的小命？自己有那么蠢么？
　　“要糟！我怎么忘了这人就是个愣头青！为了夜家那对姐妹花，三重就敢对上李禽……”
　　周天心里越想越怕，额头甚至浮现出一丝冷汗，不由陪着笑脸：“方兄弟消消气，这其中或许有着误会！”
　　“误会？”
　　方元心里冷笑：“那这额度之事，如何解释？”
　　“这都是下属错漏，多加了十倍……这周混误事，我自会处置他！至于原先那份额，自然改了！改了！”
　　周天立即变脸，一挥手，周混就惨叫一声，神念化形消散无踪。
　　方元看着这幕，心里更是暗笑，这便是身为下位者的悲哀。
　　同样，自己乃是新人，为了保护利益，要么有着强硬靠山，要么就得摆出光脚疯狗一般的架势，不惜一战，自然就惹得敌人顾忌。
　　除了真正死仇，便不会有哪个再穷追猛打。
　　一念至此，脸上同样露出和善的笑意：“原来不过误会，周正使，我等虽然权限相等，但论职务，您还是我的上司，以后还得多加亲近才是！”
　　“正是……正是……”
　　周天面色抽搐，心里越加凛然：“此子翻脸如翻书，当真心计如海深沉，胸有山川之险啊！”
　　知道此人不好对付，顿时就熄了很多心思，同时对李禽忽然不看好起来。


第341章 纷乱
　　“你不愿意？”
　　青铜殿内，李禽望着台下人影，不由皱起了眉头。
　　“爷爷……”
　　下面，李柏跪着，满脸苍白之色：“孙儿才区区入梦师，此时就去执行此等任务，不是要孙儿的命么？界盟诸位大人，怎能如此厚此薄彼，摆明了要牺牲外人，保全他们家嫡系！”
　　“胡说！”
　　李禽皱着眉，面色森然：“这话……哪怕是在我面前，都不要说了，给我烂在你的肚子里，否则……我会亲自将你押上死亡率最高的战场，向盟内表示忠诚，听懂了没有？”
　　“听……听懂了！”
　　李柏一个激灵，看出了祖父眸子里的寒光，立即颤抖着答应下来，旋即，又沉默了下，才迟疑道：“不能不去么？这九绝山秘境，可是大乾十大险地之一啊……哪怕是外围监察，也太过危险了！”
　　“……合适的位子，都已经没有了，你现在不去是可以，但等到大变一起，立即就要上前线！”
　　李禽顿了顿，这才说着：“此位置虽然有些危险，却与后勤一般，可不受征召，这也是祖父我能为你争取到的最佳职位了，不要好心当成驴肝肺，我在你这个年纪，已经是尸山血海中杀出来了，这个位子，你不想去，还有的是人求不到呢！”
　　要与大乾开战，自然不是一朝一夕之事，并且，首先确定阵营，旋即就拿墙头草开刀，那些无门无派，又没有势力的武宗灵士、甚至散修梦师，都会受到清洗，非此即彼，没有光荣中立的好事！
　　到时候，作为入盟条件最松散的界盟，肯定有着一大批梦师哭着喊着要抱大腿，竞争激烈啊！
　　可恨到现在，这孙子还不能理解自己的一片苦心。
　　“可是……”
　　李柏迟疑了下：“为什么那方元，就能做福地镇抚使？”
　　李禽脸色一黑：“那是人家运气好，提前定下，任命刚刚走完流程，上面风向就变，如之奈何？”
　　实际上，他心里也是恨得咬牙切齿。
　　这镇抚使本来就是肥差，到战时更千金不换，哪怕他去运作，都没有空位了。
　　“不过你放心，暂且先在九绝山候着，只要不闯入秘境，实际并没有多少危险，至于福地镇抚使，总有机会的！”
　　李禽眸子发冷，心里默默盘算。
　　周天那里的布置，也差不多应该图穷匕见了，自己等人以势压人，对方还有何凭借？
　　等到挤走方元，空出这个镇抚使位子，自己近水楼台先得月，倒是可以帮孙子运作一二。
　　“真的？”
　　李柏听了，这才转忧为喜：“爷爷您可要给我做主啊！”
　　咻！
　　就在这时，一道火光飞入青铜殿，乃是一柄小剑，上面还配着一块美玉，内里似蕴含元力精萃。
　　“这……”
　　李禽脸色一变，有了点不好的预感，一指点在小剑上。
　　“李禽老友！”
　　从小剑中，周天的声音就传了出来：“方元之事，我已决心不再参与，玄元晶原物奉还……最后通知你一句，此人已经晋升四重虚圣，权限都提升至四叶，与你我齐平，胸有山川之险，委实难以对付！”
　　“什么？四重？”
　　李禽身上气息一下溢出，炸裂虚空，显然控制不住：“那小鬼……精进程度竟然如此之快？”
　　“四叶修士？”
　　下方，李柏同样傻了眼。
　　这已经是盟中的中坚力量，甚至可以掌握一些权柄，对于他而言，就好像庞然大物一般。
　　“竖子！”
　　李禽面上红白几变，差点吐血：“好……好一个方元！”
　　如果说初次见面之时，方元的言语攻击只是在他的道心中种下了种子，打开裂痕的话，此时的勇猛精进，无疑是用行动狠狠甩了他一个耳光！
　　“大争之世！大争之世！”
　　最关键的是，从高层隐隐透露下来的消息，更仿佛一个侧面佐证一般，令李禽无法否认。
　　大乱之中，尸位素餐之辈必得让位，勇猛精进方能崛起。
　　自己当初的奋斗，同样也是借到了一部分时势之力，只是自从突破四重，身居高位之后，便似乎懈怠了？
　　那凶险非常的梦游世界，自己已经有多久未曾进行了呢？
　　“好好……当真是后生可畏！”
　　李禽面色阴沉：“老夫当年为了突破，消耗了多少资源？搭进去多少人情？连权限提升都耽误了，但你竟然一日之间，便追了上来，很好……”
　　“爷爷息怒，息怒啊……”
　　李柏苦着脸相劝，几乎以为自己这个爷爷有着癫狂的前兆。
　　“放心，我好的很！”
　　李禽摆摆手：“只是多年不曾上阵，未免给人看轻了我去！你下去做事吧，我要闭关！”
　　不论是未来的大乱，还是此时新人的挑战，都令他感受到了浓重的危机！
　　在这种刺激之下，这个老牌的梦师，终于要开始奋发起来！
　　……
　　金阳福地。
　　将蒙田、孟广两人叫来，说了份额变更的事情，两人都是顿时大喜：“恭喜老爷，这下可高枕无忧了！”
　　“嗯，你们下去吧！”
　　方元挥挥手，虽然原本就没有对这墙头草存有多少希望，但那一丝栽培一二的想法也是彻底淡去。
　　“唉……人之忠诚，有时候还比不过禽兽啊……也不知花狐貂它们如何了？”
　　方元怔怔想着：“日后若修为大成，倒是可以回转元武大陆，去青峰灵地看看……”
　　当然，他心里也清楚，自己对这两个武宗没有丝毫恩惠，只有短短时日定下的君臣名分，指望人家立即效死才是见鬼，哪怕前任回来，收得他们的可能性也更大一点。
　　“周天一摆平，我权限又提升到了四叶，李禽能真正对付我的手段就很少了……人越老越怕死，我没有挑衅上门，他必然也是要提升自己，准备万全，再与我死斗……”
　　方元目中精光闪烁。
　　他看得非常清楚，周天与他没有根本利益上的冲突，才会被生死台决斗给唬下去，但李禽不同！
　　若自己真的上门赌斗，搞不好对方就直接同意了。
　　虽然也不是没有拿下的把握，但此等老牌四重虚圣，后手多多，说不定就要逼得自己暴露底牌。
　　因此在吓退周天之后，便见好就收，龟缩福地，慢慢积蓄。
　　“反正现在时间是站在我这边的，斩断了伸过来的手，我看李禽还有何能耐？”
　　以自己的进阶速度，难道还会怕那个坟冢枯骨？
　　若能快速进阶，乃至窥视七重虚圣的大能之境，到时再杀李禽不过如杀一狗尔！
　　“并且……真的要开战么？甚至，还要先剿杀其它散修，灭其羽翼……”
　　身为四叶修士，在盟内权限很高，已经可以调阅部分机密。
　　方元只是略微查询了下，就知道了很多。
　　比如，盟中已经开始大量储备战略物资，准备向一些小势力开战，甚至入盟标准都在暗自提高，轻易不再接纳散修。
　　“若是此时风信子再来，我反而不敢加入界盟了——当心下场就变炮灰啊！”
　　方元有些后怕：“但想当闲云野鹤？又要问过其它势力答不答应了，因此真的是两难……”
　　这种零星小战，剪除羽翼的做法，明显是要积蓄势力，预备将来！
　　能让界盟都如此郑重其事的对手，整个世界都是屈指可数。
　　“不是五大盟内战，就是要攻伐大乾！”
　　一念至此，方元目光顿时幽暗下来……
　　……
　　金州。
　　此州位于玉京偏北，有着十几条金矿，很是出名。
　　虽然黄金在此世远远没有方元前世的价值，但对凡人而言也是相当宝贵的一笔财富了。
　　当然，最关键的，还是随着金矿伴生的各种奇珍异宝，就连梦师都有需求。
　　因此，这州极为富裕，又大大小小分布着上百家宗门，由金顶宗为首，一时间风头无二。
　　红枫镇，朝阳门。
　　“死！”
　　伴随着一个声音，整个朝阳门的山门一下崩塌下来。
　　“啊……你们怎敢如此？”
　　朝阳门的门主乃是一位通了四窍的灵士，见此目眦欲裂：“到底是谁？与我门有何怨仇？”
　　“你不需要知道！”
　　黑影冷笑着回答，又是一挥手，一层黑雾浮现，迷迷蒙蒙，不断扩张。
　　“是梦师！”
　　在黑雾中，传出门主的惊呼：“金顶宗会为我们报仇的！”
　　“嘿嘿……你等灵士武宗，霸占金州已久，享用如此资源，却无丝毫上供，其心可诛！我门忍耐已久，这次不仅你们朝阳门，就连金顶宗，都跑不了！”
　　一个夜枭般的声音响起，带着凶残与邪异的味道。
　　没有多久，黑雾退去，一个破败的山门就浮现出来。
　　朝阳门主双目圆瞪，斜斜依在墙角，胸膛却是被破开大洞，五脏六腑都被掏空，死得惨不忍睹。
　　“朝阳门已灭！”
　　黑雾凝聚，化为十几个身影：“接下来，就轮到青竹宗……一家家杀过去，最后集中兵力，剿灭金顶宗！门中长老那时也会出手相助！嘿嘿，这金顶宗仗着朝廷势力，在金州大肆排斥我门，终于将有报应！”


第342章 结盟
　　金顶宗在金州称霸，势力自然非同小可。
　　宗内有着一位真元灵士，两名武道真圣，三足鼎立，镇压气数。
　　甚至，金州之内的宗门，都承认金顶宗为盟主，彼此有着千丝万缕的联系。
　　这样的一个庞然大物，当表露出倾向于朝廷的意思之时，自然会令梦师们感到如芒在背。
　　当然，之前斗而不破，矛盾还未彻底明面激化，那还一切好说，但到了现在，立即就是清算之时！
　　不过，哪怕是清算，也有着顺序，不可能一来就灭其宗门，而是从分支下手，徐徐削弱。
　　梦师们肆无忌惮地出手，剿灭与金顶宗有关宗门，甚至围点打援，大肆杀戮援军，整个金州顿时笼罩在一片腥风血雨当中。
　　巨石会。
　　此门派乃是风行郡中首屈一指的势力，今日却因为与金顶宗的关系，惹来了灭顶之灾。
　　“君羡！看到这一幕，你有何想法？”
　　底下，杀戮在不断进行着，由于梦师擅长幻法，常常是烟雾迷蒙，让敌人在睡梦中就不知不觉地死去。
　　偶尔几声惨呼，更是被这死寂衬托，越发的令人毛骨悚然。
　　阮君羡登高远望，见到这一幕，身上就是一个激灵。
　　而在他面前，一名老者穿着儒生服，面前摆了一张小案几，上面乃是一壶好酒，几个小菜，正在自斟自饮。
　　这两相对比之下，更是令阮君羡喉咙滚动，腹中有些反胃。
　　当然，面上不敢表露丝毫，毕恭毕敬地为老人斟满美酒：“此巨石会劣迹斑斑，有着鱼肉乡里之行，当然……若我们不出手，这点罪孽，根本算不得什么，但我们计较了，它也只有死了，这个世界，本来便是弱肉强食……”
　　似是因为之前经历，令他对这种颇有感触。
　　“弱肉强食，说得好！这才是自然之道……我等梦师，师法自然，又怎能背弃正道呢？”
　　这老人哈哈大笑，目中又似放出精光，在阮君羡身上来回打量：“你原本资质尚缺，无法开启梦师之路，但后来以灵物补足根基，倒也马马虎虎……不过，你真舍得这一身武艺？还有未来的灵士可能，就为了一点成为梦师的机会？”
　　“虽百死犹不悔，还请先生收录！”
　　阮君羡立即跪下磕头，砰砰有声，额头出血见骨。
　　“善！”
　　老者抚须：“你虽然有些错过最佳修炼时间，但能遇到老夫，算你有缘，我接下来将会用炼精化元神通，将你身上的精气全部逆转，原本武道积累尽数化为梦师资粮，虽然有着折损，但也足以将你推进到梦徒巅峰……至于其它心性积累，梦境修炼，那是无法可想，只能看你运气了。”
　　“是，多谢师父！”
　　阮君羡站起，眸子坚定非常。
　　“哈哈……你且忍着！”
　　老者喝了一杯酒，蓦然站起，一指点在阮君羡眉心。
　　“啊！！”
　　一种深入骨髓，切割真灵一般的痛苦，立即令阮君羡不由自主地惨叫起来，狂叫当中，他面上青筋暴起，蚯蚓一般蠕动，血管爬遍全身。
　　在四肢百骸内部，仿佛一瞬间出现了数万只蚂蚁在攀爬、撕咬……
　　而随着这种痛苦，他身上的血肉一下萎缩，形容枯槁，甚至，就连丹田之中，原本蛟龙在渊的武道元力，也是悲鸣一声，被尽数抽取，汇于眉心天元。
　　“以武入梦，今日破关，进入道途！”
　　大笑声中，老者抽回手指，阮君羡立即半跪在地，汗水淋湿衣衫，感觉似乎经历了千刀万剐的酷刑。
　　“多……多谢师尊点化！”
　　此时虽然汗湿透衫，但阮君羡眼神却是宛若明钻一般，外放光芒，挣扎着行礼，叩谢大恩。
　　“嗯，从此刻开始，你便是我们白泽山之人！”
　　老者捋着胡须，淡淡道：“你此时入门，也不知是福是祸，但大战连绵，各种奖励资源也是大量发下，你若能以战养战，恐怕这数月就可以抵得上寻常梦师的数年积累……”
　　“好了……此时也不用说这么多，随为师下去，杀人！灭门！”
　　老者淡薄转身，看向天际出现的一支队伍。
　　“遵命！”
　　哪怕已经疲惫欲死，阮君羡还是丝毫不敢怠慢，亦步亦趋地跟在后面，意志坚定，宛若磐石。
　　“我已经得入门径，下一步，就要正式通过考验，凝聚梦元力，成就梦师！”
　　“白泽山乃梦师五大势力之一，有着它庇护，家族必然无恙……还有，父亲与曾经师门的仇恨……”
　　……
　　金阳福地。
　　“老爷，按照您的吩咐，本福地之内年龄十岁到十三岁的幼童，都在这里了……”
　　大厅当中，二十多个幼童瞪大眼睛，或是好奇，或是畏惧地望着周围。
　　“嗯……既然本人为镇抚使，便该福泽一方，你们为我下民，便可入书院，读书识字，并且习练武功……”
　　方元随口说着。
　　这些大人心思深沉，已经杜绝了培养指望，但少年少女，心性未定，或许还可以培养一二。
　　梦师苗子是不指望了，但能出几个灵士武宗，也是不错。
　　毕竟，自己要在此地驻守十年，自然要从长远考虑。
　　“还不速速拜见大人！”
　　蒙田与孟广使着眼色，让一干萝莉与正太不知所措地拜下：“见过大人！”
　　声音清脆，但稀稀落落，很是有些好笑。
　　“嗯，将他们带下去，找几个老师教他们读书识字，习武课程由你们两个兼职，我也会定期查看一二……”
　　这实际上，就是培养小小的班底了。
　　不过也十分正常，前几任镇抚使，大体都如此做过，只是手段不同而已。
　　蒙田与孟广丝毫不以为怪，反而看着这些正太与萝莉，眼睛里面就有着羡慕之色。
　　终他们一生，或许都不会成为梦师身边的亲信，但后辈中有这个希望，那也是有了出头之日！若是侥幸有着梦师资质，被大人收为弟子，那当真是一步登天，还能恩泽家族。
　　当然，方元的本意只是找几个忠心的手下与跑腿罢了。
　　羽翼与后路这种东西，是无论如何也不嫌多的。
　　“平静的时候，不会特别长了……”
　　感受到大乱将至的方元，不由有些惆怅。
　　“嗯？”
　　就在这时，他眉毛一掀，看向了福地入口。
　　嗡嗡！
　　大阵涌动着，云雾汇聚，化为金光，却没有立即反制，显然来人也有着分寸。
　　“三阳真人，携弟子何青，前来拜访！”
　　旋即，一道灵符就在阵外闪烁，方元一挥手放入，就有一个声音响了起来。
　　“原来是三阳道友！还请稍等！”
　　方元脸上微微一动，来到九九金阳大阵的入口，果然见到两个人等在那里。
　　其中一名道人，长袖飘飘，三缕长须，面色红润，身上带着勃勃的生机，一望之下，便知有着四重虚圣的修为。
　　而旁边那人更是熟悉，乃是何家的少爷何青。
　　“拜见前辈！”
　　何青见到方元，立即跪了：“小人已承蒙恩师收录，还要多谢前辈引荐大恩！”
　　“这也是你自己的福缘到了！”
　　方元含笑摇头，没准备再与这人扯上什么关系，直接对三阳真人说着：“道友前来，蓬荜生辉，还请入内奉茶！”
　　“固所愿也！”
　　三阳道人欣然答应，与方元来到庚金山之上。
　　“此福地风景甚好，又有灵田供养，道友可真是有福！贫道特意带了份礼物来，以恭贺道友进阶之喜！”
　　三阳真人望着周围田亩，不由微笑说着。
　　实际上，这些灵田，还不怎么放在他眼里，但镇抚使突破四重虚圣，那就立即成了金阳城附近一支有数的力量，不能不谨慎。
　　“多谢！”
　　方元也清楚，若非自己有着突破，想让这位三阳门主、四重虚圣亲自登门，那也是休想。
　　任何平等的交往，都是以平等的实力为前提，这道理他自然懂。
　　当下两人也不入殿，直接找了一株灵树，在树荫之下开始煮茶自饮。
　　“你先下去吧！”
　　喝了一杯茶之后，三阳真人就对何青吩咐道。
　　“遵命！”
　　虽然有些不甘，何青还是不敢违背，恭敬退开老远。
　　方元心里一动，看来这三阳道人要说正事了。
　　“唉……盟中最近动作连连，不知道友如何看待？”
　　三阳道人也痛快，一上来就进入正题。
　　“大乱将至，我等难以独善其身！”
　　方元面色凝重。
　　虽然得了炼火长老保证，但若后期战事吃紧，连嫡系都要上的时候，自己还想安稳在这里种田，也是做梦。
　　“道友所言，一针见血啊！”
　　三阳道人苦笑道：“虽然目前调动未曾到我们这一层，也不过是时间问题罢了，镇抚使需要保证后勤，还有藉口，老道却是难以推脱……若老道有着不测，这三阳门还要道友多看顾一二了……”
　　“真人说笑了……”
　　方元心中恍然，知道此人过来，乃是抱团取暖，寻找盟友来了，当即就道：“左右不过互相帮手，若能同舟共济，度过这劫难的机会也更大点！”
　　“正是此理！”
　　三阳真人一笑，脸上带着喜色。


第343章 寻找
　　倏忽间，数月时间一晃而过。
　　上次三阳真人前来拜访，方元也就半推半就，结成联盟小圈子。
　　这些时日以来接连聚会，又引进了几个同道，都是云州附近的四重虚圣，互相抱团取暖。
　　得益于他们，一些比较高级的信息方元此时也是心知肚明，知道整个天下都已经小摩擦不断，五大梦师势力连连挑衅，大乾皇室收缩反击，修行界可以说是遍地烽火。
　　“从目前情况来看，大部分武修与灵士，还是倾向于大乾一方……不得不说，梦师因为向来孤高，已经将周围快得罪光了么？”
　　方元看着一份情报，有些无语。
　　但这个世界，个人之力压倒一切，梦师神通广大，哪怕所有武宗与灵士都投靠皇室那边，也不过增加了一点小麻烦，要多费一些杀手而已。
　　“实际上……梦师们也不是没有收编的心思，但武宗灵士，到了我们这边，只能当奴仆一流……在大乾那边，却有着各种实质好处……毕竟是人道皇朝，一些资源不是我们能轻易拿出来的……”
　　他想了想：“皇室走的是集众合力之道，拉拢一切可以拉拢的力量，可惜若是梦师五大势力真心联合起来，还是无法阻挡啊……”
　　修行界战火连绵，对于方元而言却没有多少新奇的体验。
　　当然，最直观的感触，还是各个福地的任务一下加重，这次可不是故意针对，而是盟中亲自派遣的任务，连周天也改变不得。
　　蒙田、孟广两人自然叫苦连天，言道哪怕穷竭地力，最多还能支撑一年。
　　但方元却早有计较，现在难得有着这清静，自然能耗多久是多久，最关键将自己修为提升，才是正理！
　　不见梦师五大势力联手，哪怕天下都沸反盈天又如何？照样有信心压服！
　　“此时有着时间，还是静心修行，否则日后战争大烈，恐怕就没机会了，更要耽误掉不少机缘！”
　　天下大乱，是危险也是机会。
　　此时天机一片混乱，方元自然选择埋头修行，等到日后局势明朗，就是大浪淘沙，火中取栗之时！
　　这时也不多说话，来到一处偏殿中。
　　咕噜！咕噜！
　　池水沸腾，青绿色的水流不断滚动，冒着黑气。
　　嘶嘶！
　　甚至，这些黑气还在虚空中化为蜈蚣、蝎子、蝮蛇等五毒之属，厉害非常，销魄蚀骨！
　　“百毒炼金身，乃是专门锻炼肉身的功法，以元武大陆的贫瘠，我顶了天将其修炼到一炼境界，但大乾物资丰富，就有着大把的进步空间……并且，我还是梦师，有着梦界为助力，更是不同！”
　　当初传承这百毒炼金身功法的不过一武修门派，还得自己行走天下，寻找合适毒物，何等艰难？
　　但方元不同！
　　身为梦师，只要有着足够的贡献点或者资源，在梦界之中便有着大把大把的交易机会，凑齐上古奇珍百毒都不过是时间问题，足以将这一门功法演化至巅峰之境！
　　“自古性命交修，才是正道！”
　　方元噗通一声跳入池水，浑身外放金光，毒雾翻腾，对他而言却不过清风拂面，宛若泡温泉一般张开双臂，搭靠在池子边缘，脸上就浮现出享受之色：“梦师中有着一派，专心打磨神元，阴神凝练，视肉身为皮囊，随意可换，到最后修成鬼仙一般，我却不取！”
　　“老……老爷，您的……茶汤！”
　　片刻后，他拍了拍手，蒙田与孟广一脸忐忑地进来，饶是已经先赐了避毒丹药，此时望着这五毒云雾，也是面色惨白：“乖乖……这种毒雾，若是吸了一丝，我们恐怕就要立即毒发毙命，腐肉见骨……”
　　登时屏住呼吸，看着泡温泉一般，面露享受之色的方元，都是一副高山仰止的表情：“这是断肠草熬了汤，每一株都是五百年份，还有蚀心花果肉，千年毒性，能毒毙蛇蛟！”
　　“嗯，东西放下，你们出去吧！”
　　看着这两人一副惶恐不安的神情，方元摆了摆手，毫不在意地拿过茶碗，一口喝尽：“外炼筋骨，内炼五脏，都不能马虎啊……”
　　又拿过蚀心花果，直接啃苹果一样吃了起来。
　　“遵命！”
　　蒙田孟广两人如蒙大赦，飞快退下，一直走出老远，才望着明媚的天空，长出口气，简直有着从鬼门关爬回来一般的错觉。
　　“老爷神通，果然不可思议啊……”
　　……
　　“真是不堪造就……”
　　毒池之内，方元却是摇了摇头，也懒得去管，吃饱喝足之后，就闭上双眼，似在假寐，神念遁入梦界之中。
　　“道友！上次的五毒花可还满意？我五毒乃是出了名的童叟无欺，不管你想毒死谁，找我就对了……”
　　“这位朋友，黄粱米可还有？我愿出高价收购，不论灵材、功法、还是情报，任凭你说……”
　　“前辈，我有两个上佳炉鼎，皆是国色天香，就换两百斤黄粱米，如何？”
　　……
　　一入梦界，铭牌上的信息就在狂闪。
　　“看来黄粱米行情很走俏么？”
　　方元摸了摸下巴，很是满意：“此物原本就是上品梦师资源，现在遇到大战，未来消耗巨大，更是保命之物，自然存多少都不为过……”
　　哪怕是丹药，除非绝品，否则也不能拿来当饭吃，但黄粱米就可以。
　　他要收集各种珍惜毒物，自然要有付得出的代价，贡献点自己也要用，就这黄粱米性价比最高，自然放出一批。
　　想不到，这行情前所未有的好。
　　“梦师能种出黄粱米，不算什么，关键是不能给知道这投入与产出的比例，还有变异灵种……这两个秘密守住，余下的风波，以我目前的实力地位，也足够镇压。”
　　方元扫了几眼，可惜没有见到自己想要之物，也就懒得回话，直接去四方石碑，寻找自己需要的材料，还有悬赏几样奇毒的下落。
　　这一看，顿时找到一株“碧焰金昙”，也是十炼金身需要的一样奇毒，登时心里一喜，联系买家：“这碧焰金昙如何作价？”
　　“贡献点五百！”
　　对方一副趾高气昂的模样。
　　“我出黄粱米代替！”
　　“啊……你在哪里，我马上来交易！”
　　火光一闪，一个赤红人影就凝聚着，急吼吼地赶了过来：“道友有黄粱米？我这碧焰金昙品质上佳，绝对是独一份，只要四百斤黄粱米就够了……”
　　姿态前倨后恭，当真令人发哂，但方元这些时日已经见得多了。
　　实际上，在看到这一幕之后，心里也有些戚戚。
　　大浪打来，底下的梦师都是风中浮萍一般，只能随波逐流。
　　这时完成交易，辞别这人，又与几个熟识通了消息。
　　柳梦眉倒是十分匆忙，显然作为这次攻势的主力，圣莲教与邪圣门当之无愧，她这个候补圣女也不得不转战四方，夷宗灭门。
　　夜家姐妹倒是表露了些靠拢的心思，特别是在方元晋升四重之后，似乎就有些后悔，毕竟大战将至，过往情分还是不如硬扎的实力管用，只是方元一门心思扑在修炼上，也懒得搭理这两个麻烦，直接联络几句，交换下情报，也就是了。
　　“自古美女多麻烦，特别是这对姐妹花，还牵扯到夜家家名，以及大批的恩怨情仇，傻子才冲上去呢……”
　　方元来到界盟山，根本不想再理会这对姐妹：
　　“也只有那等天之骄子，注定的主角人物，才会故意靠上去，排忧解难，趁机得罪一大批高手，再修炼反超，完成打脸大戏，我就免了吧……”
　　界盟石碑上的任务，报价比公共区域更高，材料也更加珍惜，方元在这里却有些矜持，只出贡献点，又换了几味绝毒，这才退到一边休息，默默思索：
　　“论积累，突破四重之后，水之界的收获就已经耗尽了，余下武道、金身，不过每日打熬，循序渐进的水磨工夫，至于虚圣想要突破，更是难上加难，若想飞跃，必须走捷径！”
　　捷径在哪？自然便是其它异世界了！
　　“我目前为止，也就经历过两个世界，水之界就算了，那方天地八成已经恨死了我，一过去就有天罚，偷渡都十分危险，到了该去新世界的时候了……”
　　世界坐标虽然难得，但也要看对于谁而言。
　　在界盟当中，自然有着不少，甚至还有专门的任务。
　　实际上，五大梦师势力，真正的底蕴不显山，不露水，大多都在异世界之中。
　　发掘一个世界的宝藏，又岂是平时这点蝇头小利可比？
　　“这种世界坐标，都是各个势力的核心……普通梦师接触不到，但我身为四重虚圣，又有着权限，还是可行。虽然探索过的世界，没有新开发那么大的利益，但也不错了……”
　　方元心念一动，身份铭牌一亮，与石碑交流，开始飞快寻找着异世界的信息。
　　“以我目前的权限，能接触到的异世界，只有三个么？不过空手套白狼，有三个就不错……咦？这个世界……”
　　他细细浏览着，忽然间，瞳孔一缩，仿佛看到了什么不可思议之事。


第344章 新世界
　　青天之上，一轮大日高悬。
　　白炽的光芒落下，刺目而耀眼，方元眯了眯眼睛，伸出右手一挡，顿时投射下一片阴影。
　　周围，鸟语花香，更带着一股青草的芬芳气息。
　　身下柔软无比，这才确定，自己这个夺舍之身，乃是躺在草地上。
　　“元！”
　　一声远远的呼唤不断靠近，化为一名少女的身影。
　　她穿着兽皮与茅草编制的衣物，仅仅只能包住半身，露出修长的手臂与大腿，身上皮肤因为经常暴晒，呈现出一种十分健康的小麦色，整个人就好像一头雌豹一般，流畅、优雅、性感，又带着一丝隐约的危险。
　　“元？是在叫我？”
　　方元站起身，识海中一串记忆登时浮现出来：
　　“部落……族人……武士……元！这就是我的新身份么？”
　　神识一动，方元就以另外的视角看到了自己。
　　那是一个大概二十岁左右的少年，浓眉大眼，身材高大魁梧，穿着兽皮，腰间还别着一把铜剑。
　　嗯，这世界还十分年轻，大地上的人族以部落聚居，甚至各种工艺都十分落后，带着上古蛮荒的气息，虽然只是一把青铜剑，但已经代表着了不得的地位，乃是部落中的武士才有资格配备，强大战士的一员。
　　“你又躲在这里偷懒了！”
　　雌性豹一般的少女爬上山坡，琼鼻动了动，很是不满的样子。
　　“啊哈……”
　　方元伸了个懒腰，翻身爬起：“什么事？薇？”
　　这个世界的人族连名字也大多单音，不得不说，很有一些上古的特色。
　　“部落首领召开议事，快去吧！”
　　名为薇的少女催促道：“因为洪水，我们或许不得不进行第三次迁移了……”
　　“洪水？好，我这就去！”
　　身为战士，原本就有着守护家园的义务，方元拨去头发上的草屑，迈开大步：“走吧！”
　　少女跟上，两人跑得仿佛一阵风，体能强大至不可思议，令方元心里暗惊。
　　原本大乾世界的人族素质就已经很高了，但这个世界显然还要更胜一筹，几乎成年男女，各个都可以生撕虎豹，这并非因为世界优胜，而仅仅只是因为恶劣条件下，为了生存而做出的本能选择。
　　“这就相当于将原本一百五十年的生命力，浓缩三倍爆发出来，因此这些先民的寿命普遍很短，能活到五十岁就算高寿了！”
　　方元望着少女薇充满活力的身体，眸子中不由闪过一丝黯然：“先民么？披荆斩棘，文明火种……只可惜，刚刚发展起来，就遇到了我们，也不知究竟是福是祸……”
　　山坡之下，就是他们的部落——尚阳。
　　茅草与石块累积而成的房屋，仿佛风一吹便会倒掉一般，零零散散，大概形成了一个小村落的模样，在周围又有一片农田，种着粟米，还停留在最为原始的刀耕火种层次。
　　男人打猎、女人采摘，间或有着儿童在田垄中帮忙或玩耍，老人极少，这也从侧面印证了方元的猜测。
　　“元！就等你了！”
　　一个中年看到方元，眼睛一亮，使劲捶着手中的皮鼓。
　　没有多久，三十多人就汇聚而来，在部落首领的房屋中围坐。
　　先民的首领，责任很大，并且因为氏族都处于公有制状态下，没有多少私财，仅仅房子大了一圈，这也是为了议事之用，此时大家席地而坐，中间点燃着一蓬篝火，在墙壁上，还悬挂着大量的绳索，上面打着一个个节，又有各种象形文，仿佛装饰一般。
　　但方元却清楚，这都是记录的信息。
　　古人结绳记事，这里亦然，只是发展了一步，有着文字出现，但旧有文化也并未完全撤出历史舞台。
　　“大家都来了，那想必应该知道，我找大家来是为了说什么……”
　　一名中年人来到场中，这是向阳氏族的首领，阳！
　　他是一个三十来岁的中年人，皮肤黝黑，身上疤痕累累，面上泛着红光，显然正处于一个男人的巅峰期。
　　先民的首领，必须拥有足够强大的武力，还有丰富的经验，才能在险峻的环境中带领部族生存下去！
　　阳此时就说着：“最近……我们附近的河流几次暴涨，我派水性最好的武前去查探，他回报河水水位已经上涨了一个人那么高，如果我们不搬迁的话，泛滥的江水在明年就会淹没我们的土地，摧毁我们的部落！”
　　“还要搬迁么？”
　　在座的虽然有男有女，但都是部落中的勇士或者小头领，真正的权力层，此时闻言都有些迟疑：“要找到合适我们居住的地点，没有猛兽与其它氏族占领的地方，可不容易啊！”
　　“搬迁一次，族内就要大耗元气！”
　　“但不搬走又能如何？看着洪水降临，摧毁我们的房屋，卷走我们的亲人么？”
　　……
　　此时部落用的是公议制，哪怕阳是首领，也无法一言九鼎，底下人登时吵了起来。
　　“咳咳……”
　　阳见此，又挥手，制止了激烈的争吵：“还有……中原大地上最强大的部落——夏，将会有使者到来，与我们讨论水患之事，元！迎接使者的任务，就交给你了！”
　　“好！”
　　突然被点名，方元有些诧异，不过还是答应下来。
　　“搬迁的事情，等到见过这个使者之后，我们再决定，大家回去吧！”
　　……
　　一个茅草屋，外面围了一圈栅栏，里面除了几张兽皮，一捆稻草之外，就没有什么东西。
　　方元见着这一幕，不由苦笑：“我现在……可以算是真正的家徒四壁了吧？”
　　这时也不管，拿出分配到的食物，有半只野兔，还有几个野果，就直接啃着果子，又钻木取火，将野兔烤熟，慢慢撕着肉吃。
　　“这个世界……”
　　一边吃，有关此世界的信息就不断浮现出来：
　　“此世界，被界盟命名为‘古辰大世界’，据说世界之力充沛无比，仅仅只在大乾世界之下……甚至，传说当初界盟的那位圣人盟主，也是因为在这个世界中得了大好处，才能立地成圣！当然……仅仅只是传说而已。”
　　“只是，之后的情报，就很有意思了，据说当时圣人降临，附身在一个部落首领‘古’的身上，与九黎部的巫交战，九黎氏族凶猛悍勇，采铜为兵，首领‘巫’三头六臂，铜头铁额，刀枪不入，食金铜为生，有通天彻地之能，并且部族之内还有风伯、雨师等大巫，能兴风雨。”
　　“原本，古氏部落即将被灭族，圣人当时还不是显圣，却也是大能，直接造化自然，具现出翼龙、火精等强力臂助，斩杀风伯雨师，又砍下了九黎首领巫的头颅……巫没有了头颅，流出的鲜血化为红枫林，仍旧长舞铜戈不休，七日方死……”
　　一念至此，方元就是神色肃然。
　　《山海经·大荒北经》有云：“……蚩尤作兵伐黄帝，黄帝乃令应龙攻之冀州之野。应龙畜水。蚩尤请风伯雨师，纵大风雨。黄帝乃下天女曰魃，雨止，遂杀蚩尤！”
　　“是文明共有的相似性，还是庄周梦蝶，蝶梦庄周？”
　　这种隐约的相似，立即就令方元起了微妙的联想：“又或者……某种更高能级的辐射诱变？”
　　当然，信息的记录并不止于此。
　　古成功打败巫，成为天下共主，又禅让退位，晚年举霞飞升。
　　自那之后，又传了七世，就到了夏手里。
　　此时，整个世界水脉泛滥，百姓苦不堪言，夏便开始疏通水脉，镇压天下妖族，借此将势力扩张至周围，涂山之会上，被推举为王者，会盟各诸侯，又收九州之金，铸造九鼎，意味着得了天命。
　　实际上，方元作为外来梦师，知道得非常清楚。
　　这个所谓的夏，不过是界盟圣人的附身！
　　也就是说，在古飞升之后，这个圣人第二次前来世界，进行了收割！
　　“一个已经被夺走最大好处，甚至不断有梦师降临的世界……”
　　方元眸子略微有些恍惚。
　　简单而言，这个副本的首杀奖励早已被领走，并且每天都在不断组团刷怪，基本不太可能有什么隐藏奖励了。
　　但就是因为这种冥冥中的相似，自己还是义无反顾地选择了这个世界。
　　“似是……实非么？”
　　一种伤感，顿时萦绕在内心，令方元有些郁闷。
　　他飞快将烤兔吃尽，大步走出了部落。
　　“属性！”
　　意念一动，新的身体数据就浮现出来：
　　“姓名：方元
　　精：2（48）
　　气：2（48）
　　神：30（60）
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣（？？？）、武宗（？？？）
　　技能：巨鹰铁身功【？？？】、百毒炼金身【？？？】、八门剑阵【？？？】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“到底是已经被征服的大世界，对界盟梦师尤其友好，竟然能保留一半神元！”
　　“其余的，我有着固化属性，恢复巅峰实力，不过一两日的事情……”
　　方元来到森林中，眸子深沉。
　　“吼吼！”
　　此时，对面草丛耸动，伴随着一声虎啸，一头剑齿虎就扑了出来。
　　“送肉的来了！！”
　　方元见此，不惊反喜。


第345章 历史
　　面前，是一头活生生的剑齿虎。
　　比寻常老虎更大一圈的体形，还有两枚剑齿，都无一不在述说着这是顶级的掠食者。
　　但此时，剑齿虎望着方元，有些疑惑，又有些惊惧。
　　它虽然吃过不少人族，这时面对方元，还是立即感受到了危险。
　　“正好……”
　　方元拔出腰上的短剑：“试试这个身体……大猫，你只有一次机会！”
　　“吼吼！”
　　虽然听不懂人话，但他的姿态立即惹怒了对方，一声虎啸当中，剑齿虎就猛地一扑，恶风袭来，摄魂夺魄，哪怕是身体强壮的先民，面对这个，恐怕都要被吓得肝胆俱裂，引颈就戮。
　　“畜生到底是畜生！”
　　方元身体一折，手里的青铜剑就刺了出去。
　　砰！
　　他手上的剑很短，大概也就两柄匕首那么长，虽然打磨得很锋利，但刺到剑齿虎表皮上，铜剑咔嚓一声，竟然就这么断了！
　　断了……
　　“这武器，是要坑人么？”
　　用惯了神兵利器，再蓦然拿到这种，方元登时感到强烈的不适应。
　　刚才这一下，若非自己闪得快，恐怕真的要被这剑齿虎咬到。
　　身为四重虚圣，被一头畜生伤了，那才真正要滑天下之大稽。
　　“死！”
　　他眼中精光一闪，手上赤红色的剑气就要爆发。
　　“元！”
　　这时，一个少女小跑而来，见到正在与剑齿虎搏斗的方元，立即大惊，弯弓搭箭，一道骨质箭矢就流星般飞射。
　　咻！
　　薇的箭术相当不错，箭头笔直没入剑齿虎一只右眼，它惨叫一声，掉头就走。
　　“想跑？”
　　方元扑了上去，右手抓着箭头，狠狠往里一按，实际上，一道浓缩至极限的剑气就在里面爆发，直接将剑齿虎的脑袋搅成浆糊。
　　蓬！
　　剑齿虎庞大的身体倒在地上，掀起一阵灰尘。
　　“元，你没事吧！”
　　少女薇扑了过来，一脸的担忧之色，丝毫不见之前下手的凶狠决然。
　　“没事，多谢！”
　　明面上被一个女人救了……
　　方元略微有些怨念，却没有表露出来：“来，搭把手，将这剑齿虎抬回去，晚上又可以多分一块肉了！”
　　“好啊！”
　　少女同样开心地回应：“部落内早就有人跟我说，周围徘徊着一头很狡猾的剑齿虎，我早就想杀了它呢！”
　　“嗯……此时还是上古先民时期，母系氏族的影响未远，女子虽然从事采集，但同样也有强悍的战士，甚至是部落首领，统帅千军万马……足以令男儿汗颜呐！”
　　……
　　三日之后，方元带着两个战士，接到了来自遥远大夏的使者。
　　“来自远方的客人啊，欢迎你们的到来，我是部落的勇士，元！”
　　方元瞥了眼前的一队人，他们大多体形高大，持着长矛，背负弓箭，身上的衣衫已经有了纺织与染料的痕迹，不论怎么说，都比向阳氏族强太多了。
　　“嗯，我名为启，你也可以叫我夏启！”
　　为首的使者看起来三十岁不到，皮肤白皙，腰上配着一个玉圭，见到方元，意味深长地笑了笑，又使了个眼色，传音道：“盟中新人？”
　　“嗯？”
　　方元瞳孔一凝，在前面带路，暗地里同样传音交流：“你是……”
　　“不用怀疑，我带了接头口令前来——清影摇风，波浪不兴！”
　　“我名方元！这次接到求援任务而来！”
　　确认无误之后，方元同样坦诚以告。
　　这种已经探索过的世界，盟中当然也不会免费开放，要么以贡献点购买坐标，要么就必须接取任务。
　　方元贡献点花费在十炼金身之上，已经有些捉襟见肘，此时自然要省着点花，选择了任务行事。
　　“果然是你，新晋的四重虚圣，我盟天才啊！”
　　夏启眼睛一亮：“最近我们忙死了，你能来，就可以分担掉一些工作，大家也可以松口气！”
　　“嗯？不是说自从大夏建立之后，整个世界一直在平稳发展么？为何要到求援的地步？”
　　方元好奇问着。
　　“唉……这事本来不足为外人道，但你是自己人，说说也是无妨！”
　　夏启道：“当年我盟圣人降临，灭九黎部大巫，开化文明，庇护人道，大得功德，原本已经圆满，这才有着举霞飞升的传说，只是到后来，又不得不化身为夏，重新降临，这缘故便是世界坐标泄漏！”
　　“坐标泄漏？给哪方势力？”
　　方元心里一凛，知道坐标，对方同样可以降临过来，这可不是好玩的事情。
　　“当然是大乾！隐龙卫！”
　　夏启冷冷说着：“盟中当时出了叛徒，虽然立即雷霆处置，但还是损失不小，连圣人原本的部落都灭亡了，那些隐龙卫手段下作，直接化身水妖，掀起天河灭世的大劫，导致这个世界洪水泛滥，先民十存三四，哀鸿遍野啊！其中最著名的两个，你或许也有印象。”
　　“你是说……”
　　方元搜索了下元的记忆，顿时想起了几个传说，神情就变得十分怪异：“无支祁？还有相柳？”
　　无支祁者，金睛火眼，形似猿猴，力大无穷，能兴风作浪，出则风雷齐作、木石俱鸣！
　　相柳者，蛇身九头，食人无数，所到之处，尽成泽国，其血剧毒，断头复生！
　　这两个，都是本世界传说中最为凶残的大妖魔，水中精怪，在夏治水之时曾多次跳出为难，最后被双双镇压。
　　“正是这二位！”
　　夏启笑了笑：“实际上，若是普通妖魔，怎么挡得住圣人？这两人乃是隐龙卫中的两名统领，想要坏盟主的好事，还是降临之身，哪怕当场打杀了，也不过损失些本源，修补好之后立即重新降临，兴风作浪，因此才有无支祁不灭、相柳复生的传说……”
　　“原来如此！”
　　方元听得，脑门上就多了些黑线。
　　这可妥妥都是世界黑历史啊，也不知道此方世界的本源意识到底是怎么回事，竟然允许两帮恶客在它家里兴风作浪。
　　“等一等！隐龙卫的统领？那岂不是仅次于隐龙尊主的存在？”
　　方元一个激灵：“我们的任务，难道跟他们有关？”
　　“没有！”
　　夏启一口否定：“这是当年盟主成道，才有如此多隐龙卫大佬降临下来相阻，据说隐龙尊主都有出手，暗中算计了我们盟主一番，但最后还是盟主胜了一筹！从此，朝廷势力也基本退出这个世界，纵有也是观察刺探为主，十分低调。”
　　毕竟整个世界最大的好处已经被收走了，没有利益的情况下，还投入实力与敌人死磕，的确是不明智的选择。
　　“但现在，局势不同了！”
　　夏启沉重说着：“我们五大盟决意联手，在九十九州内清洗亲近大乾的势力，真当对方是傻子，不会反制？”
　　“这反制一是救援拉拢其它武宗灵士，第二就是在异世界中互相阻击了。你放心，这次对方最多来一个七重虚圣，自有我们长老出手接下，我们要做的不过摇旗呐喊罢了！”
　　因为是梦游异世界，附体夺舍，哪怕死了也有机会卷土重来，因此这夏启说得十分轻松。
　　“说得轻巧，但若遇到特殊针对，又或者死亡次数太多，大乾世界的本体同样也会陨落的啊……”
　　方元心里默道，旋即传音问着：“你要我怎么帮你们？”
　　“很简单，我这次带来了夏国新的首领——曦的命令，将重新开启九州治水系统，向各部落征发人手，到时候你就名正言顺地过来！”
　　“九州治水？”
　　方元翻了一个白眼：“也就是说……这次那些隐龙卫下来，还是以水妖居多？真没创意啊！”
　　“计谋好用就行，更何况……此世界毕竟是我们的主场，有圣人干预！那些隐龙卫即使想附身，也极难成为人族，只能向飞禽走兽中寻求了！”
　　夏启傲然说着，颇有一种挖坑埋到人的窃喜感觉。
　　“也就是说……圣人更改了天地规则，除了界盟认可之人，其它梦师进来，都要受到天地注意？夺舍人族更有天谴？”
　　方元凛然，这还是第一次见识到圣人翻手为云、覆手为雨的手段。
　　一旦确立世界主场，外人想进来？就只能从畜生开始！
　　“不过……这个世界何等浩大？也不是圣人洞天，还是有着余地，否则，就应该直接排斥别派梦师才对！”
　　他心里默默想着。
　　显圣梦师的强大，自然毋庸置疑，但若说能彻底控制一个大世界，那也是奢望！
　　此时，明显还是因为占据了人族气运，以九鼎系统，完成了对先民团体的渗透，掌握先手主场，逼迫隐龙卫不得不从边角种族入局罢了。
　　“是以这些隐龙卫出现，都是妖修身份，还老喜欢发洪水灭世，动辄吃人，便是因为先民团体乃是界盟的外围势力，要剪除羽翼！”
　　两人不断交流中，就来到了向阳氏族。
　　“我是氏族首领——阳！欢迎你，远道而来的使者！”
　　阳早早就在入口等着，后面是一个巨大的宴会：“还请尽情享用吧，有什么事，明日再说！”


第346章 大巫
　　古辰大世界，深夜，荒野。
　　一只大马猴攀越而来，它手长脚长，浑身黑色的绒毛拖地，眼睛却十分灵动，此时对月吐息，一丝丝肉眼可见的太阴月华就降落下来，令他浑身毛发转为雪白，忽然间，眉心裂开一道缝隙，生出第三只竖眼！
　　原本的马猴最多算有些灵慧，但一夜之间，却修炼有成，化为了妖怪！
　　“嗬……变成妖修，真有些奇怪！”
　　大马猴抓耳挠腮，发出沉闷的人声，似有些郁闷。
　　“你还算好的，能转生为猿猴，至少还算相近……”
　　旁边，银影一闪，一只长着三条尾巴的白狐就跃了出来，仿佛拖着三道银辉，丝丝光芒闪烁，流光溢彩：“那些转生成猪马牛羊的，才是欲哭无泪，我就见过一个倒霉蛋，直接变成了头即将被宰的肥猪，还没来得及开启修炼就开膛破肚，那叫一个惨呐！”
　　“嘿！这也是没有办法的事……”
　　三眼马猴一个激灵，旋即摇头道：“界盟圣人已经占定人道，立九鼎而得天命，我们逆大势而为，不被此方天地认可，自然做事多有不利，气数上相当妨碍！”
　　“这也不一定！”
　　三尾灵狐的声音一下子变得诡秘：“若圣人能尽占天道，那也就没我们的事了，此时界盟不过占据大部分人道，得了主流认可而已，因此还有我们的机会！至于气运大折，只要开启修炼，实力上来了，自然能以本身修为镇压气数！”
　　“也是……”
　　三眼马猴大笑：“既然界盟占了人道，我等便要掀起天河灭世大劫，毁了他们的根基！”
　　世界意识，大致可分为人道与天道。
　　而人道虽然可小部分自主，实际上还是得从属于天道，占据一定份额。
　　界盟圣人教化万民，以夏氏族王天下，就是占了大部分人道，以此为凭借，方可影响部分天道。
　　但天道何其浩瀚？因此仍旧不能断绝其它梦师的穿越与生机。
　　若被毁了人道，特别是夏氏族的辉煌，那原本的影响立即就要消失大半。
　　“若是圣人在此，我们想都不敢想这事，但圣人早去，曦王不算什么，自有统领应对……”
　　三尾灵狐笑嘻嘻得道：“并且，尊主大人也早有布置，当然虽然输了一手，却埋下暗子，真当操纵这人道，影响天道，会没有反噬？”
　　“我们的任务是什么？”
　　大马猴盘膝而坐，极为拟人化地问着。
　　“首先，便是解封当年两个统领的法身！”
　　三尾灵狐吐出一道光芒，形成荧幕，登时浮现出一幅画面。
　　那是一处幽暗的水底，从一个巨大的黑影身上泛出黯淡的金芒，借着这光，可以看到一头恐怖的巨猿，火眼金睛，白头青身，鼻子上串着一个金铃，身上还捆着厚重的锁链。
　　“此乃统领大人当年最后一次修炼的法身，见到阻止夏治水失败，只能自我封印，保全有用之身，此时授权我们取用，那可是一个七重虚圣大能遗留下来的法力，哪怕我们驾驭之力不足，也足以逞凶一时了！”
　　三尾灵狐娇笑着道。
　　“好……好啊！”
　　马猴喜形于色，抓耳挠腮：“这是上古大妖之身，比我这马猴好多了！”
　　“抱歉，这可不是给你的！”
　　三尾灵狐摇摇头：“此乃我的任务，而你，则是要深入南蛮十万大山，去寻找当年九黎部的后裔！”
　　“你是说……那些巫民？”
　　马猴有些不甘愿，旋即又是心里大凛。
　　“正是……实际上，这方天地真正的主角，原本应该是他们才对，只是圣人降临，改了气数……但巫民身上依旧有着天道遗泽与眷顾，因此生机不绝，我们要想在此方天地与界盟争锋，必须要借着他们的大势！”
　　“上古兵主蚩的传人么？”
　　大马猴嘿嘿一笑：“这巫之一道，一意锻炼肉身，激发血脉之力，形成天赋神通，能呼风唤雨，肉身变化，倒也有些意思，当年大成的兵主蚩，竟然能与圣人争锋，哪怕是未得道之前的圣人，也足见凶残大能了，好！我去！”
　　他对于这神秘莫测，奇诡非常的巫之一道，还是有些兴趣的。
　　“我们此次增兵，界盟那边必然也会增派人手，切记小心行事……”
　　三尾灵狐的声音还在陆续传来，两道身影却是不断远去。
　　……
　　向阳氏族，首领阳亲自送着一行人：“元！你是我们部落最勇武的战士，要好好为曦王效力！”
　　“我必然会的！”
　　方元背着个包裹，腰上的铜剑已经换了一把新的，郑重承诺道。
　　夏启以帮忙治水为条件，要向阳氏族派出人手参与，阳自然没有拒绝的理由，派出了十个勇士，以方元为首。
　　值得一提的是，那个少女薇，也在其中，让方元很是腹诽。
　　“要清理九州水患，关键在于疏通河道，镇压那些水中的大妖精怪……”
　　夏启侃侃而谈，风度优雅。
　　方元装出一副仔细倾听的模样，实际上，心里则是在默默思索：“此方世界……我能得到什么呢？”
　　虽然界盟有着任务，也有回报，但方元自然看不上这点。
　　任何一个大世界，都是宝藏！哪怕已经被挖掘过多次，却也并非就一无所有了。
　　“教化人族，立大道，王天下……这些事情圣人都已经做过，我再做一是不现实，第二就是太高调了，自取死路！这条放弃！”
　　“除此之外，就是这个世界独特的修炼体系，可加以借鉴，还有能虚实转化的先天灵宝之类……”
　　不得不说，对于这个世界，界盟已经差不多研究透了。
　　“最后还有一点，就是精魂、血脉等等……”
　　这个世界还处于先民时代，神人混居，哪怕最普通的先民身上，或许就流传着什么异兽神人的血脉，激发出来之后便能增强身体素质，又或者觉醒什么天赋神通，乃至变幻外形，也算一种不错的手段。
　　而界盟经过研究更是发现，此种血脉之力，可以提纯后尝试带入真实梦境之中，甚至，一些大妖的魂魄同样如此！
　　“当然……天道循环，报应不爽……要从这个世界拿走东西，必须要做出贡献抵偿，这也是功德的真意！”
　　这个世界并非功德成道的世界，不会有积累人道天道功德就直接转化为实力的好事，但潜移默化中，影响也非同小可。
　　“也是……就算世界意识没有觉醒，只有潜意识与本能，也不会容忍随便来个梦师就带走它凝结的先天灵宝……这跟抢劫又有什么两样？必天谴劈死！”
　　“因此，若想真正获得宝物，必须有利于此方天地，得天眷，再以功劳换取还差不多……当然，也可以试试强行带走，但能否办到就要看实力与运气了，运气不好，直接五雷轰顶，神魂俱灭都有可能！”
　　即使是圣人，在体量上也远远不如一个世界，真要与整个世界为敌，同样要元气大伤。
　　“执天之道，观天之行，圣人之道尽矣……”
　　方元心里默默叹息着，又向夏启传音问道：“这个世界的力量体系如何？”
　　“很强大！”
　　夏启眼睛中带着一丝凝重：“你也发现了吧？我们这个身体，各种素质还要在大乾之上……在先民之中，还有一种本土‘巫’体系的力量，乃是挖掘肉身潜力，发掘自身血脉的道路，大成的代表就是兵主蚩，能与大能交锋，甚至头颅被割下，还能七日不死！”
　　“除此之外，也有妖族的存在，各类精怪都可以得道，天赋神通惊人无比，又有各种灵宝散落凡间，威能都是非凡！”
　　“至于神道方面，虽然先民中流传着天帝的传说，但从未见过神道痕迹，大概是天地意志显化……”
　　“巫？纯炼肉身？血脉神通？”
　　方元对此颇为好奇。
　　纯炼肉身的功法，他同样也有，正好两相裨益。
　　当然，最关键的，还是在一个世界，就要遵守一个世界的规则。
　　“说不定……我也要好好钻研一下，这种巫的力量了！”
　　他看着不断前进的队伍，眼中精光一闪。
　　“启！前面传来了祭祀们的甲骨！”
　　忽然间，队伍一停，一个夏人飞快跑来，呈上一块龟甲：“族里的祭司烧龟壳而卜算，已经确定南方有人意欲破坏无支祁的封印，放这大妖出来，曦命令你们更改行程，立即前去阻止！”
　　“遵命！”
　　夏启接过甲骨，那上面明显被火烧过，呈现出龟裂的纹路。
　　先民们的祭司，就从这种纹路的走向与大小中获得先知，感应天地，并且将结果以甲骨文的形式刻下。
　　“我去……”
　　但方元看着这一幕，心底十分的无语：“不就是接到了界盟情报，有隐龙卫入侵么？居然还用这种装神弄鬼的方法通知，也真是没谁了！”
　　果然，下一刻，夏启的传音就响起：“我们有麻烦了，那些隐龙卫想要去解放无支祁的法身，那里面还存储着七重虚圣的力量，非同小可……经过多方巡查，确定地点是在淮水龟山，我们速速前去阻止！”


第347章 龟山
　　淮水为天河龙脉一支，灌溉千里，距离向阳氏族的部落并不远。
　　“那两个隐龙卫统领的法身，我们已经追查多年了，想不到就隐藏在淮水龟山中！”
　　路上，夏启还有些唏嘘地对方元传音：“这方圆百里，河泽泛滥，八成就是无支祁无意识中搞出来的……证明此妖已经渐渐在解开封印了，祂身上积蓄着七重虚圣的法力，非同小可！”
　　作为被人道排斥者，这些隐龙卫的降临过程也是很辛苦的，必须慢慢积累天地元气，还要小心翼翼地躲过界盟的搜捕。
　　换成普通梦师，哪怕躲躲藏藏数百年，也不一定能积蓄多少力量，但七重虚圣的化身就不同了！
　　“无支祁乃是大妖，又自我封印，消耗极少，积蓄下来的妖力，恐怕足以支持七重虚圣直接降临，并且立即发挥威能！”
　　一来属性下降一半，这还是界盟特有的待遇，换成朝廷，不削弱至极限就算好的了。
　　而这些梦师可不是方元，没有属性栏的固化金手指，要慢慢恢复就不知该等到什么猴年马月了。
　　但此时，若有着无支祁的法身牵引，那便是一来便可发挥全部实力。
　　方元目光一闪：“夏启……难道你就不怕？”
　　“你放心……盟内已经确认，隐龙卫投入此方世界的，只有一名七重虚圣！并且还被曦牵制着，不会出现在这里。”
　　夏启胸有成竹地回答：“绝对不会再来一个占据无支祁的躯壳，八成是要给其它的梦师使用，这样的话，也基本相当于五六重虚圣的战力了，不好对付啊！”
　　他言语之间颇为自信，方元想想也就理解了。
　　此时，毕竟还是隐龙卫与朝廷抗衡五大势力，能勉强维持守势就不错了。
　　自己这方后援不断，对方最多只有一个七重虚圣，还是早早就潜伏下来，恢复了修为的。
　　法身虽然隐藏得极好，但也难保不会被发现，只是圣人放长线，钓大鱼，虽然几率很小，但撞到了就必然陨落，那些大能又怎么敢赌？
　　“希望如此吧……”
　　方元默默叹了口气，望着一行人的身影，心里却是有了不好的预感：“总觉得……事情不会如此简单啊……”
　　……
　　龟山。
　　此山位于淮河一处水口，形似巨龟伏卧，镇压水脉。
　　原本湍急的河流，到了这里，水速一下和缓，河床开阔，带来上游肥沃的土壤与营养，形成了一片肥沃的平原。
　　商章氏、兜卢氏、犂娄氏……十数个大大小小的部落，都聚居于此，拥有着强大的势力。
　　“唉……我曾经受命走遍九州，搜捕隐龙卫余孽，曾经三次路过此地，都被这表面所迷惑……”
　　夏启见着这一幕，暗自对方元叹息道：“毕竟无支祁乃水怪，所过之处遍地汪洋，哪里想得到祂竟然如此狡猾，特意选择这造福一方的龟山封印自身呢？说不得还暗中收服了这里的部落，得其族气庇护掩藏！待会我去见这几个部落的首领，你看准了就直接下杀手，不用留情！对了，你现在恢复多少？一半实力总有吧？”
　　一个四重虚圣的一半实力，夷灭这几个部落，已经堪称大材小用了。
　　“放心！”
　　方元瞥了眼自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：48
　　气：48
　　神：60
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣（四重）、武宗（五脉）
　　技能：巨鹰铁身功【六层（1%）】、百毒炼金身【一炼】、八门剑阵【五剑（1%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　任凭谁都想象不到，只是短短数日，他就恢复到了本体巅峰的修为！
　　由于世界不同，哪怕界盟的梦师，一进来都要削弱一半，甚至最多提升到本体七八成实力！
　　就这，还需要长年累月的修持与恢复。
　　但方元根本不需顾虑这个，不论在哪里，都可以很快恢复上限，这才是他梦游诸天万界的真正本钱与底气所在。
　　“那便好，我们两个联手，哪怕这几个部落加起来有数万人，能出数千战士，也是不惧！”
　　夏启似放下心来，走到一个部落之前，命令手下前去通报：“我们是夏的使者，奉了曦的命令前来治水！”
　　这个消息，很快就传到了部落的核心。
　　这个部落，名为商章，有着一万人，首领名为章，此时听到禀告，立即就有些犹豫不定。
　　“父亲大人……”
　　在他身边，一个少年数次欲言又止，旋即还是出列说道：“夏国乃是我们三千诸侯拜过的盟主！当年在涂山之会上，大家一起推举夏为王者，它的使者到来，我们应该热烈地欢迎才是啊！”
　　这话一出，就见几个族老与祭司对视一眼，脸上都闪过诡秘之色。
　　“不错！”
　　章走了几步，却是下定决心：“你代我去迎接他们，吩咐部落里的人，将最好的酒，最美的少女都奉献出来，让我们款待远方的来客！”
　　“首领！”
　　少年高兴地走了出去，旁边一个瘦骨嶙峋、披着黑色袍子的祭司就阴恻恻地说着：“我们该怎么办？”
　　虽然下面人不知道，但他们这些部落高层却非常清楚，商章氏能在龟山立足，繁衍至今，就是靠着某一个大妖的庇护。
　　“先听听对方的来意再说，也不一定是发现了！”
　　在这决定部落生死存亡的大事上，章少见地迟疑了：“命令我们族中的武士戒备！还有……你们立即出去，通知兜卢氏、犂娄氏的首领！虽然他们平时跟我们有着争端，但在这种大事上，还是要保持一致的。”
　　“治水？嘿嘿……”
　　祭司与族老们纷纷点头，又是冷笑。
　　龟山附近波浪不兴，又有何可治之处？夏氏的使者到来，实在是来意不善啊。
　　但这也没有什么，他们本来就自成一体，不过名义上遵从夏族为盟主，有些献金朝贡罢了。
　　若使者真的带来了不利的消息，那就可直接杀之！不服就战！
　　最近尊贵的水神已经有了恢复的征兆，只要等到它完全苏醒，在它庇护之下，哪怕中原之首的夏族，又有何惧？
　　……
　　“欢迎你们，来自夏国的使者，我是商章氏族的伐！”
　　部落之外，方元等人等了片刻，就见到一个少年迎接出来：“我父亲，部落的首领，章，命我来迎接你们！”
　　“有劳！”
　　夏启矜持地点头，跟在伐的身后，走进这个部落。
　　一路上，不时就从茅草屋中探射出好奇的目光，应该是留守的妇女与儿童。
　　方元看着这一幕，却是若有所思：“实际上，这龟山平原上的部落，对夏氏族而言，连藩镇都算不上，就是彻头彻尾的藩国诸侯！首领章对氏族成员有着控制权，制定法律，组建军队，最多象征性地进贡，承认夏的盟主地位，随时都可以翻脸！”
　　一旦翻脸，他们这区区百人不到的使团，恐怕仅凭商章氏族就可以将他们覆灭——如果忽视隐藏的两个梦师的话。
　　这时天色昏暗，在广场的中心，却点燃了一个巨大的篝火。
　　大量的少女迎接上来，捧着烤肉与各种果盘。
　　“欢迎你们，来自伟大夏氏族的使者！”
　　在正前方，则是一名身材高瘦的中年人，向着夏启张开了臂膀：“我是商章部的首领——章，不知伟大的夏王给我们带来了什么？”
　　“我奉诸夏盟主，曦的命令，给你们带来了一条消息！”
　　夏启高高举起玉圭，面色肃穆：“根据祭司的占卜，曾经祸害九州，阻挠治水的大妖——无支祁，就隐藏在这里，我们将要找到它，杀了它！”
　　此言一出，方元就感觉这个部落高层都是眼神一凛。
　　虽然他们将情绪隐藏得很好，但在两个梦师面前，都是无所遁形。
　　“原来是无支祁……”
　　章面色一僵，旋即笑道：“我们有着龟山镇压水势，一百年来都没有发生过大的灾祸……这实在令人难以置信，不过既然使者这么说了，我们自然会支持，今日先不说这些，来来……喝酒！”
　　他拍拍手，热情迷人的少女就围了上来，拉着方元入座，又一左一右地靠在他身边，笑意盈盈地献上酒水。
　　“嗯？”
　　方元略微品尝了一口：“度数不高，更类似果酒……不过现在就有酒类了么？还是从夏氏族那里带来的变化？”
　　这里终究不是真正的先秦时代，有着界盟一大票梦师到来，科技树长歪或者乱点，也就毫不稀奇了。
　　先民风气开放，特别是方元附身的这个少年人高马大，英气勃勃，虽然不怎么俊美，但十分健康强壮，一看就是种马的最佳选择。
　　不多时，他身边的两个少女就脸颊红扑扑的，整个人都几乎贴了上来。
　　哪怕战国时代，都还有桑林野合，繁衍人口的事，这时自然更加荤素不忌。
　　“哼！”
　　方元倒没有什么，后面就传来一声冷哼，锋锐的寒意简直如箭般刺来。
　　他苦笑一下，就转过头，立即看到了气呼呼的薇，此时的少女就仿佛猎物被抢的雌豹一般，浑身上下都充满了一种危险的气息。


第348章 乱象
　　夜色渐渐深沉。
　　大部分夏与向阳氏族的武士，都沉浸在了美酒美食，还有热情似火的少女怀中，满足地睡了过去。
　　星辰耀眼，给大地洒落银辉。
　　万籁俱静中，商章氏族的某个核心却仍然闪烁着火光。
　　“兜卢氏的卢、还有犂娄氏的康，能见到两位首领过来，我十分欣慰！”
　　章阴沉地笑了笑，目光如火。
　　“夏氏族来了使者，将要发现我们的秘密，又如何能不来？”
　　卢是一个大胖子，唇上生着两撇鼠须，在这种时代与环境之下，能长得如此肥胖，本来便是权势者的专利。
　　“我这次，带来了族中最精锐的武士！”
　　犂娄氏的康冷笑道：“夏氏族想要剿杀我们的水神大人，已经犯了忌讳，神是不会饶恕他的……”
　　“一切都是为了神！”
　　哪怕平时有些一些小矛盾，但此时这三个首领却是难得的同仇敌忾了起来：“为了守护这片神馈赠的丰饶土地，哪怕对手是夏，也不惜一战！”
　　“战争！战争！”
　　三个首领大步走出门外，就见到月色之下，一排排武士沉默着，手握青铜戈与骨箭，目中似燃烧着幽火。
　　“那些来自夏国的武士，已经饮用了大量美酒，此时跟待宰的猪羊一般！”
　　身为首领，章责无旁贷地握起了青铜剑：“这时过去杀了他们，绝对没有丝毫困难！”
　　“好！同去！”
　　康与卢都是大笑，拿起了武器。
　　要做先民的头领，不仅要有着智慧，更必须拥有武力，在战时敢于搏杀！
　　这一点，哪怕是卢，都不敢有着违背。
　　否则，又如何能够被信任，率领部落之人，在这个危险的世界上生存？
　　“唉……明明有着活路，又为何要去寻死呢？”
　　这时，从旁边的阴暗中，就走出两人。
　　夏启手持长矛，叹息地说着。
　　“是他！”
　　章瞳孔一缩，猛地大叫起来：“他就是夏的使者，快杀了他！”
　　无论计划是不是被发现，此时除了动手，已经没有第二条路好走！
　　“杀！”
　　此时守御在周围的都是三个氏族中的精锐，一等一的勇士，各个都可生撕虎豹，力敌蛟龙，咆哮一声，就围了上来。
　　“哈哈……我是高贵的夏之子民，体内流着神人的血液，你们怎么会是我的对手？”
　　夏启哈哈大笑着，一抖长枪，黑龙般杀入包围圈。
　　嗤嗤！
　　长枪飞刺，火树银花，几乎每一个枪花点出，就有一个包围的武士甩飞出去，血洒长空。
　　“这就叫……一本正经地演戏么？”
　　方元见着夏启一夫当关，万夫莫开，宛若无双割草一般的冲刺场面，不由无语，又有些凛然：“在一个世界，就要遵守一个世界的规则，在外人面前，夏启终究只是一个使者，强大必须要有着解释，若是接连出格，乃至肆无忌惮地展露梦师力量，必然遭到世界的敌意！”
　　一念至此，他也有些收敛起来。
　　连老牌的虚圣都要如此小心翼翼，如履薄冰，自己虽然恢复了巅峰实力，又有什么好自满的呢？
　　“啊……羽喜何在？”
　　卢见到这个场面，大叫一声，一个武士就飞扑出来，杀向夏启。
　　夏启举矛挺刺，枪若游龙，这羽喜却是不善不避，宛若小山一般压迫而来。
　　铛！
　　长枪刺在他身上，蓦然发出一声闷响，旋即枪身弯曲成一个惊人的弧度，毫不客气地炸裂开来。
　　“刀枪不入？炼体神通？你是巫民？！”
　　夏启略微惊讶，又看向卢与康：“你们竟敢与巫民勾结，又是一条大罪！”
　　“哼！大夏的规矩，管不到我们这里！”
　　康见到这一幕，眼角一抽，同样拍了拍手，身后两名祭司上前，身上就亮起土黄与碧绿的纹路。
　　轰隆！
　　地面一震，几道土壁浮现。
　　旋即，又有藤蔓破土而出，表面布满黑色的倒刺，仿佛巨蟒一般向夏启缠绕而去。
　　“神通？血脉术法？”
　　夏启手持青铜匕首，舞动起来，乌光满满，护住全身：“元，出手！”
　　“杀！”
　　方元咆哮一声，杀入战阵，右手抓着一个武士，直接当成人锤，猛地一抡，顿时一片惨叫。
　　“章……不要走！”
　　他看准三个首领所在的方向，立即发起了冲刺。
　　“怎么又来一个？”
　　看到方元神挡杀神、佛挡杀佛，千军万马中来去自如的模样，首领章三个都是大惊，手脚冰凉。
　　这样的人，已经近乎万人敌，大部落中偶尔有着一个，也是神人一般的存在，或者干脆就是首领！
　　小小一个使者团中，一下就出现两人，这十分的不正常。
　　“莫非夏部早就发现了不对，大军也在路上？”
　　康失声惊呼。
　　“此时再说这些都是没用……大祭司！”
　　章望着方元与夏启两个，面色阴沉。
　　“首领……以我目前的力量，只能对付一个！”
　　商章氏族的大祭司头发花白，脸上皱纹层叠，千沟万壑，头发几乎掉光，手掌如同鸡爪，看起来有着七八十岁，在这先民部落中，很是不可思议。
　　“就他吧！”
　　章向着方元一指。
　　“桀桀……”
　　大祭司怪笑一声，露出稀疏的牙齿，又摸出一个草人，嘴里对着方元，念念有词。
　　一丝丝黑气就浮现，汇聚在草人上，令草人一动，似镀上了一层色彩，面目身形隐约间就与方元相靠拢。
　　“嗯？这是……摄走了我的一丝气息？巫术中的诅咒么？有趣！”
　　方元故意放缓动作，任凭这个祭司施展邪法，旋即就见祭司抽风一般地摆动四肢，蓦然一张嘴，一道白光就浮现，打在他影子上。
　　“含沙射影？”
　　方元心里略微有些诧异，旋即就感觉身体一僵。
　　“杀了他！”
　　周围武士精神大振，又纷纷围上。
　　“找死！”
　　方元大笑，手上青铜剑蓦然闪现火光，几剑挥出，围攻的五六名勇士顿时尸横遍地。
　　“这人……好强！”
　　大祭司惊讶说道，又摸出一枚铁钉，咬破舌尖，以血淬之，狠狠扎在草人身上。
　　嗡嗡！
　　虚空中，一股无形的力量汇聚，强烈的诅咒集中，瞬间攻向方元，没入他的眉心。
　　真实梦境之外。
　　一个个黑色的符文自虚空中浮现，似乎想浸入界膜之中，入侵梦境。
　　但八门剑阵轰鸣，演化风雷水火，强大的剑气一扫，直接将这些黑色的符号消除于无形。
　　“这算什么？钉头七箭书？可惜……梦师的真灵都在真实梦境之中，有着一整个空间的守护……”
　　方元心底暗暗冷笑，看向大祭司。
　　“啊……你怎么没事？”
　　这祭司大惊，旋即就见到手上的草人自动燃烧起来，一下就化为了灰烬。
　　从灰烬之中，一道黑气浮现，化为狰狞的鬼脸，怪叫着扑到了他身上。
　　“啊！”
　　刺耳的惨叫从老祭司嘴里发出，他神色惊怖，将自己的脸孔抓烂，蓦然仰天喷出一大口血雾，直挺挺地倒了下去，登时气绝。
　　“大祭司……”
　　章满脸惊惧，想不到拥有异术的大祭司，竟然就这么死了？并且还死得如此凄惨！
　　如此场面，就连他这种久经大事之人，见了也觉惨烈无比。
　　“我们……先撤退！”
　　又见到宛若猛虎下山的方元，章等几个首领立即生出退意。
　　“被反噬死了？真是无趣！”
　　方元见此，眼睛中精芒一闪，身上就浮现出一层金铁色泽来。
　　旋即，他就狂扑向三个首领的位置，对周身兵刃丝毫不顾：“休走！”
　　铛铛！
　　骨箭与铜戈砍在他身上，只能发出洪钟大吕一般的声响，仿佛他整个人不是血肉之躯，而是铜皮铁骨一般。
　　“你也是巫？”
　　章大叫一声，挺剑刺来。
　　方元右手一抓，直接将青铜剑掰断，随意一挥手，这人就倒在地上。
　　“啊……拼了！”
　　卢与康对视一眼，挥舞着武器扑上，奈何与方元相比，差了不是一星半点，同样被打倒在地。
　　“你们的首领都在我手上，还不投降？”
　　方元用青铜剑抵着三人，大喝一声，如同雷霆，震动四野。
　　“哈哈……死！”
　　旁边，夏启也终于突围，杀了两个施展神通的巫民，手上夺过一柄青铜剑，剑光一闪，砍下了羽喜的右手臂。
　　见到最强之人都比不过对方，首领又被抓了，剩下的武士面面相觑，其中一个手一松，青铜矛就掉落在地上。
　　“发生了什么事？”
　　此时，这种喧嚣，已经传遍了整个部落，薇带着一群战士拿着兵器，直接扑了过来。
　　“章、卢、康……这三个部落的首领，违背之前的盟约，投靠了妖族！”
　　夏启高举青铜剑，大声说着。
　　“杀了他们！”
　　“杀了他们！”
　　夏国的武士立即知道前面中了算计，不由又羞又怒，大吼着。
　　“不会的……我父亲，不会做这样的事……”
　　群情汹涌中，混杂着少年伐的声音，十分失魂落魄。
　　“靠！这群白痴，怎么能现在杀了他们首领，找死也不是这样的……果然先民脑袋都是一根筋！”
　　暗地里，夏启对方元吐槽：“你刚才就做得很好，既要展露实力，但最好维持在武技与肉身方面，不要越格太多……”


第349章 火眼
　　“无支祁是水妖！曾经阻挠伟大的夏治理九州水患，给我们先民带来了深重的苦难！”
　　夏启大声说着，暗中打着手势，让薇等武士将三个首领与高层扣押起来，旋即目光就逼视而下：“伐！我相信，你的父亲只是受到了蒙蔽……”
　　“不错！”
　　此时的少年，根本没啥心计，否则他父亲也不会一直都不让他参与大事了。
　　六神无主之下，宛若抓到救命稻草，连连点头：“我父亲一定是被那些可恶的水妖施法迷惑了！！”
　　“嗯，很好！”
　　夏启笑了笑：“因此……你要向我们证明对人族的忠诚，伐！你愿不愿意率领商章部的勇士，为镇压水妖而奋斗？”
　　这时，他声音里就带着一丝蛊惑：“只要你做到这点，我不仅可以释放你的父亲，我们夏氏族，还一定会支持你继承首领的位子！”
　　目前先民氏族当中的首领，还是采取世袭与禅让相结合的方式，可以说处在公天下向家天下转变的过渡期。
　　当然，夏氏族建立制度，早已是父子相继，兄终弟及，内部已经有人称为夏国。
　　而这些龟山部落，还是在禅让与推举中产生首领。
　　少年伐听到这个，眼珠顿时一亮：“尊贵的大夏之使者，我愿意协助您镇压水妖，证明我部对人族与盟约的忠诚！”
　　他半跪而下，献上了手里的铜剑。
　　“不……”
　　章似乎还想说些什么，但方元直接上前，塞了几团麻布进这三人的嘴里，他们顿时说不出话来了。
　　“我们愿意追随少主！”
　　其它商章部的武士面面相觑，但见到首领在对方手上扣押，又有着人族大义，还是同样跪下，献上武器表示臣服。
　　“好！”
　　夏启大笑一声：“兜卢氏、犂娄氏这两个部落同样如此，元！你与伐带领战士们，让他们知道来自中原的惩罚！如果愿意弃暗投明，那就收下！”
　　“诺！”
　　方元答应下来，心里更是明镜一般。
　　扣押首领为人质，不过是压服不平，能略加驱使而已。
　　此时要用去镇压水妖，还大是不足，并且极为容易反复——只要还有高层在逃！因此，必须立即动作，偷袭其它两个部落，令彼此间结下血仇，再掳掠财富与女人，这就叫投名状！
　　只要做下这事，哪怕明日三个部落的首领逃走，也无力回天了。
　　听到这个，卢、康等首领眼睛里满是绝望之色，呜呜有声，却说不出话来。
　　毕竟，他们这次出来，已经将族中精锐带出，防卫空虚，猝不及防之下，必然大败，损失惨重的。
　　“这等权谋之术，也只有主世界的梦师才施展得出来，这些脑袋一根筋的先民恐怕要狠狠吃个大亏了！”
　　夏启坐镇商章，看押几个首领，方元则是立即调集人手，准备破袭，心里还在叹息着：“转眼之间，原本的十万人口，上万战士，非但不成阻碍，反而立即就成为了臂助，动辄翻手为云，覆手为雨，才见得我们的手段！”
　　“元，这次我们向阳氏族武士都去，若攻破了两个部落，也得给我们分一份战利品！”
　　薇背着大弓，一副满眼放光，闻战则喜的模样，看得方元很是无语。
　　传说中关关雎鸠，在河之洲的窈窕淑女呢？去哪里了？
　　……
　　天色既明。
　　商章部中，却是十分热闹。
　　三五成群的武士回来，青铜剑上还沾惹着血迹，腰间别着首级，这些都是功勋的证明。
　　身后，大量的女人用草绳串了，排成一排，还有腊肉、装满谷物的瓦缸等等，这些都是财富。
　　击败敌对部落，掳掠人口，在此时就是天经地义一般，哪怕连被俘虏的女人都是温顺非常，似是早已习惯。
　　“使者，我们这次偷袭兜卢、犂娄两部，大获全胜，杀敌上百，俘虏过千，又焚烧了他们的房屋！”
　　在外人面前，方元还是表现得一板一眼，肃穆禀告道。
　　“很好，立即主持赏功，将女人与粮食发下去！”
　　敌人老巢空虚，自己这边精锐突袭，还有梦师带队，夏启也从来没有想过失败的道理，这时快速决断：“还有，有投靠的战士，也一起收下，派出使者，会盟龟山各大部落……有着这次威慑，那些小部落不敢不来！到时候发动万人，让他们帮忙探索淮水，寻找无支祁的踪迹！”
　　“善！”
　　方元看着旁边脸有喜色的伐，不自觉就带了些怜悯。
　　这小子虽然此时掌握了一些权力，但日后为了保住权势，只能对外向夏族俯首称臣，对内残酷镇压，不当暴君都不行了。
　　当然，这不干他的事。
　　当下，由夏启主持赏赐，公平公正，人人都是大喜。
　　“元，你看这布料，好看么？”
　　薇其它的不管，只要了几柄青铜剑，还有一大块印花染料，笑不绝口，显然很是开心。
　　“很漂亮！”
　　方元则是无语，暗叹女子爱美之心，不论何时何地，都是一般。
　　“距离通知各部，汇集人手，还有一段时间……”
　　等到赏功过去，他直接找了个茅屋，开始检查自己这次的战利品。
　　方元对那些瓶瓶罐罐的没什么兴趣，倒是因为这些部落似乎都有巫术传承，特意横扫了几个祭司的大屋，抢了几箩筐的甲骨与绳索出来，此时一看，顿时满满的都是泪啊。
　　“别看这么几大箩筐，实际上信息量加起来，或许连几张纸都没有……真是见鬼，还有甲骨文也就罢了，这绳结随手编的，鬼认得出来，看来还得让夏启刀下留人，饶我两个祭司学徒来翻译……”
　　这时随手拿起一块灰白色的骨片，上面就刻着几个符号，似是一个人张开双臂，逐日而走。
　　“有点象形的味道……当然，最关键的还是这裂痕中，带着天然的气机……”
　　方元抚摸着龟甲上的纹路，自然而然便感受到一种古朴蛮荒的气息。
　　“巫的修行，最重要还是在自身，这些典籍不过是个引子，以各种天地自然中的气机引发先民体内的血脉……从而转化肉身，又生出各种神通来！”
　　“如此看来，这个世界的先民，实际上都有着一丝巫的资质，以九黎部的先民最佳……当然，跟圣人争战失败之后，这个部落已经灭亡，残存者要么被各个部落瓜分，生下大量混血，要么就隐藏于四极蛮荒之地，苟延残喘……若有机会，还是要去看看这些巫的最后传承！”
　　方元挑挑捡捡，终于，在拾到一块赤红色的甲骨之时，身上气机一动，就有了响应。
　　“这应该是‘火’字！”
　　他看着甲骨上宛若一团火焰般的刻纹，若有所思：“这个身体的资质，实在够差，但有着我神元增幅，还是能察觉到体内一丝血脉之力的异动，这就是巫的基础了。看来这个元身上，有着一丝火之祖巫的遗泽，若能修炼到巅峰，就是祝融么？”
　　祝融者，南方火之祖也，传闻兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙。
　　“当然，以我现在的层次，相差了简直十万八千里！”
　　这甲骨文上的火焰纹路最多有些火巫气息，若说大道之韵，同样不可以道理计。
　　但方元何等人？只要开启了入门，这些基础自然手到擒来，顿时神元一动，牵引着外界的火属元气，补充自身。
　　体内的一丝血脉，得了这元气培植，不由一下发展壮大，带着一点金红的色泽，赤光灼灼。
　　“血脉壮大了！”
　　不知道过了多久，方元起身，觉得似是有了些改变，又仿佛什么变化都没有。
　　走到水缸旁边，就见到里面一个青年，浓眉大眼，身上肌肉隆起，又似带着红光。
　　而双眉边缘，泛着丝丝赤色，形成了符文，略微凝神，瞳孔中就仿佛要放出火焰。
　　“血脉壮大，肉身增强，似乎还多了点神通？当然，我基础太高，这点巫法增加的体魄，根本无法影响什么了……”
　　他眉头一皱，又舒展开来，看向自己属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：48
　　气：48
　　神：60
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣（四重）、武宗（五脉）
　　技能：巨鹰铁身功【六层（1%）】、百毒炼金身【一炼】、八门剑阵【五剑（1%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】、火眼【一级】”
　　“多了一个火眼专长？难道日后还能升级成火眼金睛？”
　　方元沉吟了下，精神集中在这个专长之上，立即获得了更多的信息：
　　“火眼【一级】：火之祖巫血脉激发到一定浓度后的特有能力，能看破一定程度的幻术、迷障、元气等，目前为一级，凝聚一道火焰灵纹。”
　　“火焰灵纹……”
　　他不由摸了摸自己的赤眉，“就是说得这个么？”
　　当即走出房屋，找到夏启。
　　“嗯？你这么快就巫法入门了？这是赤眉火眼？看来这具身体的祝融血脉很浓啊！”
　　夏启略微一惊，却根本不提巫术犯禁什么的了。
　　此种力量，掌握了，对外人而言是罪过，自己人却根本不算什么。


第350章 后土
　　“那三个氏族首领都败了？简直是废物！”
　　商章部落边上，草丛中，一只三尾灵狐潜伏着，狭长的碧眼默默看着这幕：“这帮夏使者里面，必然隐藏了界盟的梦师！等到他们发动周围部落，几万人前去搜索龟山，无支祁的封印就要隐瞒不住了。不行！我必须速速动手！”
　　这么想着，狐狸就化为一道白光，消失在草丛中。
　　龟山。
　　此山形似巨龟伏卧，镇压水脉，有着吉气汇聚。
　　这时在象柱一般的龟腿位置，黑水泛滥，一个漩涡就形成了。
　　白狐来到水边，见此毫不迟疑，直接一跃而入。
　　噗通一声，河面溅起一水花，旋即就波澜不惊，连黑水漩涡都立即收敛。
　　水底，深度不知几许的一处，有着一个泉眼。
　　一丝丝暗淡的金光汇聚，映照出一个庞大猿猴的身影，白头青身，火眼金睛，仿佛定海神针一般，只是身上又有大量铁链，鼻子上串了一个金铃。
　　虽然双目紧闭，但一丝丝玄冥真水的气息就主动汇聚在周围，形成波纹，似是天然的水灵道体。
　　这等妖身，委实可怖可畏！
　　“无支祁的真身……”
　　一个气泡浮现，三尾灵狐居于中间，嘴里还叼着一枚黑晶钻。
　　这黑晶钻凝练无比，内里似有着金色的符文闪动，外放一层玄光。
　　有着这个，周围的玄水之气，还有巨大的水压就一瞬间消失，令她得以靠近。
　　“无支祁乃上古大水妖，满身的玄水道痕，神通广大，法力无边……”
　　三尾灵狐趴在无支祁肩膀上，念念有词：“并且……这还是大能的法身，积蓄了上百年的妖力，一旦释放出来，由我催动，匹敌六重虚圣不成丝毫问题！可惜……只有一次！”
　　哪怕界盟梦师，在这个世界也要有着削弱，不能恢复巅峰。
　　这妖身自然占尽便宜，更不用说，还可搅动天下水脉。
　　“统领们怕这妖身早被发现，做下手脚，一降临就是陨落，此时却便宜我了……”
　　三尾灵狐又转了几圈，终于下定决心：“虽然此身只有一搏之机，但能身临其境地体会，又可感应天下水脉与玄水灵纹，这些都是我的报酬！”
　　一念至此，立即放弃妖身。
　　白狐一颤，旋即气血停止，一下死了，僵伏下去。
　　而一个半透明的阴神浮现，似是个女梦师，彩裙环佩，外放三色玄光，看不清身形。
　　这时持着黑色晶钻，就向无支祁的鼻孔里钻了进去。
　　嗡嗡！
　　原本靠近，这金铃就一颤，放出金光来，又接触到这黑钻，却是一下稳定，现出个通道，阴神没入七窍，顿时没了生息。
　　片刻后，只听咔嚓、咔嚓几声，锁链与金铃上浮现出裂痕，一下掉落。
　　无支祁睁开双眼，瞳孔中似有火光闪过。
　　轰隆！
　　外界，龟山之上，立即乌云蔽日，风雨大作！
　　……
　　啪！
　　夏启一个失手，陶瓷碗就在地上摔成粉碎。
　　此时根本顾不得这个，直接来到外面，看着倾盆大雨，一下失声：“怎么如此之快？”
　　哗啦！
　　河水泛黑，一下暴涨，顿时就漫过龟山，向着平原而来。
　　任凭何等勇士，在此等灭世之威面前，都要勃然色变，无法动弹。
　　“看来是无支祁提前解除封印了！”
　　方元目中火光一闪，看着这幕，淡漠说着。
　　“实际上，这很正常，我方破了这些羽翼，即将大搜龟山，什么封印查不到？不想落于彻底的被动，就只有提前发作了。”
　　“元！你跟我去！”
　　夏启眼珠一转，直接说道。
　　在场也只有他们两个有着神通，能匹敌水妖，其它武士处于慌乱之中，又有何用？
　　“不，我要跟你去！”
　　薇紧握弓箭，跟在方元身边。
　　“不！你们要守护这个部落！依靠外面的围墙防御！”
　　方元摇了摇头，指指外面。
　　薇悚然一惊，此时才发现，伴随着不断上涨的水位，从黑水之中，一个个妖魅身影就浮现出来。
　　木魅、水灵、山妖、石怪……各种寻常想象得到、想象不到的精灵一起出现，数目不下千余，向这个部落围杀而来。
　　“这些都是无支祁的眷属……格杀勿论！”
　　夏启大呼一声，给了方明个眼色，两人背负弓箭，手持铜削，仿佛猛虎一般冲了出去。
　　“元！”
　　身后的薇大声疾呼，奈何他们两个走得极快，顷刻间就不见了踪影，只能咬着牙，看向了围攻而来的精怪，又恶狠狠地对身边的少年首领道：“伐！不想被这些妖怪攻破你的部落，吃了你的族人的话，就老实点，发动所有族人，跟我一起抵抗！”
　　……
　　“呼……实际上这样也好，无支祁自己跳出来，省的我们去找了！”
　　“并且，也没有外人在场，束缚就少了许多！”
　　夏启手指拨动，似轻抚琴弦，靠近周身三丈之内的精怪鬼魅却瞬间凝固，下一刹那，一个个从眉心裂开，化为了黑色的沙土。
　　如此凶威，哪里还见得之前的恐慌？
　　对于此人要经营身份，或许还要体验世情的想法，方元也是非常了解，此时就问着：“道兄如此自信，前方并非七重虚圣的大能？”
　　“正是，真正大能出手，反而没有这天象感应，必是清风徐来，水波不兴，含雷霆于和风之中，才最为可怖！”
　　夏启笑着道：“当然……猜错了也没有什么关系，若那虚圣真敢下来，我们打不过，在异世界还能勉强保住真灵死回去，禀告盟内，也是一场大功！”
　　“不过，最大可能还是其它隐龙卫，借着无支祁的法身出手，那就是我们的事了，必要镇压下去！”
　　“我明白了！”
　　方元听着，心里却是大悟。
　　这种法身虽然强悍，但目标太过明显，别看封印得好，万一早就被发现，甚至布置了陷阱呢？
　　若是圣人撒饵，七重虚圣还不知底细地撞上来，那恐怕本体都有着陨落之厄！
　　七重虚圣也是大能，哪怕朝廷都无法逼迫冒此危险，就算要来，也是悄无声息，宁可附着新人，慢慢发展积蓄，也要万无一失！
　　有着这个前提，夏启自然不惧。
　　若是真倒霉撞上了，那就老实认栽便是。
　　“当然……到了此时，就不要藏着掖着了，手段尽出，灭了那无支祁，哪怕立即回归，我们也有大功！”
　　夏启眼神火热，身化流光，与方元一同来到龟山之顶。
　　此时俯瞰而下，就见原本平静的淮河之水，已是波涛汹涌，一个漩涡越来越大，几乎已经占据大半河道，当中隐约有着一个黑影。
　　蓦然间一个惊雷中，河水炸响，巨大的猿猴身影从漩涡中跳出，法天象地，凶狠的眸子直接瞪下。
　　“好！出则风雷齐作，木石俱鸣！动若土伯壅川，天老进兵——当真是好一头绝世大妖！”
　　方元抚掌而叹：“特别是身上的玄水灵纹，明显也是巫之一脉的路子，若能参悟了，对我大有裨益！”
　　“界盟的梦师，竟然有两个？”
　　此时，从无支祁丑陋的猴脸上，就传来了一个女人的声音：“难怪商章几个输得那么惨！”
　　“果然是隐龙卫，不过并非大能附体！”
　　夏启见了，先是一松，旋即神情凝重：“这无支祁，放在大乾世界，大概只相当于五重虚圣，但在这个世界，六重虚圣都有限制，未必能拿下祂！”
　　“拿下我？”
　　无支祁一怔，旋即大笑，仿佛听到了什么不可思议的笑话一般：“我虽然修为微末，这具法身却是当年大能遗留，刀枪不入，功行深厚，你们的曦不来，还想拿下我？都给我滚出这个世界去吧！”
　　“吼吼！”
　　暴猿狂啸，声势惊天动地。
　　淮水水位一下暴涨，掀起龙卷，猛地将龟山淹没。
　　哗啦！
　　在这天地一般的巨力之下，整个龟山一震，旋即发出不堪的悲鸣，竟然从山脚开始，寸寸龟裂起来。
　　无支祁之威，果然翻山倒海！
　　“喝！”
　　一片汪洋当中，伴随着夏启怒吼，一座土山就冉冉升起，他摇身一变，也是法天象地，化为了一个巨人模样。
　　这巨人形态特异，比无支祁还要高一个头，人身蛇尾，周身还缠绕着一条螣蛇，喷吐着黄色的灵光，与周围大地呼应。
　　“梦兽师？”
　　方元见此，就不由想到了上次见过一面的源初会孙绝。
　　当然，这夏启的功行，就远远比孙绝高多了。
　　“梦兽师之道，前期最多变化自身，虚圣前三重，只能化为各种异兽，得其天赋，而虚圣四重之后，便可显化灵韵，化为神兽，有着大能，七重之后，抬手间召唤千军，人力莫敌！”
　　“这夏启，变化的乃是后土祖巫之相！显然他这一身有着土巫血统，这时再动用变化，几乎有着原版祖巫的两成实力，不容小觑啊！”
　　“想要以土克水？”
　　无支祁咆哮着，只是吐出女子声音，有些不伦不类：“你这点血脉之力，如何是大能百年积累的对手？给我破！”
　　哗啦！
　　从猿猴身上，一层层的玄水灵纹闪烁，引动天下水脉，浩瀚难挡！


第351章 博浪
　　哗啦！
　　滔滔水脉汇聚。
　　伴随着一道道灵纹在无支祁身上浮现，一种类似神域，却又迥异的力量浮现。
　　仿佛天地正神一般，附近淮河的虚影浮现在无支祁身后，循环往复，抽动着水行之力，加持祂身。
　　“好浓密的灵纹！”
　　见到无支祁的暴猿真身之上，水之灵纹密密麻麻，几乎组成铠甲模样，方元不由倒吸一口冷气。
　　“淮河之力，尽归我身，死！”
　　无支祁咆哮着，大量水流浮升上空，形成水雷，轰鸣砸下。
　　砰砰！
　　夏启的后土之身上顿时坑洼一片，浮现出大量伤痕，露出焦黑之色来，只是一个呼吸，与大地相合，又在不断修复。
　　后土祖巫，只要立足于大地，便可有着源源不断的支援！
　　这点上，倒是与无支祁调动淮水之力攻击，有着异曲同工之妙。
　　“好一个后土！”
　　从无支祁的猴脸上，传来女人的冷哼，怎么看怎么怪异，这时就笑：“一杯之土，怎么阻江河？哪怕你显化祖巫之身，又怎么能比得过我这大能妖身的数百年积累？千里泽国！！！”
　　伴随着咆哮，淮水水位一下暴涨，竟然顷刻间遍及千里。
　　“不！”
　　原本还在部落中誓死抵抗的伐，就见到一个滔天的浪花打来，河水几乎遮天蔽日，顷刻间就将整个部落淹没。
　　“土虽然克水，但我倾尽大妖之力，将附近化为泽国，这里便是我的主场，而非你的了！”
　　无支祁大笑着：“水雷！起！”
　　轰隆！
　　一百零八颗水球浮现于天，化为雷霆砸落。
　　砰砰！
　　后土巨人咆哮一声，围绕的螣蛇飞起，周身凝结土盾，一连接下七十多道雷霆，一下土崩瓦解。
　　轰隆！
　　余下的雷霆，还是毫不客气地砸在夏启身上。
　　他咆哮一声，身上出现大量伤痕，这次却没有立即修复了，而是狂啸着：“方元……速速出手助我！”
　　“三才剑阵，起！”
　　方元叹息一声，周身一道绿色飓风浮现，防守得滴水不漏，三道剑柱就冲天而起，将无支祁圈在内部。
　　寒冰、烈焰、还有雷霆的力量浮现，联合绞杀，猛地向内收缩。
　　嗤嗤！
　　巨大的爆炸当中，剑阵一下崩溃，三柄神剑浮现，俱都灵光闪闪，此时自行飞出，凝聚着剑气，一下变巨数十上百倍，在无支祁身上飞刺。
　　噗！
　　哪怕是无支祁的法身，在此攻势之下，依旧皮毛损伤，更浮现出几个细微的伤口。
　　“神兵？梦兵师？”
　　无支祁咆哮着，一挥猴爪：“给我死！”
　　砰！
　　一道水雷浮现，直接砸在方元立足所在。
　　而他本人却被绿风挟裹着，一飞冲天。
　　“主人！”
　　三柄神剑也似感觉到了危险，一下倒飞回来，守护在方元身边。
　　“这妖厉害，不出动四象剑阵，恐怕无法拿下！”
　　方元一挥手，三才剑阵又瞬间浮现，目中精光连闪。
　　但四象剑阵，融合水火风雷之力，威力沛然难当，梦师当中就只有一家，一旦泄漏出去，后患无穷，他当然没有舍己为人的打算。
　　“实际上，以这三才之力，又有剑灵增幅，威力比普通四重虚圣也就不差了！”
　　方元目光幽暗，直接藏了一手底牌。
　　而夏启丝毫没有发觉，作为一个新入四重的虚圣，能有这战力，已经令他喜出望外了。
　　“好！道友再接再厉，我们两人联手，镇压了这无支祁！”
　　后土祖巫咆哮着，声震四野：“顺便再将这个叛徒一起封印，哈哈……让你一个女人，待在这丑猴的身躯里，数百年上千年，比杀了你还解气！”
　　神魂一死，真灵立即转移回大乾，但也有封印之法，一旦成功，真灵困顿，在大乾中的梦师就成了植物人。
　　“你……真的惹怒我了！”
　　无支祁面临这个威胁，却反而一下沉静下来：“既然你们找死，我就成全你们！”
　　挥手间，一黑一白两道气息就被打出，互相对立旋转，混若鸡子，形成类似太极的图案。
　　嗡！
　　这太极图不断扩张，一下就蔓延百里，旋即融入天地。
　　“嗯？”
　　方元一瞬间毛骨悚然，感觉发生了什么极为不好的事。
　　“啊……是天灵图，能隔绝梦游感应！”
　　夏启却是大叫起来，神色惊惶，再也没有了之前的老神在在：“小心！在此图范围之内，死了就是真的死了！连一丝真灵都会被这个世界同化！这是圣人炼宝，怎么会出现在你手上？”
　　“封锁？”
　　方元眉头一皱，旋即感应一下，顿时了然：“梦游之法的感应，被隔绝了？也就是现在跑都跑不掉？”
　　“是，这图珍贵，普通的四重虚圣都不能持有，但圣人赐下，我自然就有了！”
　　无支祁大笑着：“虽然你们五大盟牵制，但我方尊主又岂会坐以待毙？这次周密布置，之前埋下的底牌尽数掀出，必要你们界盟圣人狠狠栽个跟斗！”
　　似是已经确定这两人是死人，她也就放松了不少，透露出一个重磅消息来。
　　而听到这个，夏启顿时面色惨白。
　　主攻古辰大世界，与之前猜测的只有一个大能战力，完全是南辕北辙！
　　“知道我为何要跟你们说这么多么？因为天灵图隔绝一切，你们无论如何也传递不出信息，甚至，今天还会直接陨落在此！”
　　无支祁嘶声说着，蓦然撕裂两条手臂，大量的鲜血洒出，形成了特定的符文烙印：“天妖裂体，舍神一击！”
　　轰！
　　一股强绝的力量爆发，封天锁地，不断向外辐射。
　　“这是……七重虚圣的法域之力？”
　　方元神情一动：“怎么可能？”
　　“必是当年那个隐龙卫统领烙印下的……虽然历时百年，但有法身支持消耗，其力通天，几乎就是七重虚圣的一击！”
　　夏启忽然大叫：“我明白了！这具法身，实际上并非为了持久使用，而是在封印之时，就预备只做博浪一击！！！”
　　这实际上，就是将原本能重复使用多次的力量，一次性爆发出来，达到接近或者就是七重虚圣的威能！
　　虽然只有一击，但蕴含的阴谋，却是非同小可。
　　“所以你们该死！”
　　无支祁咆哮着，原本这一击，不应该用在这里，但既然被发现了，就必须灭掉这两个梦师，虽然，事后依旧要遭到惩罚。
　　“这一击，起码也是算计曦的，用在我们两个身上，纯属浪费……”
　　方元心中雪亮，咬着牙齿：“但盟内可不会管着这些，死了就真的什么都没有了！”
　　一念至此，绕身的绿色飓风一下浓郁，从中浮现出一柄绿色神剑：“主人！”
　　“四灵四剑，四象剑阵，起！”
　　水火风雷的力量汇聚，一下组成了某种变化，剑阵浓缩至极点，将方元守护在中间。
　　而旁边，夏启同样咆哮着，一层层土壁浮现在身上。
　　几乎就在他们两人完成的刹那，一个青色的太阳就爆发了。
　　轰隆隆！
　　水波咆哮，大地颤抖，青色的日冕坚定地向外蔓延，哪怕以夏启祖巫之身汇聚的防御，在这太阳之下，也是飞快消融。
　　甚至，就连天空中的风雨乌云，也被打破个窟窿，现出无垠的青空。
　　大量的水蒸汽升腾而起，形成一个雪白的蘑菇云。
　　良久之后，这一切方才消去。
　　无支祁立在水面上，忽然间，一道裂痕从脸庞浮现，蜘蛛网一般，蔓延全身。
　　哗啦！
　　旋即，这个巨大的妖身，一下就碎裂开来，朽木一般落入水中。
　　原地白光一闪，浮现出一个阴神虚影，又没入一只白狐体内。
　　“死了？也是……大能之威下，又有哪个能挡？只是可惜了这具法身……不过能杀掉界盟的两个四重虚圣，也不是太亏本……”
　　白狐喃喃着，看向原本后土所立的方向。
　　此时那里已经空无一物，似是夏启的一切，都在强大的力量之下被蒸发殆尽，不由窃喜：“嘻嘻……叫你们来为难本姑娘，正是自取死路啊！”
　　“是么？”
　　嗤嗤！
　　土山炸开，一个剑阵浮现，从中传来方元的声音。
　　“怎么可能？”
　　白狐一下张大嘴巴：“你怎么能从大能一击之下逃生，不可能！”
　　“这个世界上，没有什么不可能！”
　　方元一挥手，四象剑阵一下扩张，将呆滞的白狐笼罩在内。
　　实际上，他心里也犹有余悸：“四象剑阵终究没有令我失望，当然，我能感觉到，那股力量大而无当，没有人主持凝练，因此只能算六重巅峰，无限接近七重之力，但终究不是！这一线之差，就是生死之别！”
　　“水、火、风、雷？天合四象……这剑阵远远超出了梦兵师的范畴，我似乎在哪部典籍上看到过？”
　　白狐心里疑惑，旋即看到方元走来，神色冷冽，不由心里一个疙瘩：“我是朝廷的人，我还有一位大能师尊！”
　　“是啊……”
　　方元诡秘一笑：“可惜……此地已经被你的天灵图封禁，夏启死了，就真的死了……你自己呢？”
　　白狐一滞。
　　她万万想不到当初为了封禁这两人最后一丝生机的手段，反而令自己无路可逃！


第352章 觐见
　　天灵图乃圣人炼宝，虽然是一次性道具，却能封闭世界，真灵无法遁逃。
　　灵图范围之内，梦师若是死了，就是真的死了！
　　“不……你不能杀我！”
　　三尾灵狐感受到方元身上的杀气，浑身一激灵：“哪怕你不顾及我的背景，难道就不想知道隐龙卫在这个世界的布置么？我方尊主算计，连曦都不够格承受……”
　　“是啊！那你就坦白吧！”
　　方元似有些意动。
　　见到这幕，白狐立即大喜：“只要你肯放了小妹，小妹愿意将一切倾囊相告……啊！你做什么？”
　　咻！
　　剑光一闪，化作雷霆，将三尾灵狐的肉身直接劈成焦炭，方元手一伸，一道阴神就被抓出，落在掌心，周围浮现出四道剑气锁链。
　　“你小动作太多了……再说，我只需要知道隐龙卫的这个意向就足够了，其余的，你说的每一个字，我都不相信！”
　　方元神色淡漠，四道剑气一绞，当中的阴神惨叫一声，顿时化为青烟，消散天地。
　　“谁让我信不过你呢……”
　　撤去四象剑阵后，方元望着退去的洪水，却是叹息一声：“并且……四象剑阵的秘密，不能被传出去，因此，你是必死无疑！”
　　要是再拖下去，说不定这头狐狸就暗中解除了天灵图的禁锢，直接死亡脱身，那才是心腹大患。
　　此时虽然辣手摧花，也是顾不得了。
　　“一场大战下来，龟山陆沉，数大部落，十万先民，一朝覆灭……唉……”
　　身周绿风流动，挟裹着方元，化为流光，来到原本商章部的所在之处。
　　只见随着洪水退去，就现出一个被摧毁大半的部落来，浮尸遍地，肚胀眼鼓，看着实在惨不忍睹。
　　“龟山各部落，从今日开始，只怕要成为历史了！”
　　方元一路深入，见到了伐。
　　此时的少年面色惊怒，双手向前抓出，皮肤苍白，似乎还想抓住流逝的命运。
　　“王图霸业，转眼成空！”
　　他叹息一声，又走了几步，就看到几个向阳氏族的武士，同样死不瞑目，淹死的、战死的、各种死法都有。
　　“嗯？”
　　只是忽然间，他心念一动，转向某处。
　　在一处泥地里，有着一截巨大的横木，上面趴伏着一个先民少女，指甲都深深刺入木头里，却尚有一丝气息，只是双目紧闭，昏厥了过去。
　　周围，几头水妖也似发现了猎物，缓缓靠近。
　　“死！”
　　方元心念一动，绿色的剑气如同微风一般吹拂，那几头水妖一怔，旋即动也不动，缓缓化为了灰烬。
　　“薇！”
　　他来到巨木之上，手指一点，一道元气就注入少女体内。
　　“元？我莫非是在做梦？”
　　片刻后，少女嘤吟一声，醒转过来，双眼还有些迷惘：“我梦到了大水！妖怪！你冲了出去，跑得好快……”
　　“这不是梦！”
　　方元将薇扶起，少女这才看到一片狼藉的泽国，不由吃了一惊。
　　“无支祁解封出来，水淹千里，我已经将祂斩杀了！”
　　方元随口解释了几句：“恐怕这片平原之上，已经没有几个活人……”
　　“体、告、离……”
　　薇喃喃地念叨着跟他们一起前来的向阳氏族勇士，眼珠一下红了：“元，我们怎么办？回部落么？”
　　“不！我要去夏国的中心——阳城！”
　　方元坚定道：“哪怕夏的使者死了，我也要完成首领的命令，去向夏王曦复命！”
　　“我也要去！”
　　薇咬着嘴唇：“你去哪里，我就去哪里！”
　　方元凝实着这个少女。
　　经过这次的事件之后，她似乎成长了许多，但还是一如既往的倔强。
　　但一种说不清，道不明的感觉，却也萦绕在她身上，令方元心里一动：“世界的眷顾么？也是……无支祁暴动，泽国千里，十万先民中，能活下来的就她一人，从某种程度上来说，也是大气运在身了，或许承载着某种天命？有趣！”
　　“好！那就一起去！”
　　……
　　阳城。
　　夏治水成功之后，于涂山会盟诸侯，被尊为王者，当即于阳山累土筑城，又收天下献金，铸造九鼎，镇于城中，从此，阳城就成为了夏氏族的统治中心，乃至整个中原大地的核心所在！
　　这城相当原始，土墙高三丈，厚半丈，周长十五里，虽然在大乾世界看起来根本不算什么，但在此世界，完全以人力建造，已经是当之无愧的天下都城！
　　薇一进入夏国的地界，就被丰收的田地、精美的陶器、还有各种织染物晃花了眼，等到了阳城，更是惊得目瞪口呆，有着乡巴佬进城的感觉。
　　“元……你看，他们都穿着布啊，那个摊子上，卖的都是青铜器，还有恶金！”
　　薇看看周围国民，再看看自己身上的兽皮，第一次感觉有些自惭形愧，又看到一个贩卖器皿的摊子，顿时走不动步。
　　“你若喜欢，等觐见过夏王之后，就买几柄恶金剑回去吧，比青铜好用多了……”
　　方元却没啥感觉。
　　这种土城，简直就跟个乡镇一般，当然，占地极广，建筑颇有古风，还是带着些独特的韵味。
　　“比青铜剑好用？”
　　薇看着黑不溜秋的恶金剑，有些迟疑不定，又双眼放光，似乎想用铜削上前试两下一般。
　　方元笑而不语。
　　实际上，这恶金，就是铁，虽然早就被先民发现，但因为极易锈蚀，根本难堪大用，反而不如铜器来得广泛。
　　这其中原因，自然是冶炼不得法之故。
　　而在夏国，有着各种梦师开金手指，于是就不成问题。
　　“只是看起来也没有推广……界盟的梦师很谨慎啊……”
　　方元带着薇，来到了王宫：“我是向阳氏族的元，带来了启的遗物，要求见夏王曦！”
　　他举着夏启遗留的玉圭，大声道。
　　守卫宫门的侍卫看了一眼，立即有一人转身入内：“你等等！”
　　片刻后，他小跑出来：“曦王要见你！跟我来吧！”
　　又一指薇：“你不准进！”
　　“凭什么？”
　　薇大怒，几乎下意识就要去拿腰间的铜削，又被方元用眼神阻止了：“你在这里等我！”
　　当下跟着侍卫入宫。
　　这王宫不算富丽堂皇，只是建筑宏大，有着一股庄严之气。
　　行不多久，就到了一个广场，后面一个大殿，广场上矗立着九只大鼎，表面铭刻着山川名物，珍禽异兽，形态各异，在明眼人的眼里，更是震怖。
　　“夏之九鼎！人道天命所归！”
　　方元喃喃着，感受到了一股巨大的压力。
　　这九鼎，镇压九州地脉，乃是当年圣人所炼，更代表了人道正统！
　　“不是龙气，胜似龙气，镇压五行，禁绝万法啊！”
　　他沉默着，在鼎上，仿佛感受到了人道先烈的热血，浓烈而成气柱，笔直冲天。
　　很显然，哪怕界盟有着七重虚圣的大能出手，但在这阳城之内，方元可以肯定，与曦对上，绝对是有败无胜的下场！
　　当下收敛精神，跟着侍卫，进入大殿。
　　“元，见过夏王！”
　　此时行的是古礼，没有多少折辱的意味，甚至行礼过后，还得到了一片席子，君臣对坐，有些平等的味道。
　　“向阳部的元，你与启前去封印无支祁，将经过都说出来吧！”
　　曦缓缓说着，声音不疾不徐，带着一丝磁性。
　　“是！”
　　方元定了定神，眼睛瞥过两边的大臣，就将表面的事情经过都说了出来。
　　当然，暗地里，则是传音向长老禀告消息。
　　在来得的路上，他就想好了说辞，十成都是真的，只是将前后衔接一改，就给人无支祁破封，与夏启两败俱伤，再被他捡了便宜的错觉。
　　“这次无支祁解封，你与启能将它搏杀，也是有着大功！”
　　片刻后，高台上曦的声音就传了下来。
　　“为民除害，不敢居功！”
　　方元辞谢地说着，又余光瞥了一眼。
　　这一代的夏王曦，也就是界盟长老，衣玄裳，面容沉稳，印堂光亮，眉眼粗犷，似花岗岩一般，又有着一种坚定不移之气。
　　“有功就当赏，善罚分明，才是正道！”
　　曦摆手说着：“向阳部的元搏杀无支祁，于天下有功！我将北海幽都改名方山，周围百里作为你的封地，祭司会记录此事！”
　　“谢夏王！”
　　既然是界盟之人，自然不会再回去，当然要在夏族中生活听命。
　　对于这个封赐，方元自然毫不客气地就接了。
　　“嗯，你既然为方山之君，子孙可以方为姓，你今后，便是方元了！下去吧！”
　　曦微笑说着，令方元听出了一点恶趣味。
　　“古代商鞅，原本是卫国人，叫卫鞅，后来成为秦国封君，封地为商，就称商君，改名为商鞅，想不到我也来这一回……”
　　不过以后就能光明正大地叫回本名，方元还是比较欣喜的，乖乖行礼出去。
　　“你们也下去吧！句留下！”
　　曦又挥手打发走其它大臣，留下了一名同样界盟附身过来的梦师。
　　“长老……陈启真的死了？还有……那方元可有蒙骗？”
　　句问着。
　　“天灵图既出，无可奈何……”
　　曦的声音没有丝毫波动：“我以本心辨别，他所言大体是真，隐龙卫所图非小，必须严阵以待！”


第353章 精血
　　封君者，有属于自己的封地，在领地上能任命官吏、收取赋税，甚至整编军队！
　　实际上，在方元看来，此时先秦时代的实封封君，便是诸侯国，更类似西方的爵位一点。
　　而渐渐往后，中原的封君就被不断剥夺权力，最后甚至只是虚封，遥领封地，再以食邑折算俸禄而已，不过名头好听点罢了。
　　西方或许有着真正的分封，在东方，中央集权却是本能！
　　但现在，却是实实在在的裂土而封，含金量很高！
　　可以说，混到这一步，已经是先民中真真正正的顶层，日后或许还有开国之望！
　　“我跟长老都不是这个世界的人，因此都不怎么注意，八成那长老还是打趣我的心思多点……”
　　这只是一个留在夏国的理由，方元也没有怎么在意，出了王宫之后，直接跟薇说了。
　　少女此时却是瞪大眼睛：“元……你做了夏国的封君？那就是，不回部落了么？”
　　“是的，不回去了！”
　　方元做出双眼放光的表情：“你看看……这里如此繁华，才是真正的世界中心啊！我决定了，我要留在夏族之中，建立一番功业！”
　　此时的他，将一个贪慕虚荣，抛家弃族的形象，表现得淋漓尽致。
　　“好啊！”
　　薇大笑着拍手：“我也喜欢这里，我们就不走了！”
　　“噗……咳咳……”
　　……
　　虽然已经被封为方君，但自然不可能就这么大大咧咧地启程。
　　至少，一个仪式还是需要的。
　　并且，还有其它赏赐，再准备一些奴隶前去开垦。
　　这个时代，当然有着奴隶！甚至在夏国之外，残忍的人殉同样保持着，一旦大贵族死了，必有着数十上百的奴隶陪葬，越多越显得死者的尊贵！
　　文明与野蛮，交替在这片大地上呈现着。
　　因为有了封君身份，由夏王曦亲自命令，倒是不虞房屋居住。
　　并且，到了晚上，方元还得去私下求见界盟长老，以及界盟在此的梦师等等，林林种种，有的是事。
　　“哎呀……不知道方山富不富裕，有着多少人呢？”
　　旁边，薇已经仿佛财迷一般地掰着小手指计算起来，让方元看得暗暗好笑。
　　……
　　深夜。
　　方元起身，悄无声息地离开了屋舍，来到王宫。
　　“见过长老！”
　　此时，白天的大殿一下空旷，显得森冷寂静，几个原本应该在此守护的守卫，却是一个个东倒西歪，昏睡了过去。
　　曦与白天一样，端坐在王座之上，周围只有寥寥几个界盟梦师。
　　但哪怕只有这些人，气场却是比白日强了何止千百倍？
　　“方元？”
　　曦微微一笑，“不愧本盟天才，果然自古英雄出少年，我名为曦晨，这几位是单句、吴利、宋财……你们日后可多加亲近！”
　　界盟攻略世界无数，在这个大世界中，竟然有着一位七重虚圣，还有数位四重虚圣坐镇，已经是郑重至极了。
　　当然，或许还有一些梦师与虚圣，但身份地位都是低微，根本不能参加这种等级的会晤。
　　“遵命！”
　　面对这个长老，方元等梦师只能行礼。
　　“方元，你就将白日所说，再详细复述一遍吧！”
　　接下来，当然是方元开始述职，将这次龟山之行具体说了说。
　　“按照方元你所言，隐龙卫所图非小，我等切不可大意了！”
　　曦晨长老面色凝重：“虽然圣人已经掌握了此世人道，但祂曾有言，此世界本源之力甚是浓厚，或许将来还有几次大变，若能成功，便是进窥天道的最好时机！”
　　“遵命！”
　　所有梦师都是凛然，方元心里更是若有所悟：“天道……莫非这就是显圣梦师之后的道路么？”
　　大乾世界的修炼体系，划分灵武，武道从金锁重楼十二关的武者开始，渐至元力境界的武宗，此时便算登堂入室，旋即便是九重通脉，凝聚圣体，跨入真圣境界。
　　而灵士，则是从灵徒，到元力境界的灵士，接着是九重通元炼窍，最终达成真元之境！
　　梦师大体与灵士相似，从梦徒到元力境界的梦师，再到九重虚圣，灵性增长，最终显圣！
　　只是，梦师战力非凡，七重虚圣便可与真圣真元匹敌，显圣梦师更高出一筹，号称圣人，非大乾天命加持的真元真圣大能不可匹敌！
　　“武者、武宗、通脉、真圣！灵徒、灵士、通元、真元！梦徒、梦师、虚圣、显圣！……想不到，显圣之后，似乎隐约还有着路，与大世界的天命有关么？”
　　方元心里一瞬间若有所悟。
　　几位虚圣虽然议论纷纷，奈何此时所得信息太少，最后也得不出什么有效结论，只能还是镇之以静，最多清理一些不安定因素。
　　方元自知新人，言多必失，也就不多话，在旁边静静听着。
　　“善！我夏族毕竟已经执掌人道气运，只要自身不失德，九鼎仍在，纵然有着少许风浪，也倾覆不得！”
　　到了最后，曦晨长老一锤定音：“目前需要处理的，只有两件大事，水患与九黎遗民！方元！这次斩杀无支祁，你便做得很好，盟内自有奖赏，这次任务已经算你完成，日后再参加行动，还有补偿！”
　　“多谢长老！”
　　方元出列再拜。
　　“还有……你激发的，是赤眉火眼吧？”
　　曦日看了看方元的眼睛，突笑了笑：“盟里的奖赏先不说，作为夏国之主，我还要送你点礼物！”
　　嗡！
　　他话音刚落，一枚赤色如火，宛若水晶一般的水滴结晶就飘到方元面前。
　　“我观你这具身躯，激发的乃是火巫血脉，看来是想在巫术上更进一步……这滴精血，乃是本尊斩杀一名大巫得来，此巫同样修炼火术，能显化祝融法相，神通不在四重虚圣之下，便送了你吧！”
　　“多谢长老赏赐！”
　　水晶入手，自然而然便带着一种温热，内里仿佛有着火焰升腾，十分不凡。
　　方元心里一喜，连忙拜谢。
　　“好了，你等下去，各司其职！”
　　曦晨摆摆手：“水患将平，巫民复起，要做好这方面的准备，随时与我一统出兵镇压！”
　　“诺！”
　　顿时，在场虚圣都是凛然从命。
　　……
　　“到底是七重大能，出手真是大方！”
　　方元溜出王宫，来到下榻之地，盘膝而坐，看着手上的血液精华，眸子就闪过一丝喜意。
　　作为同样修炼火行巫术的先民，这血脉之力自然隐瞒不了他。
　　更不用说，这个身体都不是自己的，又检查数遍，根本不怕大能做下什么手脚。
　　此时心念一动，直接张开大口，将血滴子吞下。
　　咕噜！
　　喉结滚动中，方元就感觉小腹内似乎多了一团火焰。
　　“火！”
　　他强行闭目凝神，回想甲骨文上的火之刻痕，将上面的道韵运转全身。
　　一种滚烫火辣的感觉，顿时从肚中汹涌，又一下贯穿四肢百骸。
　　“果然是同源精血！”
　　一种不断增补的感觉，顿时在心里浮现。
　　而方元略微内视，就可看见一种沸腾的红光，从自己身上不断散发而出，汇入骨肉血脉之中，又有部分升腾而起，汇聚于双眼。
　　“属性！”
　　片刻后，精血被消化，方元摸了摸自己眼睛，一下呼唤：
　　“姓名：方元
　　精：48
　　气：48
　　神：60
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣（四重）、武宗（五脉）
　　技能：巨鹰铁身功【六层（1%）】、百毒炼金身【一炼】、八门剑阵【五剑（1%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】、火眼【二级】、控火神通【一级】”
　　“火眼【二级】：火之祖巫血脉激发到一定浓度后的特有能力，能看破火行元气，破解迷障，目前为二级！”
　　“控火神通【一级】：祖巫血脉激发能力，获得一定程度的控火天赋！”
　　……
　　“巫术修习，其实是激发纯化血脉，法天象地，铭刻道纹于身，自然而然便拥有神通天赋！控火……”
　　方元打了个响指，右手上顿时浮现出一撮小火苗，青黄相间，柔柔弱弱，又外放光芒与热量。
　　“现在这程度的神通，简直鸟用都没有……要想快速大成，恐怕唯有大量搜集祖巫精血么？”
　　他想了想，不由苦笑：“这个世界上，祖巫精血最浓厚的，便是九黎遗民了，曦晨长老用的也是阳谋啊！”
　　“当然，我又不是这世界土著，于情于理，镇压杀戮九黎遗民，再废物利用，没有丝毫迟疑……理论上是这样……”
　　方元目光不断闪动。
　　这个似是而非的先秦时代，还有那种种传说，都令他有着非同一般的感觉。
　　“但我最想要的，还是这个世界为何如此演化的秘密！”
　　为什么这个普通的大世界，竟然会演化出前世的上古风情？甚至，连诸多神话都有着类似？
　　莫非是受到了某种文明的辐射与影响？
　　或者，来自更高维度与次元的馈赠？
　　如果真是有着某个源头的话，一旦被自己找到，那岂不是说，自己还有着机会，去到那个魂牵梦绕的世界中？
　　方元抿了抿嘴唇，蓦然下定了某种决心。


第354章 黑水
　　北海，幽都山，此时已经改名为方山的所在。
　　“尊贵的封君大人，这方山，还有周围一百里的范围，都是您的领地！”
　　一个老人匍匐在方元面前，以最谦卑的姿态说着。
　　“哦？那你给我说说，我在这里，有着多少财富呢？”
　　方元把玩着手上一柄黑铁匕首，似不经意地问着。
　　在他身边，薇换了一身布料，持着铁矛而立，后面跟着超过一百人的奴隶。
　　虽然是奴隶，也是方元特意挑选出来，各个部落的战俘，身强体壮，又精通各种搏杀技巧，只要稍微训练一下，就可以大用。
　　能买到这些，自然是因为夏王的赏赐。
　　在举行封君的仪式之后，曦还赐下了许多财富，甚至就连这些奴隶，若没有高层允许，也不会这么容易收集到。
　　在夏国的贵族看来，曦王对于这个外来者真是好到了不行。
　　但实际上，这不过是很寻常的选择，甚至方元还接到了曦的授意，要组建起一支军队，准备随时开赴南方的十万大山，与九黎遗民争锋。
　　对于这位界盟长老而言，来自界盟的穿越梦师，才是真正的嫡系！
　　既然如此，那还有什么好说的？
　　“启禀尊贵的大人！”
　　老者身体一颤，感觉到了某种压力，用颤抖的声音说着：“在这山周围，我们有着三个小部落，总计一万人，又开垦了一万五千亩的土地，能为您选出超过一千的战士！”
　　实际上，这时人人皆兵，若是不顾生产，三四千也拉得出来，不过这就不必了。
　　“一万五千亩的土地？产出似乎有些稀少……不过此时还有狩猎补充，也就差不多了……”
　　方元摸了摸下巴：“让这三个部落的首领过来，承认我的宗主权，并且献上猎物与鲜花以表示臣服，如果不答应，我就将他们整个部落都贬为奴隶！”
　　“遵命！您的意志必定会得到实行！”
　　老者浑身一个激灵，旋即咬着牙回答。
　　“元……这整座山，还有周围，都是我们的了？”
　　薇看着这一幕，脸色都有些激动到发红：“这么大的封地，完全可以将整个向阳氏族都搬过来了……”
　　“搬迁氏族，又哪里是这么容易的呢？当然，如果这里的氏族不臣服我，那也是没有办法的事情！”
　　方元故意说着，就是要这话传出去，造成压力。
　　此时又走了几圈，就选定了一处地方，乃是一片平地，周围有着小溪流过：“今夜就在这里扎营，还有……准备圈定几块地基，建造一排排的木头房屋出来！对了……我们还要烧砖，总不能一直住在茅草屋里吧？”
　　他现在感觉十分新奇，就好像在玩某种原始战略游戏一般。
　　没有多久，老者就带着三拨人到来了。
　　“尊贵的封君大人，我们是白山、黑水、玄都三部的首领，向您献上我们的忠诚！”
　　三名野蛮人一般的家伙俯首，又送上了兽皮、鲜花等礼物，表示诚意。
　　“嗯，作为你们的封君，从今天开始，你们上缴夏国的物品，就由我代收了……还有，我要你们每个部落出三百人，来到我这里听从命令！”
　　听曦所言，南方九黎动乱在即，必须要建立军队镇压。
　　“这……”
　　一个部落，此时也不过数千人，三百人就是十分之一，还是精壮，这三个首领就有些迟疑。
　　“你们放心，他们到我这里来接受军事训练，粮草与武器，自然由我提供！”
　　方元摆摆手。
　　“既然如此的话，我们愿意！”
　　考虑到这是封君的第一个命令，三个首领还是咬牙答应下来。
　　“很好……你们跟我一起，巡视这方山吧！”
　　方元点点头，直接向山内走去：“这附近，有着什么特产，或者危险么？”
　　“当然有！”
　　一个首领目光一闪：“幽都山之中，有着各种黑色的豺狼虎豹，生性凶残，凡人莫敌，经常偷袭我们的部落，吞噬我们的人口！”
　　“黑色的……猛兽么？”
　　方元听了，却是若有所思。
　　一行人走着，就来到一个部落外围。
　　大片的田垄连绵，还有一圈篱笆，里面是一些小兽，显然受到夏国的影响，令这里的部落学会了养殖。
　　“大人，这里就是白山部！”
　　一个首领出来，自豪地道。
　　“首领！”
　　就在这时，从山林之中，一名青年猎手就跑了出来，身上沾惹着鲜血：“我们遇到了黑色的豹子，它吃了我们很多人，一路追出来了！”
　　“什么？还不立即戒备！”
　　这首领顿时大惊，下意识地握紧武器，又看向方元。
　　“黑色的豹子，有趣！我去看看！”
　　方元点点头，一指这猎人：“你跟我走！”
　　“不！”
　　年青猎手原本是部落中的勇士，此时却吓得惊慌失措，显然受到了极为强烈的刺激：“不能去，它会杀了你的！”
　　呼呼！
　　突然间，狂风呼啸，草丛倒伏，一头巨大的黑影就从山脉中窜了出来。
　　这是一头两人高的巨豹，浑身皮毛黝黑，在阳光下泛着玄异的光芒，嘴里鲜血淋漓，又看到了白山部落，眼眸中就浮现出贪婪之色。
　　“召集族人！我们跟它拼了！”
　　白水部的首领咬牙道：“不能被它冲进部落里！”
　　“让我来吧！”
　　方元却是不慌不忙，脚下几步一踩，如移形换影般，来到了黑豹的面前：“小猫，滚回去！”
　　咻！
　　他手上乌光一闪，这黑豹一怔，保持着前扑的姿态，突然间，硕大的豹子头就掉了下来，鲜血宛若喷泉一般。
　　“这……这……”
　　三个首领都是看呆了。
　　此种凶兽，哪怕他们召集所有部落中的勇士，也只能利用陷阱才能杀了，甚至还要损失惨重，但现在，这位新来的封君只是一挥手，头颅便掉了下来？
　　如此强绝的武力，顿时令他们什么心思都没有了。
　　“哈哈……看傻了吧？元可是斩杀过大妖无支祁的第一勇士啊，区区一头黑豹又算什么？”
　　薇大笑说着，看着方元的背影满是骄傲。
　　“大人！”
　　霎时间，三个部落的首领，是真正心服了，来到方元面前行礼。
　　“嗯，这肉就让部落里面的人分了吧！”
　　方元看着黑豹的尸首，眼睛里浮现出一丝莫名之色：“我要进山看看！”
　　见此，几个首领嘴唇动了动，想说这山很危险，但又想到方元的武力，顿时就默不作声了。
　　……
　　方山之中。
　　方元拨开一串藤蔓，随意问着：“此山除了有黑兽之外，还有什么？”
　　“还有黑水，于地缝中横流，腐蚀地气，所经之处，草木不生！”
　　黑水首领说道。
　　“嗯？带我去看！”
　　方元心里一动，来到一处地裂所在，果然就见到了低洼当中，一摊摊的黑水，似乎从九幽地底涌出，令人望而生畏。
　　“行了，我们回去吧！”
　　确认这一幕之后，他却没有多停留，直接打道回府。
　　唯有距离他最近的薇，才听得见元重复喃喃着：“《山海经》有云：北海之内有山，名曰幽都之山。黑水出焉，其上有玄鸟、玄蛇、玄豹、玄虎，玄狐蓬尾。”
　　“元，你在说什么？”
　　她听得一头雾水，不由问着。
　　“没什么……黑水首领！”
　　方元哈哈一笑：“以后你们部落的供品，我就只要这种黑水，给我搜集起来，不难吧？”
　　“不难，当然不难！”
　　这首领一怔，旋即忙不迭地答应下来。
　　“这种黑水看着好脏，你要它做什么？”
　　薇听了，更是不解，等到打发走三个首领之后，立即问着。
　　“我准备……用来做武器！”
　　方元诡秘一笑：“若是没有巫民神通，这原本的幽都，如今的方山，搞不好是帝王之基呢！”
　　经过这次查探，他已经确定，实际上，这黑水，就是原始状态的石油！
　　当然，没有一整套工业体系，即便发现了大油田也是白搭，但初级利用还是没有多少问题的。
　　在这方面，方元毫不介意效法一下古人，比如……拜占庭！
　　薇听得更迷糊了。
　　“你去收集一批黄铜、木管来，还有一批工匠，我会告诉他们如何加工希腊火！”
　　方元直接说着。
　　不错！
　　他这时想弄出的，就是名为希腊火的小发明。
　　这是一种以石油为材料的液体燃烧剂，号称流动之火，能喷射伤人，最关键的是，水不能灭之！
　　“虽然还有几个技术难题，但本世界有着神通，我本人又掌握了控火之能，还是可以绕路解决……实际上，若是超凡不显的世界，这就是崛起的力量了，即使现在，能令普通人突然掌握火焰，在军队征战中，也还是一招杀手锏！用得好了，能决定一场战争的胜负！”
　　方元默默思索着。
　　他本人自然用不上这些东西，但手下的普通人肯定需要。
　　哪怕只是最为原始的燃烧武器，在这先秦时代，也足够于普通战争中横行了。
　　甚至，即使对手是九黎之民，也不可能人人觉醒神通，必还是凡人居多，这就可以派上用场。


第355章 九黎
　　南蛮，十万大山。
　　苍莽虬劲的原始丛林中，到处可见参天的古树，遮天蔽日，又有大量五彩云霞笼罩，看似美丽却暗藏杀机，乃是各种剧毒的瘴气。
　　此等恶劣的环境，哪怕以先民的体魄，都很难生存下去，生人勿进，连大夏的势力都难以辐射至此。
　　这时，在一处大山之中。
　　“复仇！复仇！复仇！”
　　一排排九黎族人汇聚，他们目光如火，肌肤黝黑，普遍身高八尺以上，仿佛一个个小巨人般，在脸上涂了各色油彩，此时挥舞着武器，如同野兽般咆哮。
　　在中心，则是一个巨大的高台，四面鲜红色的旗帜上，兵主蚩的形态迎风招展，似活了过来，在狰狞咆哮。
　　周围火焰汹涌，又在地面上留下暗黑色的仪轨。
　　高台之上，是两名强大的巫民，正在生死搏杀。
　　咚咚！
　　其中一个，虎头豹眼，一手持斧，一手持盾，每一次兵刃交击，都发出闷雷一般的巨响，震天动地。
　　砰！
　　又一次交击当中，巨斧毫不留情地劈碎了对面的铜锤，旋即将对手一剖两半。
　　哗啦！
　　四周飞溅的鲜血洒在高台周围的法阵上，绽放出耀眼的光芒，又仿佛长蛇一般汇聚，在这最后赢家身上烙印下大量的纹路。
　　“吼吼！”
　　这巫民仰天咆哮，周围的战士纷纷跪下，表示臣服。
　　“我……刑！！！已经击败了来自各个氏族的八十个蚩尤勇士！从今天开始，我就是所有九黎遗部的共主，你们还有谁不服？”
　　“刑！”
　　“刑！”
　　“刑！”
　　诸多九黎战士高呼着刑的名字：“你是我们的首领，将带着我们，向夏族复仇！”
　　在高台之下，还有几名衣着鲜艳、色彩华丽的祭司，此时互相对视一眼，也是点头：“刑度过了继承仪式，从今天起，他就是我们所有九黎之民的首领！”
　　暗地里，还有几个祭司目光闪烁：“经过仪式，刑的身上已经汇聚了所有九黎部最精纯的血脉，大巫之身登峰造极，甚至有可能吸引到兵主蚩的残魂降临！”
　　“夏族阴狠，对我们九黎部赶尽杀绝，逼得我们不得不躲入十万大山，每年死于疫病剧毒、还有猛兽之口的族人数不胜数，必须要复仇！”
　　“全民皆兵，有五万勇士，又开采铜矿，煅炼兵器，还有刑的带领，我们一定可以成功！”
　　伴随着众人的臣服，场中气氛越加到了一个巅峰。
　　四面血火之中，兵主蚩的旗帜一下燃烧起来，浓浓黑烟笔直冲天，又似化为了某个狰狞的头颅，血红色的眸子俯瞰而下……
　　……
　　“真的有兵主蚩的残魂？”
　　远处，一座山丘上，围观的隐龙卫，化身三眼马猴，却是感觉浑身冰凉。
　　在这头颅虚影出现的一瞬间，就仿佛被某个强大的神识扫过，令它几乎连体内妖力都运转不稳。
　　“不愧是曾经的兵主蚩，与未成道的圣人交锋过的存在！”
　　三眼马猴喃喃着，又利索地向某棵巨树跪伏下来：“统领大人！您看……”
　　哗啦！
　　这古树冠如华盖，这时蓦然一颤，在树干上浮现出双眼，又有一道缝隙裂开，现出木质的牙齿，变成一张人脸模样。
　　此时见着这幕，就是沉思：“这不仅是残魂，更是一族之气运！”
　　“气运？”
　　三眼马猴有些迷惑：“残兵败将，苟延残喘，莫非还有气数？”
　　“毕竟是这个世界的土著，原本的人道主角……”
　　树脸诡秘地笑了笑：“哪怕面对圣人，都能保一丝生机不绝，族群不灭……此时既然勃发，自然还有天命落下！”
　　三眼马猴一个激灵。
　　这时候，他也感受到一种玄之又玄，却真实不虚，恢宏浩大的力量，加持在了这九黎部的族气之上。
　　“圣人再如何算计，毕竟是外来者，洞天之力，也不是一整个世界的对手，尤其是这种本源雄浑的世界！”
　　树脸大笑：“我们就顺天而行，等会你去求见这刑，代表妖族与他结盟，自然也可得到一定的气数庇护！”
　　“大夏为诸侯盟主，中原王者，镇压四方，莫非就没有怨恨与压迫？只要九黎战火一起，立即就可以合纵连横，挑拨离间，再辅以妖族洪水相助，就有一搏之机了！”
　　“我们苦心筹谋，准备如此之久，也就一搏之机？”
　　三眼马猴凛然遵命，又有些苦涩。
　　“五成机会，已经不错了，毕竟这是圣人布局的世界！还要建立在大乾牵制，界盟不会丧心病狂投入外援的前提下……”
　　树脸缓缓说着：“只是……哪怕我们失败了，也没有关系，尊主的算计，要超出你的想象……”
　　哗啦！
　　它说完之后双眼一闭，立即又变成了普通树干的模样，再也没有了丝毫气息留存。
　　“也是，统领就有着种种不可思议的大能，何况尊主呢？”
　　三眼马猴心里默默想着，旋即攀爬而下，来到九黎部会场之外。
　　“什么人？”
　　两个把守的巫民立即喝着，身上闪烁起水火符文，一个个神通汇聚，仿佛下一刻就要砸落下来。
　　“我是妖族的使者！”
　　三眼马猴深吸口气，大声道：“我带来了妖族的善意，还有大夏九州最新的消息！”
　　……
　　方山。
　　原本平坦的地面上，已经修建起了大量木屋，最中心则是一幢恢宏的别墅，带着方元的巧思，显得鹤立鸡群。
　　在这个时代，他可没有丝毫平等的思想，作为一方封君，有责任守护自己的子民，但也权力可以享受封地上的一切，真要搞平等化才是白痴。
　　不过此时，在这个新建小城之内，最显眼的并非方元的封君别墅，而是中央的天台与祭坛。
　　“三部之民，可以借助而不可依靠……我们最重要的，还是发展自己的力量！”
　　方元带着薇，此时就在自己的地盘上巡视着。
　　“首先……就是我们带来的一百个奴隶，要划分出等级与头目，地位越高获得越多的优待，并且颁布规定，只要努力工作，能立功的，就可以摆脱奴隶，获得平民身份，甚至女人的赐予！”
　　他随口说着，也没有顾忌旁边的薇，在这个时代，这就是天经地义的事情。
　　“这一百个奴隶，那就是一百个女人啊……”
　　薇果然没有愤怒，只是想到了其它方面：“那要用很多东西去换！”
　　“这时候，不要可惜……而我最想买的，还是孩子！”
　　方元微微一笑。
　　“孩子？”
　　薇有些疑惑，老人与小孩，还有羸弱的女人，在这个时代是最容易死亡的群体，也最不受重视。
　　“是的，我一个人，作为封君，在这里的势力太弱！太弱了！！很难扎下根来，你上次说的迁移向阳氏族至此，不现实，所以要购买奴隶小孩，从小培养，灌输他们忠诚的思想！”
　　实际上，迁移氏族，也不是不行，但那里还有首领与长老在，来了之后听谁的？
　　方元宁可另起炉灶，也不想受制于人，不过这就不必说了。
　　“等到我们有了自己的实力与基本盘之后，就建立体制，有了组织，就可以缓缓吞噬周围的三个部落，让他们合并到我们部族中来……虽然这很难，不是一代人的事，但经历几代之后，隔阂渐去，人口繁衍，就会形成一个以方山为根基的新部落，到时候，或许可以建国……”
　　“建国，大夏那样的国度么？”
　　薇的眸子仿佛亮起了星星。
　　“嗯，大夏那样的国度！”
　　方元笑着点头：“一个统一的部落，必须要有统一的思想与文化，因此，我建立了这个天台与祭坛，作为我们部落的信仰。日后还会建立学校，不论封地里何人的幼儿，都可以来这里学习祭司与武士的本领。”
　　“要祭祀什么呢？”
　　薇仔细看着天台与祭坛。
　　这祭祀场所抟土而成，长宽各三丈三，高一丈，以此时的人力物力来说，已经很了不起了。
　　“不要祭祀强大的妖鬼，也不要祭祀山川河流，这些是小祭，当不得我们部落的族祭……”
　　方元乃是穿越之人，自有傲气：“就祭祀两者，一天、一地，足矣！”
　　天居上，地居下，人道居中承接，三才演化，就尽在其中了。
　　“君上！”
　　这时，一个祭司打扮的老者就上前：“一切已经准备好了！”
　　“嗯，举行大祭！”
　　方元点点头，看着这个业余祭司开始点燃篝火，围绕着跳起怪异的舞蹈。
　　各个祭司，实际上是部落中的贵族，以他现在的实力，还是招揽不到，这老头同样是在奴隶市场发现的。
　　虽然攻破一个部落之后，所有人都会被贬为奴隶，但祭祀与首领则是例外。
　　他们是天生的骨干，必然会被杀掉。
　　这老头巧妙地隐藏了自己，再加上并非正牌祭司，只相当于学徒级别，因此逃过一劫，却没有逃脱方元的法眼。
　　买下来之后，狠狠收服了，就作为自己的傀儡使用。
　　国之大事，在祀与戎，身为有志之君，怎么能不将神权抓在手里？


第356章 胡勒
　　“祭！”
　　在老头的装神弄鬼之下，方元神色肃穆，换了礼服，带领薇与其它奴隶向空空如也的天坛祭拜。
　　天者无相、地者无垠，自然不需要再准备什么神祇雕塑。
　　或许等到日后境界上来，对天地理解更为深刻之后，可以刻两个“天”与“地”的甲骨文上去，就好像镇元子一样？
　　方元一板一眼地动作，心里却是在胡思乱想。
　　呼呼！
　　火光冲天，微风吹起。
　　此时正是天色将暗未暗之际，就在祭祀结束的刹那，方元眸子一凝，看向南方，感觉到略微的心悸：“似乎发生了什么变化！”
　　“元，你看！”
　　这时，旁边的薇却是拉着方元的胳膊，使劲摇晃着：“天上……”
　　“嗯？”
　　方元抬头，就见到一片红色的晚霞云集，幻化万千，颇为美丽，似要落下来一般。
　　“这是上天认可了我们的祭祀！”
　　祭司老头脸色涨红，声嘶力竭地吼着：“这是我们部落的荣耀！”
　　“感谢天地！”
　　所有人又再行礼，特别是其它几个外族的首领与勇士，似是也被这一幕震撼到，满脸不可置信之色。
　　“不是吧！”
　　看着众多敬畏，欣喜的目光看来，方元内心同样十分无语：“我随意搞着玩玩的东西……怎么就成真了？不！不可能，若我有着十万人，领头祭祀天地，或许还可感应，但目前这点，小孩子过家家一般，哪个会当真呢？”
　　“除非，是受到了什么影响……南方巨变？”
　　方元摸了摸下巴，一指老头：“这是上苍给我们的启示，我命令你，立即开始占卜吉凶！”
　　“诺！”
　　老头肃穆拜下，再也没有了之前的装神弄鬼，反而真的多了几分肃穆之气，将一枚龟壳抛入篝火中，开始祝祷起来。
　　天圆地方，这龟壳背隆起，为天！腹平坦，为地！因此能沟通天地，是占卜灵物。
　　火焰燃烧殆尽，祭司肃穆着脸，从灰烬中取出龟壳，仔细地观看着上面“卜”字形的纹路。
　　“启禀伟大的族主！”
　　老祭祀五体投地地拜下：“根据上苍的启示，南方大凶！我方大吉！”
　　“靠！”
　　方元眼珠一下瞪圆：“成！你成为正式祭司了？”
　　“是的，伟大的族主！”
　　老成头跪伏在地，额头紧贴地面，已经是热泪盈眶：“就在刚才祭祀天地的那一刻，我感受到了无尽而浩瀚的荣光，获得了先辈的能力……无所不能的上苍告诉我，您是我们一族注定的真主，将带领我们一族走向辉煌！”
　　“元！”
　　“元！”
　　“元！”
　　诸多奴隶武士一起欢呼，就连白山、黑水、玄都三部的族人，也有不少大叫出声。
　　在这浪潮当中，三个部落首领的脸色一瞬间难看无比，又不得不咬着牙，挤出笑容：“伟大的首领元，我们愿意臣服在您的脚下，您要求的三百勇士，马上就会来到您的面前，听候命令！”
　　“好！”
　　方元答应下来，脸色还有些发囧。
　　“这算什么？弄假成真？”
　　……
　　随着祭天的成功进行，还有此时先民对于天地的敬畏，令方元的统治一下稳固起来。
　　等到了第二日，就有各部落承诺的三百人到来，汇聚原本的奴隶，组合成一千人的军队，开始进行训练。
　　有了强大的武力威慑，各项事务立即上了正轨，并且还多了各地的野人投靠，方山就渐渐发展起来了。
　　方元不过随意花了点精力注意，就不再管着具体事务，反而都交给了少女薇。
　　反正这小小的封地经营，对于他而言，只不过是个好玩的战略游戏而已，能提供的实力有限。
　　而随着时间流逝，南方的消息就不断传到这里。
　　“九黎部起兵，以刑为首领，出大军五万，三日就覆灭了逐日部？”
　　“大夏四域不稳，西方夸夷部、东方桑结部、还有北方胡勒部都发生了叛乱？”
　　“妖族四起，重演洪水灭世大劫，不过范围局限于大夏之中？”
　　……
　　方元采了枚蓝色的浆果，放进嘴里，牙齿一咬下，顿时就有酸甜的果汁四溢，又与醇厚的果肉融为一体，味道十分不错：“天灾人祸，都一起了啊！”
　　若是其它大部遇到这个，内忧外患之下，元气大伤是必然的，说不定还有亡国之祸。
　　但对于大夏而言，不过是皮毛小患——如果隐藏着的隐龙卫不出手的话。
　　“元！你还有心思在这里吃东西！”
　　薇风风火火地跑了进来：“身为夏的封君，战争一起，必然会召集你的！”
　　“嗯嗯！”
　　方元又拿起一串红莓：“我们的军队训练得怎么样了？还有……希腊火都准备好了？”
　　“已经按照你说的，五个人为单位，设五夫长、十夫长，由士兵自己比武或推举而出，上面又设十个百夫长，由我们亲自任命，各自待遇不同……还有希腊火，已经试验过，的确可以在水上燃烧，很难扑灭，专门抽出一个百人队，用来执掌这武器！”
　　薇说着，一脸的跃跃欲试之色。
　　“君上！夏国的使者到了！”
　　这时，祭司老成又领着一个夏国的使者进来，这使者身穿玄黑服饰，脚步匆忙，显然十分急迫，见到方元，立即呈上了手里的骨牌。
　　“嗯，夏王曦命令我立即出兵，先与北方的军团汇合，击败胡勒部，旋即支援阳城！当然……我是主帅！”
　　方元看了看骨板上的甲骨文。
　　实际上，在这里面，还有梦师的一道神念，给他带来了更多的情报消息，以及任务。
　　“虽然这一千兵都是新训，但没有时间了，让他们立即整队，准备出发！”
　　“嗯，我也去！我也去！”
　　薇举着手喊道。
　　“好，你也去，不过只限于胡勒部，阳城就不要去了！”
　　方元点头，做下了决定。
　　……
　　大夏之北。
　　地形至此一下变得开阔平坦起来，入目所及，低矮的灌木与草原随处可见。
　　在肥美的草原上，现出一个部落，有着十几万人，牛羊成群，黑压压一片，此时正拔帐而走，向南方迁移。
　　“我们胡勒部，当初也是夏的盟友，为何在圈定九州之后，只能得到北边草原如此贫瘠的土地？”
　　“不仅种不出粮食，每年冬天还要冻死不少族人！这一切都是夏族的错！”
　　“不错，所以我们要去南方，抢了他们的一切！”
　　……
　　“呵呵，伟大的牧之主，您看，您的子民，都在向往着南方的一切呢！”
　　领头的马队中，一名浑身裹在黑袍中的男人，就用低沉的声音笑道，在斗篷里仿佛射出两点绿焰。
　　“你放心，既然已经答应结盟，我们胡勒部必然不会背弃盟约的！”
　　这胡勒部之主——牧，看起来不过四十来岁，两鬓微霜，面色却十分红润。
　　“请牧主放心，只要你们完成约定，我们必然会将阳城以北的土地都交给你们！”
　　这黑袍人大喜说着。
　　片刻后，牧挥挥手，径自策马冲向了前方。
　　“牧……我从来不质疑你的决定，但这次整个部族南下，与夏人争锋……实在是，太过冒险了！”
　　一骑来到他的边上，上面的老者就沉重说着。
　　“我们的萨满祭祀蓝天，得到了大吉的结果……这次又有什么好忧虑的呢？”
　　牧说到这里，却是诡秘一笑，宛若狼一般：“我知道，不论南方的九黎，还是夏、又或者桑结乃至其它各部，实际上都是我们的敌人……嘿嘿……什么阳城以北的土地尽数交付，我们不需要！我们胡勒部的子民，天生就是马背上的民族，我们只要草原！”
　　作为一个枭雄首领，他已经很清晰地感受到了一种文化的差异，并且，也没有什么要归附夏国秩序的想法，只想着保持下去，护住这份很重要的东西。
　　“那我们为什么还要南下？”
　　老者有些不解。
　　“草原上的猎手是怎么捕猎的？它们不断上前，给猎物放血，驱使它们为了生存而奔跑，反而耗尽了最后一丝生机，没有危险地将猎物收入囊中，我们也是这样！”
　　牧狠狠咬开手上的皮袋，喝着烈酒：“这次去南方，我们要好好抢掠一番，不然怎么渡过草原的冬天？如果这次夏国削弱下来，那我们以后每年都要如此，不断给它放血！总有一日，我要那夏王承认我塞外之王的地位！”
　　还有的，却藏在心里没说。
　　一旦等到部落实力彻底稳固，而夏陷入四战，不断削弱之后，就可以正式建国，甚至以本身的草原文化，蚕食中原的文化，真正的入主中原！
　　虽然这一天或许会十分漫长，但他有着狼一般的性格与坚忍！
　　“好！”
　　老者听了，却是默默一叹：“我原本以为你被那使者迷惑了心智，现在看来，牧，你还是我们最英明的首领！你放心，部落内的头人还有萨满，都会全力支持你的！”
　　“很好！”
　　牧大喜说道：“你们要相信我，我牧发誓！必然会带着我们整个部落，走向最好的生活！”
　　甚至成为九州的王者！
　　他心里坚定说着。


第357章 接战
　　平原之上，两支大夏的队伍成功会师。
　　“我是夏王任命的元！按照曦的命令，我是北方战区的统帅！”
　　方元举着骨牌，装模作样地道。
　　“我是北方军团的首领——瞳！我愿服从于您，封君元！”
　　一名彪悍的先民直接下拜，带着身后的一千五百人行礼：“我们之前遭遇了胡勒部的偷袭，就只剩下这些人了！”
　　实际上，之所以能这么快地融合与夺权，完全是因为，这个瞳，赫然也是界盟的梦师！
　　当然，品阶就十分低了，才刚刚踏入虚圣的样子，又打了败仗，在方元面前自然没有丝毫脾气。
　　“整个北方军团，就剩这点人了么？”
　　方元眉头一皱。
　　暗地里传音问着消息：“胡勒部中，可有厉害人物？”
　　“启禀大人，对面的胡勒部整个南下，控弦之士恐怕上万，这还不算它后面的族人……当然，对于我们而言，普通人再多也是无用，但它的萨满团也十分厉害，暗地里还有妖族高手相助！”
　　瞳略带一丝讨好地说着：“恐怕必须出动大军，再调大量高手前来，才能压下叛乱！”
　　“不用了！传我命令，立即开赴前线，准备平乱……不！等一等，先准备防御吧！”
　　“你是说？”
　　瞳一惊：“胡勒部的人竟然如此大胆，直接追入腹地来了？”
　　“除此之外，还有什么解释么？你的人斗志已失，先退到后面整训吧！”
　　方元立即发下命令，几乎在一千兵列阵好的同时，一道黑线就在地平面上浮现，化为千余骑兵，怪叫着，仿佛潮水一般涌来。
　　“该死！衔尾追击！”
　　瞳见着这幕，立即咬了咬牙齿。
　　很显然，若是他之前的残兵败将，被这千余骑一冲，立即就要全军覆没！
　　哪怕是方元自己整训出来的军队，见到一千骑兵汹涌而来，也是骚动连连。
　　“古代的重骑兵集群冲锋，平原上几乎是神挡杀神，佛挡杀佛……当然，现在这些人，还远远算不上骑兵，最多是骑马的步兵！”
　　方元只是一眼，就辨认出了不同。
　　此时还没有马鞍、马蹄铁之类的发明，所谓的骑术相当野蛮，完全靠着大腿的夹力，能在马上射箭战斗的，都是牧民中一等一的勇士。
　　在这一千人当中，或许还不足五十个！
　　“并且……身上也没有甲，马匹也没有丝毫防护！”
　　方元很清楚，这样的骑兵，如果敢冲锋，只要略微撞上抗拒之物，说不定就会好像鸡蛋一样碎掉，因此根本不顾，直接喝着：“准备迎战！”
　　“御！”
　　薇大喊着命令。
　　“御！”
　　方山之兵军纪森严，看到五夫长、十夫长等人没有退，新兵的骚动很快平静下来，握紧了手上的武器。
　　果然，这一千骑见阵形不动，反而主动在数里之外停下，开始下马抽出武器，准备战斗。
　　虽然两边人数相当，但他们一路骑马而来，体力保持充沛，自然有着很大的赢面。
　　不仅如此，一队百余人的骑兵就呼啸着，脱离大部队，向阵列处冲来。
　　咻咻！
　　头十几人，一边策马，一边左手持弓，右手持箭，一下拉成满月，猛地一松。
　　十几支长箭飞射，方元阵中的几个倒霉蛋顿时中箭，倒地哀嚎起来。
　　“真正能骑射的，只有十几人么？此必是敌人骑兵中的精华了！”
　　方元见此，冷哼一声，直接一招手，拿起自己的大弓。
　　他的弓是在阳城买的，弓身修长，带着韧性的光泽，箭头用精铁打造，尾巴乃是雁翎，怎么看都比对面的好上十倍百倍不止。
　　这时只听马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊！
　　炸雷一般的闷响中，弓弦不断颤动，对面的骑士却是不断从马上跌落下来，竟然是箭无虚发！
　　一连被射死九个之后，这支骑兵顿时呼啸着，饶过前阵，一哄而散，归于后方的大部队之中。
　　“大人箭术高明！”
　　瞳看着这一幕，直接抚掌道：“刚才这一波，起码射死了他们几个头人！”
　　“不必说没用的了，出战！”
　　方元举起长剑，直接下了命令：“还有你，带着还敢战的勇士到前线去！”
　　这个瞳哪怕再不堪，也是个梦师，放在普通军队中起码也是百人敌、千人敌那一类的。
　　“诺！”
　　瞳咆哮着，举起手里的武器，与一伙人冲到了前线。
　　“杀！”
　　两个军阵不断靠拢，忽然间，对面就传来大量凄厉的嚎叫。
　　腾腾！
　　烟尘四起，地面轰鸣！
　　数百匹大马一下脱了缰绳束缚，又被狠狠抽了几鞭子，在头马的带领下，直接向军阵冲来，宛若洪流一般，简直势不可挡！
　　“好！”
　　方元见此，不由抚掌一赞。
　　此时马匹无法防护，骑兵冲击多有折损，但索性拿战马直接冲阵，只要能击破这阵形，立即就可以获得胜利。
　　这就与历史上田单的火牛阵、还有南方的象兵阵，有着异曲同工之妙！
　　“可惜……画虎不成反类犬！”
　　方元一挥手：“让喷火兵上！”
　　“诺！”
　　一百人上前，手里持着木管，这时按动机括，大量的火焰就喷射而出。
　　希腊火！流动之火！古拜占庭人的秘藏凶器，第一次展现了这个世界的战阵前！
　　“律律！”
　　大量的骏马嘶啼着，一下散乱。
　　火光、巨响、还有焚烧，这些都是令马匹不安的因素。
　　更不用说，此时的战马，远远没有后世那么成熟，能经历严厉的驯化，做到泰山崩于前而巍然不动。
　　此时受到惊讶，没有一匹敢继续朝着火焰冲锋的，大部分绕阵而逃，还有小部分竟然直接折返，冲到了胡勒部的阵前。
　　“杀了它们！”
　　胡勒部的人不是傻子，立即下了杀手。
　　弓箭、铜剑、长戈……各种兵器一起往马群身上招呼而去。
　　奈何此时已经受过一次惊吓的马匹早就彻底失去了理智，疯狂地向前冲着，带着巨大的动能与惯性，立即造成了一片狼藉，血肉飞溅，也不知道是马的，还是人的。
　　“冲锋！”
　　方元见此，当然不会放过这个大好良机，命令大军冲锋，火器百人队直接拿着木管，见人喷火，所向披靡。
　　“杀！”
　　军队之中，五人十人为一个个单位，凶狠地剿杀着。
　　与这相比，对面的胡勒部却是一盘散沙，几乎完全凭借着一时血勇战斗，顿时高下立判。
　　“到底还是野蛮时代，崇尚个人勇武，但没用的……成建制的大时代已经到来了，不追赶上潮流，就只能被无情地抛弃！”
　　方元默默叹息一声，握紧了手里的铁剑，大步上前。
　　追兵大部溃败，就到了他登场的时间了。
　　“死！”
　　对面，几个萨满咆哮着，摇动起手里的血红色法鼓。
　　一阵腥风扑面，从倒地的尸体当中，血水汇聚，立即形成了几头怪物，横冲直撞。
　　“杀！”
　　方元漫步上前，长剑几挑，眉宇之间，更是有着赤火一般的光芒闪烁。
　　呜呜！
　　这几头血兽顷刻间溃散，化为黑血，他脚步不停，来到萨满身前。
　　“保护萨满！”
　　几个胡勒族人大喊，在方元的长剑之下身体断为两截。
　　“牧主会为我们报仇的！”
　　两个撒满看起来还十分年轻，用一种怨毒的目光望着方元，似乎恨不得咬下他一块肉来。
　　“敌之英雄，我之仇寇！”
　　方元也没有矫情，直接一剑一个，送他们形神俱灭。
　　“萨满死了！”
　　见到这一幕，还在顽强抵抗的胡勒部族人，立即崩溃了，互相争抢着马匹，开始向后方逃窜。
　　“不必追了！！”
　　方元见此，立即下了命令：“打扫战场，开始扎营，修筑防事，准备大战吧！”
　　“大人？！您的意思是？”
　　瞳来到方元身边，身上沾满了鲜血，脸上却充斥着一种快意。
　　“先锋都到了这里，主力两日之内必至！”
　　方元缓缓摇头：“他们若知道我们只有几千人，你说会怎么样？”
　　“当然是将我们这点最后的实力扑灭，从此大夏之北任凭驰骋，再直扑阳城！”
　　瞳毕竟不是这个世界的人，战略眼光有着高度，不暇思索地说着，旋即自己就倒吸了一口凉气。
　　“因此……我就准备在这里迎战了！”
　　方元大大咧咧地道：“至少还能掌握点主动权，多挖点沟，多储备点粮肉，加高点土墙……”
　　“一千对一万？”
　　瞳十分无语，翻了个白眼：“你有信心？”
　　“不！是两千五对九千！”
　　方元纠正了他的错误：“莫非你觉得自己还能跑掉？”
　　“哈哈！好，属下就陪大人赌这一把！”
　　若是寻常统帅，自然不可能一句话就让刚刚见面的下属赴死，哪怕人格魅力全开都不行！
　　但瞳不是一般人！作为梦师，哪怕全军覆没，他都有脱身的希望。
　　甚至，在这个世界死了，也大不了认输出局，因此也就不算什么。
　　两日后。
　　近万骑兵黑压压一片，赶到战场，看到的便是一个小小的土城，还有周围纵横遍布的壕沟。


第358章 偷营
　　烽烟冲天。
　　近万人马围着一个小小的土围，已经猛攻了三天，却怎么也无法拿下。
　　“牧主有命，谁第一个登上围墙，奴隶立即释放为平民，平民立即提拔为头人，头人就赏赐一百个奴隶！”
　　一骑围绕着，大声呼喊，将赏格告知大军。
　　对于头人而言，这当然不算啥，也不值得他们拼命，但对下层牧民与奴隶而言，却是改变命运的机会，顿时红了眼，哇哇大叫着，再一次发起了冲锋。
　　“射！”
　　土围之上，一道冰冷的声音当中，大量箭矢飞落而下。
　　噗噗！
　　血花飞溅，没有护甲的牧民纷纷倒地，甚至在同伴的践踏中惨叫而死！
　　这土围在修建的时候，方元特意加入了一点棱堡的设计，确保不论对手从哪面攻上来，都将遭受到数个方向的火力攒射，再加上这些牧民防御稀少，简直就是一场屠杀。
　　“不要怕！冲上去！”
　　当然，这个世界还是与方元记忆中的不同。
　　呼啸声中，十几名强大的先民联手，挥舞着手里的木盾，身形矫捷得仿佛灵猫，避开箭矢，飞快来到墙角，攀沿而上。
　　“烧死他们！”
　　这些都是胡勒部中一等一的勇士，一旦上了城墙，立即举刀横扫，普通兵士无一能敌。
　　薇大喊一声，专管希腊火的士兵就上前，从管中喷射出火焰。
　　哪怕再怎么力大无穷，武艺精熟，面对这个，勇士还是立即变成了火炬，惨叫着被推下城墙。
　　“啊……萨满，速速加持！”
　　底下，一个萨满冒死来到前线，吟唱着咒语，召唤出一片水流，洒落而下。
　　呲啦！
　　奈何希腊火遇水上浮，愈演愈烈，丝毫都没有熄灭的意思。
　　还有几名勇士动用巫法，准备强行破袭，立即就被瞳与方元主持的军法队盯上，死得惨不忍睹。
　　伴随着最后几个火人从城墙上落下，胡勒部战士激发的血勇之气终于散去，一股脑地退开。
　　“该死！”
　　看着这一幕的牧咆哮着：“将跑得最快的人抓起来，无论是平民还是头人，一律斩首！”
　　“牧主……饶命啊！”
　　“牧主……不要！”
　　伴随着惨叫声，十几个头颅落地，余下者尽皆颤栗。
　　牧这才点点头，命令周围亲兵去接应，回营休整。
　　“该死……夏国当中，什么时候有了这样的天火，还有军队？”
　　三日过去，万人骑死伤惨重，几乎折了两千，若不是还有一批援兵到来，就处于一个很危险的局面中了。
　　就算如此，部落中的很多头人都不想再打下去，要离开去劫掠其它部落。
　　“但这些蠢货，又怎么会懂？如果不解决掉这夏国北方最后的军队，一旦我们深入，必然会被两面夹击的！”
　　牧盯着几乎被染成红黑色的土围，面色阴沉如水。
　　打到这一步，就算他想退兵，都不可能了。
　　草原上，绝对不允许失败与懦弱！一旦他这么做了，恐怕在半路上就会有头人哗变，抢走他的位子！
　　“将黑叫来！”
　　牧沉吟良久，终于又将眼睛如碧火的黑袍人叫到跟前。
　　“见过伟大的牧主！”
　　黑袍人怪笑一声。
　　“那种像水一般的流动火焰，你能应付么？”
　　牧沉着脸问道。
　　“自然可以……先前您的萨满之所以不行，只是没有用对方法，还有人数太少……”
　　黑袍人的声音中带着点干涩：“因此，要想彻底解决那支喷火焰的队伍，必须将全部的萨满团押上……但你跟我都知道，对面也并非没有强者，如果萨满团太接近的话，对方肯定会袭击的！”
　　牧咬着嘴唇。
　　对面的统帅他也清楚了，名为元，乃是斩杀了无支祁的强者！
　　这样的人，已经是当之无愧的巅峰勇士，一旦被冲入萨满团中，后果简直不堪设想。
　　“那还能怎么办？”
　　牧皱起眉头。
　　“伟大的牧主，只需要您再等一段时间，我族的援兵就会到来！”
　　黑袍人躬身说着。
　　“再等一段时间？”
　　牧咬着牙，几乎要冷笑出声。
　　他自然知道这些妖族还有四夷在准备着什么，与其劳师远征，不如直接攻打阳城！
　　反正，北方这些，不过是他胡勒部一族的事而已。
　　说不定，他们两败俱伤，反而更符合某些人阴暗的心理。
　　……
　　“三日，差不多了！”
　　土围之上，方元与瞳并肩而立，同样十分感慨。
　　“敌人攻城三日，早已身心俱疲，又损失惨重，士气低落……”
　　实际上，这时的部落大军，还十分愚昧与野蛮，几乎没有成建制的概念，与夏国士卒更是远远不能比。
　　之前摧枯拉朽，不过占据了偷袭之力。
　　一旦准备万全，立即就暴露出弱点。
　　“传令下去，准备反攻吧！”
　　方元一摆手。
　　“是！”
　　瞳一躬身，旋即走了下去。
　　若是三日之前，凭他们这三千人不到，去冲击万人的胡勒部大军，肯定要被视为疯子。
　　毕竟，对面也并非没有高手，哪怕四重虚圣，一旦落入重围，再被萨满团牵制，恐怕也讨不了好。
　　但现在，情况便大不相同。
　　大军疲敝，连高手都战死不少，就有破袭的机会了。
　　“想不到……这位大人对于战机的把握，也是如此妙到毫巅！”
　　瞳暗自想着，目光中更多了一丝敬畏。
　　时间入夜。
　　乌云遮月，星光黯淡。
　　一层雾气不知何时浮现，慢慢笼罩战场。
　　土围悄无声息地打开，一队队士卒沉默着走出，列阵。
　　当先的，赫然是方元、瞳、薇等一干勇士，能骑马而战。
　　“今夜偷营，有胜无败！杀！”
　　方元咆哮一声，一马当先地冲出。
　　对面，胡勒部大营。
　　此时的胡勒部哪里懂得什么安营扎寨，只当草原上一样，随意扎了一圈帐篷，更不用说三日血战，好不容易退下休息，牧民疲惫欲死，天塌下来都不醒的了。
　　“杀！”
　　方元咆哮一声，冲过警戒，直接在马上骑射，几个守夜的牧民顿时中箭倒地。
　　霎时间，骑兵先杀入营帐，见人杀人，见帐烧帐，引起一阵大乱，旋即，当后面数百士卒也冲进来的时候，局面顿时无可阻挡。
　　“敌人夜袭？”
　　牧一骨碌从榻上翻身而起，匆忙爬出王帐，就见到外面火光冲天，整营大乱，不由目眦欲裂：“诸位头人，立即下去安抚牧民，萨满团镇压叛乱！”
　　敌人只有数千，能偷袭的说不定只有数百！肯定造不成这样的大乱，唯一的解释，就是牧民骚动，同样乱了起来。
　　此时别无他法，唯有狠狠镇压下去。
　　“擒杀牧主！攻破胡勒！”
　　大喊当中，十几骑同样看到了金色的王帐，飞驰而来。
　　“保护牧主！”
　　几个大萨满立即上前，口里念念有词，召唤诅咒与巫兽。
　　“死！”
　　方元眼睛里赤焰升腾，火行剑气略微转化，就汇聚于双眼之中，令赤眉鲜艳欲滴，两道火光就从瞳孔内飞出。
　　嗤！
　　这火汹涌澎湃，一下燃烧，将巫术破去。
　　“哈哈……死！”
　　他策马冲锋，瞬息间来到金帐之前，赫然是凡人巅峰的武技，手上剑影一闪，两个萨满的头颅就高高飞起。
　　“走！”
　　牧大惊，就要上马撤离。
　　“是元！”
　　黑袍人更加惊讶，声音都有些变形：“坏我大事，该死！”
　　“有妖气？”
　　方元微微一怔，此时弯弓搭箭，瞄准逃跑的牧，直接一松。
　　咻！
　　箭影一闪，其上带着火焰，一下穿透两个护卫，从牧的背后贯入，胸口突出。
　　“我……”
　　牧满脸不可置信：“我是草原狼主，怎么会死在这里？”
　　奈何方元这一箭暗藏玄机，一股火力直接焚烧掉他五脏六腑，神仙也救不了，因此还是倒了下去，气息全无。
　　“牧主死了！牧主死了！”
　　胡勒部最后凝聚起来的力量见到这一幕，都是惊惶大叫着，终于彻底崩溃，四散逃亡。
　　“休走！”
　　方元却认准了这黑袍，直接追击，一前一后，奔出营地。
　　“哼！”
　　他一挥手，一道飓风浮现，当中剑影一闪，就飞射向前，穿破黑袍。
　　那黑袍人滚落在地，发出一声惨叫，刚刚想用妖术遁走，就发现一柄碧绿色的短剑浮空，抵在天灵之上，惊人的剑气含而不发，顿时不敢再动。
　　“之前是凡人征战，我还不太好意思用神通大肆屠杀先民，至于你……嘿嘿……”
　　方元挑开黑袍，一头黄鼠狼就现形出来，浑身簌簌发抖。
　　“隐龙卫的梦师？怎么只有这点修为？”
　　这头黄鼠狼，显然连虚圣都没有达到。
　　“小人只是一头小妖，还请大人饶命啊！”
　　黄鼠狼连连作揖。
　　他只是筑梦师境界，勉强达到梦游要求，若是死上一回，本源大损，后遗症比虚圣更加严重，这才是要命的事。
　　“可惜……我知道你这一路只是弃子，又有何价值来买命呢？”
　　方元叹息一声，绿色的巽风之剑知晓主人心意，直接一剿，黄鼠狼顿时灰飞烟灭，在这一刹那中，又有一丝真灵浮现，飞快被世界排斥而走。
　　“真灵么……”
　　他眼神幽暗：“似乎长离圣人的遗藏中，就有截留之法……”


第359章 息壤
　　天色既明。
　　胡勒部大营，已是一片狼藉。
　　土围内的大军尽出，看守俘虏，打扫战场，还有搜集战利品。
　　“大人……”
　　瞳见到方元过来，顿时满脸喜色，递上一块甲骨：“统计出来了，这次我们杀伤过三千，真正被我方杀死的不过一千，其余都是营啸与慌乱中自相残杀的，俘虏四千，缴获各类兵刃五千把，粮食、青铜无算，还有两千多匹马！”
　　“收获不错！”
　　实际上，方元知晓，八成是之前胡勒部的劫掠，都归了自己，才有着这数。
　　“经此一战，胡勒部精英尽数覆灭，只要得到消息，余下者立即就会北归草原，这次北方的战乱，终是解了！”
　　方元随意说着：“所有战利品，我要一半，剩下一半你看着分，不要少了阳城那边的贡献！嗯，马匹我要多留些！”
　　只要再找个马场，日后方山源源不断的骑兵，就有着落了。
　　依照自己的方法训练，肯定比此时胡勒部这些半调子强多了。
　　“这个自然！”
　　瞳没有丝毫争锋的想法，直接恭敬说着。
　　“此事已了，我们休整一日，立即去阳城救援！”
　　方元眼睛一瞪：“薇，你押送战利品回去！”
　　“哼！”
　　少女气呼呼地哼了一声，奈何知道现在的自己根本违抗不了元的意志，只能暗自咬着银牙。
　　……
　　阳城。
　　原本的大夏王都，此时望着尽是一片肃杀之气。
　　九黎大军汇聚，又有东西二部之助，势如破竹，直接在刑的领导下，杀到了阳城附近，朝发夕至。
　　“杀！杀光这些夏民，为我九黎复仇！”
　　一个大部落内，刑仰天咆哮，身上血纹隐隐，挥舞着手上的巨斧与大盾，砸向对面一个部落首领。
　　“啊……你不能杀我！我是……”
　　对面这首领，赫然也是一位界盟梦师，说到一半却是卡壳，脸上就带着些狠色：“去死！”
　　轰隆！
　　四面之上，诸多小小的阵旗浮现，汇聚为一个阵法，乃是梦阵师的杀阵！
　　“哼……又是你们这种异人！”
　　刑咧开大嘴：“可惜……这种小术，又算了的什么？”
　　“你敢说我的真恶七绝阵是小术？”
　　这梦师大怒：“七恶鬼将，给我杀！”
　　嗷嗷！
　　桀桀！
　　从四面雾气中，就浮现出诸多身穿铁甲的鬼兵鬼将，相貌狰狞，嘴角獠牙现出，滴着血液，向刑扑来。
　　“哼！”
　　刑不闪不避，任凭鬼将刀枪砍在身上。
　　叮叮当当！
　　一片火星飞溅，他却是丝毫无损。
　　“什么？我这刀枪乃是鬼气汇聚，不仅不输神铁，更有腐蚀之能啊……”
　　这梦师首领大惧：“七绝恶鬼，给我杀！”
　　“要死的人是你！”
　　刑咆哮一声，身后浮现出一个顶天立地的巨人虚影，大手伸出，往下一拍。
　　啪！
　　仿佛拍苍蝇一般，整个阵法上的光芒立即消灭，甚至这梦师鼻孔中都流出两道鲜血，飞快倒退，显然是得了反噬。
　　刑猎豹般扑上前，大斧猛地砸下。
　　砰！
　　巨响当中，这梦师顿时血肉成泥，死得惨不忍睹。
　　“首领……首领死了！”
　　这个部落的夏民见到这一幕，立即惊骇地四散奔逃。
　　“哈哈……给我上，杀光他们的男人，抢走她们的女人，小孩高于铜剑的全部杀了，余下的贬为奴隶！”
　　刑咆哮着，后面的九黎战士闻言，眼中都浮现出一抹血红，这都是理所当然之事。
　　不如此，怎么宣泄被压制多年，不得不在南方瘴气之地繁衍的仇恨？
　　顿时间，血火与哭泣，就蔓延至整个部落。
　　外面，一个先民大汉看着这幕，脸上没有丝毫不忍，眉心裂开一道缝隙，浮现出第三只黑色的眼珠。
　　“这刑……越发恐怖了！大巫之身巅峰，万法辟易，一出则法天象地，如神似魔，比主世界的真圣武者都不差……一出手就灭了这界盟四重虚圣，恐怕当年的兵主蚩，也就这种程度了！”
　　“马猿！”
　　刑大步走出来，目中似有着火焰：“再过一日，我就可以看到阳城的城墙了，你答应的盟友呢？”
　　“这个……”
　　这马猿大汉，自然是三眼马猴所化，这时就有些尴尬：“刑……你行军太快了，东西方的桑结与夸夷部虽然已经起兵，但遭到其它部落的抵抗，还需要十个太阳落下的时间才能杀到阳城……至于北方的胡勒部，已经败了！”
　　“都是一群没用的废物！”
　　刑冷哼着，从鼻孔中喷出两道白气：“特别是胡勒部，击败它的人，是谁？”
　　“是夏国的封君——元！斩杀无支祁的英雄！”
　　马猿说着，身上就一个激灵。
　　唯有他，才真正知晓这涵义后面所代表的恐怖。
　　“斩杀了无支祁么？”
　　刑咧嘴一笑：“对阵之日，我会亲手砍下他的头颅！希望他不要像这些首领一样弱鸡，掐一下就死了……”
　　“是！是！”
　　马猿心里有些鄙视，旋即正色道：“虽然三部没法指望，但我们妖族已经发动，在夏国之内掀起水灾，特别是阳城，你会看到我们的友谊与力量的。”
　　“很好，我期待着！”
　　刑大笑着回答，等到马猿离开之后，立即转为冷色：“又是一个异类！这个世界的妖族，都是邪魔！侵害着我们的大地母亲，唯有我们九黎部，才是这个天地真正的正统——这是祭司门联手卜算出来的，绝对不会有错！”
　　“阳城之中，也是一群异人邪魔占据，目前还有用得到妖族的地方，否则……”
　　……
　　阳城王宫。
　　“曦王，刑已经攻灭了天兰部，五万大军，只要一天就可以看到阳城的城墙了！”
　　“曦王，水妖已经肆虐多日，各地损失不计其数，甚至已经潜伏到了阳城边上的阳河之中……”
　　王座之上，曦平静而坐，宛若花岗岩一般。
　　仅仅只是如此，就令殿堂内的焦躁之气不断化去。
　　“报！”
　　这时候，又有一名祭司匆忙求见：“曦王，北方传来消息，瞳与元联手，已经大破胡勒部，已经快速赶来！”
　　“善！”
　　听到这个消息，曦终于抿了抿嘴唇：“阳城之中，还有多少兵力？”
　　“族人听闻九黎来犯，都是慷慨效死，若开大武库，能武装三万！”
　　一个大臣出列说着：“只是阳河暴涨，更是心腹之患！”
　　“此事甚易，句！”
　　曦缓缓说着：“你去取息壤一捧，平了水患！”
　　“诺！”
　　句出列下拜，旋即走出大殿，来到王宫一处：“王上命我来取息壤！”
　　实际上，这宝库看守者，也是梦师，早就得了消息，闻言立即各伸一只手，解开宝库禁法。
　　句大步入内，就见各处光华灼灼，十分不凡。
　　“夏朝的积累，都在这里了，可惜……虽然都是宝物，却无一件能带出去！”
　　大夏统治九州，好东西自然不少。
　　但那种能虚实转化，带到主世界的灵宝，要有也是归了圣人与七重虚圣享用，哪里有着他们的份？就算有他们的份，恐怕也没有那个功德能带走！
　　这时来到宝库深处，就见一个台上，用白茅包着一捧黑土，平平凡凡，很是普通。
　　“大人小心，这息壤若不得外面这层白茅隔绝，又落在地上，立即就会迎风见涨！”
　　虽然对方不会不知，但职责所在，两个梦师还是提醒了一句。
　　“这个我知晓，此物乃是先天土行精萃汇聚，能生生不息，当年圣人治水，也用的是它！”
　　句抿了抿嘴唇，小心地将息壤捧在手里：“当然，此物终究也不能超越极限，最多长个数千丈，也就停了！此时拿来镇水，足以抵得一时之用！”
　　当下捧着息壤，来到阳城城墙之上。
　　“大人，您看！”
　　下方，阳河暴涨，沸腾的水流不断拍击着城墙，令人心惊肉跳。
　　甚至，在浑浊的河水之中，还可以见到大量的黑影。
　　“去！”
　　句默运神通，拿起息壤一洒，顿时没入河堤上的缺口。
　　嗡嗡！
　　大地一震，旋即就见这息壤不断增长，一下堵住豁口，并且不断上增。
　　虽然阳河汹涌澎湃，水位也在不断上涨，但终究是堵住了。
　　城墙上的士卒见到此幕，立即欢呼起来。
　　而句却是在心里幽幽一叹：“堵不如疏，此时虽然能镇压妖族，但等到日后爆发决堤，其祸更烈！曦晨长老心里，到底是何想法？”
　　当然，此时大战在即，冒然揣测上意，大犯忌讳。
　　这个念头只是心里一过，句就强行让自己遗忘掉，连想都不能想！
　　“曦晨长老乃是圣人亲传弟子，神通广大，自有布置，我又何必管那许多，只要按照计划来便是了……”
　　句喃喃着：“毕竟……这个世界，可是当年圣人成道所在，哪个敢怠慢了？”
　　就算事情演化到无可挽回之际，也八成会有着圣人出手，拨乱反正！
　　既然如此，那又有着何惧？
　　他回想起曦晨长老的神态，当真是稳坐钓鱼台，任凭八方风来，我自巍然不动，顿时就是心服，又有些羡慕：“这就是大能心境啊！”


第360章 大战
　　“终于赶到了！”
　　再次见到阳城的城墙，方元不由长出口气。
　　旋即，就被河堤上生生不息的息壤给吸引了注意。
　　“这就是息壤？果然好宝贝！”
　　“大……大人！”
　　瞳却是牙关打颤，这次为了赶时间，只有他们两人快马加鞭，用神通赶路。
　　想着即将面对的困难，立即有些心里打鼓。
　　“五万九黎之民，还有一个不输兵主的刑，我们那几千人，都带来了也是送菜！”
　　方元一摆手：“不若尽数留着，镇压北地……再说，你敢不来么？”
　　“……不敢！”
　　瞳听了，只能苦笑回答。
　　他毕竟是界盟梦师，不想回去之后被追杀的话，此时哪怕知道此地九死一生，还是必须乖乖回来听命。
　　“又一个被大义名分蛊惑了的白痴！”
　　方元见此，心里却是不屑一笑，旋即又有些凛然。
　　哪怕自己有着一些自保把握，但知道此地凶险非常，不是还得来么？
　　当然，如果不是梦游世界，同样的危险，方元自然敬谢不敏，即使叛逃都不会来的了。
　　王宫。
　　“拜见大王！”
　　方元与瞳向着曦晨长老重重行礼。
　　“元、瞳……你们能解决北方的胡勒部，实在很好！”
　　曦还是那一幅面色冷峻，眸光深邃的模样：“只是封赏就要暂缓，等到这次击败九黎部之后吧！现在，你们立即随我出去，迎战九黎！”
　　此时曦身上，穿的乃是一副战甲，说完之后就立即起身。
　　“诺！”
　　方元与瞳后退一步，与其它臣子封君一起，汇聚于戒备森严的阳城城头。
　　“复仇！”
　　“复仇！”
　　“复仇！”
　　不远处，九黎的大军已经开到，五万巫民，宛若黑色的洪流，此时高声大喊咆哮，声震四野，城墙上的大臣无不闻之色变。
　　“这是……”
　　而梦师与祭司们，则是看到得更多。
　　方元放眼望去，就见在这一波九黎大军之顶，黑红之气直冲云天，当中似乎有着数不尽的怨恨与诅咒。
　　“国仇家恨，一族诅咒……经过了上百年的发酵与积累……”
　　他眼角一跳，赤眉火眼一下大亮，就看到了更多。
　　黑红之色越发浓郁，互相混合，最后甚至现出隐隐的紫色！
　　“天命？！”
　　这紫色一闪即逝，哪怕只是捕捉到了瞬间，方元就觉得双目大痛，几乎要流下泪来。
　　与此同时，心里更是大悟：“是了！对于此方世界而言，哪怕夏族做得再好，也受了污染，是别人家的孩子，哪里有着自家的孩子看着亲切？”
　　“更不用说，当年若没有圣人降临，统领人道的，反而应该是九黎部！”
　　“因此，虽然蚩覆灭，但九黎遗民却能保留一丝生机，今日尽数催发族运，行此一搏，更是有着天命加持！”
　　有着天命，就有世界之力眷顾，甚至打杀了，都会遭到天怒与劫难，这就非常恐怖了。
　　这时，九黎之民中，一个浑身肌肉虬结，泛着暗红色，身形流畅完美，宛若神祇的人就站了出来，大声咆哮：“……夏继古之道统，压迫九黎之民，今日刑就要代天行罚，复仇！进攻！”
　　到了这一步，所有的试探、和谈、甚至计谋，都是虚妄，唯有绝对的力量，才能镇压一切！
　　“杀！”
　　五万九黎巫民，咆哮着冲上前，头顶黑红之气汇聚，隐约化为紫色，落下加持。
　　此种威势，哪怕梦师，都觉着窒息！
　　“人道出！”
　　曦面容冷硬，手一抚，虚空中仿佛闪过一道画卷，乃是先民刀耕火种，筚路蓝缕，开创文明的一幕幕画面。
　　到了后来，就是大量前赴后继、有益于天地人道的英灵，组成一道长河。
　　这是人道洪流！一出就有夏族的族气相随，甚至同样影响着天地，获得紫色的气数。
　　“人道乃天道的一部分，夏族有着九鼎，镇压气数，完全可以将九黎部的天命抵消……甚至占据略微的优势！”
　　方元看着这幕，若有所悟。
　　“战！”
　　曦大声咆哮。
　　“战！”
　　“战！”
　　夏族战士皆是仰天狂吼。
　　哪怕作为九州中物质生活最优渥的一族，他们也并没有失去勇气与血性！
　　砰！
　　天崩地裂中，两拨人马就狠狠撞在一起。
　　九黎之民虽然勇猛，但失利在武器、城墙，立即就陷入僵持，令夏国的城墙成了绞肉机，不断收割着两方的生命。
　　“杀！”
　　刑咆哮一声，背后浮现出顶天立地的巨人，一拳捣出，直冲城门，世界都在这瞬间颤抖！
　　这是祖巫的一拳！堪比真圣！万法退避！几乎无人能挡！
　　如果落在城墙上，哪怕不是城门，恐怕立即就会开出一道通途。
　　“刑！”
　　城头之上，曦晨长老吐气开声，一个日轮就从身后浮现，日冕张开，带着法域的力量，一下蔓延。
　　“七重虚圣，能造化灵地，拥有领域之能！并且……还可点化智慧灵性，甚至创造族群，虽然不能造人……”
　　方元眼睛动也不动，仔细看着这一幕。
　　此种等级的大能争锋，可是相当少见的。
　　“吼吼！”
　　大日凌空，照耀光芒。
　　在这日轮领域当中，整个城墙都仿佛受到了加持，站在其上的夏族战士各个精神百倍，而九黎之民则是要受到灼伤的伤害。
　　不仅如此，城门位置，大地裂开，浮现出两头十丈高的猛兽，一龙一虎模样，眼眸中充满了智慧，此时咆哮着，向着拳影冲了上去。
　　砰！
　　巨响当中，龙虎炸裂，大量的碎石落下，砸起一片腥风血雨，而巨人拳影也是消失得无影无踪。
　　“夏族族长——曦？！”
　　刑看到这一幕，眼睛里面却放出嗜血的光芒，仿佛找到了合心的猎物，猛地冲上前来，一步跨出，顿时如同穿梭空间一般，一掠十余丈。
　　只是两步，就来到了城墙之下，高举着巨斧：“可敢下来一战！”
　　“有何不敢？”
　　曦轻轻一跃，就来到墙下，手上浮现出一柄长剑。
　　这剑中正平和，剑身有着四面，四四方方，一面刻日月星辰，一面刻山川草木，一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，带着恢宏浩大之意，乃是一柄圣道之剑！
　　“好剑！”
　　方元见了，就是眼中精光一闪：“此剑上还凝聚了人道气数，哪怕我同样到了七重，具现出来的神兵单拿出来，恐怕还会有所不及！”
　　“杀！”
　　刑没有多说话，直接挥出一斧。
　　这一斧大开大阖，虽然野蛮，却又充满了一种难以言喻的大道韵味，仿佛开天辟地一般。
　　曦晨举剑一格。
　　铛！
　　剧烈的震动立即传开，附近数十丈内的两族战士纷纷耳膜炸裂，惨叫着倒了下去。
　　七重虚圣，能造化兽群，又有领域之力，自然可以强化自身！
　　之前的曦日虽然甚少出手，但肉神神通，加上灵地领域加持，丝毫不在武道圣体之下！
　　“哈哈！好，再来！”
　　刑身上纹路布满，如同铠甲，声音中充满了棋逢对手的兴奋：“你是夏族的君主，我要光明正大地斩杀你！夺走你的一切！”
　　“攻破城墙，血洗阳城！”
　　两位大能交手之后，阳城之外，大量的黑气浮现，化为各种妖兽异类，特别是水中，黑气隐隐，不断冲击着息壤的封印。
　　“速速出手，镇压他们！”
　　句登高一呼，率领所有梦师与夏族供奉、祭司，与妖族还有九黎的神通者拼杀在一起。
　　方元谨守本份，自己是四重虚圣，就在对面找了个差不多的妖族，乃是一条黑蛟，慢悠悠地拼斗着，时不时飞出一道剑气。
　　这黑蛟虽然是隐龙卫中的高手，又潜修多年，但面对有着剑灵主持的三才剑阵，仍旧束手束脚，令方元还有余力观察战场。
　　“势均力敌啊……”
　　神念一扫，他心里就在默默想着：“只是……隐龙卫必然还投入了一位大能统领，我方在示警之后，也八成有着追加，现在就看是谁支持不住，先出手了！”
　　不要小觑一个大能的耐性。
　　为了最后的胜利，哪怕阳城数十万性命，在他们眼里又算得了什么呢？
　　“不过……论人道贡献，乃至气数、底蕴，夏族还是要远远超出九黎之民啊！哪怕这次败了，也有机会卷土重来，但九黎之部若败了，恐怕这一族就会立即断绝！”
　　方元心念一动。
　　果然，下一刻，王宫之内的九鼎就发出轰鸣，化为九道金色光柱，通天彻地，引动地脉，加入中心战团。
　　砰砰！
　　哪怕刑已经凝聚巫道真身，面对这镇压人道气运的至宝，仍旧承受不住，身上传来不堪重负的吱呀声，不断后退。
　　“九黎已败，我夏族以九鼎立人道，自得天数！”
　　曦晨的声音不断传来：“今日……我就要以九鼎，炼化了你这最后的反抗！”
　　话语当中，从九鼎中冒出火焰，落到刑的真身上。
　　呲啦！
　　仿佛沸油遇水一般，刑身上的大道之纹，原本万法不侵，此时遇到了这人道火焰，立即发出了惨叫哀鸣，一丝丝黑气冒出，不断崩解。


第361章 复生
　　熊熊！
　　这人道圣焰，呈现出一种璀璨的金色，带着恢宏与文明的赞歌，围绕着人族的大愿，充满了希望与美好。
　　但对于刑的巫道真身而言，却仿如天敌！火焰一落其上，大道法纹立即土崩瓦解！
　　“圣哉！”
　　一个个英灵浮现，围绕着曦，口诵赞文，越发映照得他如同天神。
　　曦目中精光一闪，举起了圣道之剑，向刑的脖颈斩来！
　　“唉……”
　　低低的叹息声响起，轰隆隆！大地震浮现，地面开裂，一道赤红色的巨蛇之影骤然上升。
　　这巨蛇通体赤红，人面蛇身，只有一只独眼，竖瞳一闭合，天地顿时昏暗，睁开之时，又蓦然大放光明，如同赤日烈阳！
　　“曦晨！”
　　此时咆哮一声，宛若太阳一般的光芒，就向着曦日身上照耀而去。
　　“退！”
　　这蛇一出，大地翻滚，原本阳城的城墙就被摧毁小半。
　　大量土石一下掩埋，不论夏族还是九黎之兵，一下都遭受了灭顶之灾。
　　“这是……烛龙？”
　　方元周身剑气四溢，一道绿光飞出，斩断巨石，不再与黑蛟纠缠，整个人飞快倒退。
　　此世《大荒经》有云：“……章尾山有神，人面蛇身而赤，直目正乘，其瞑乃晦，其视乃明，吹为冬，呼为夏，不饮，不食，息为风。是烛龙！”
　　这时出现的这巨蛇，就与烛龙一模一样。
　　当然，传说中的烛龙身长千里，这烛龙最多只有一里，声势却已是惊天动地。
　　“善守者藏于九地之下，动如雷霆！果然是隐龙卫统领修炼的法身！”
　　很显然，这条烛龙，必然是七重虚圣的大能附体，并且修炼了不知道多久，才积蓄得如此恐怖的力量！
　　“哈哈……九阴子，你终于出现了！”
　　大能出手，战场之内，人莫能近，但此时，一个粗豪的声音立即响彻。
　　呼呼！
　　九天之上，原本皎洁的白云一下变得赤红，从中探出龙首，喷吐烈焰，直接挡住烛龙之光。
　　“这声音！”
　　方元抬头一看，就见云层散开，一条六首火龙张牙舞爪，直冲而下，目标赫然是刚刚出现的烛龙。
　　“炼火长老！想不到盟中的外援竟然是此人！”
　　援兵是个熟人，方元此时却没有丝毫上去相认的想法，反而立即远遁。
　　七重虚圣的大能交手，光是余波都有可能令他重创！傻子才冲上去呢！
　　“炼火！”
　　烛龙与六首炎龙纠缠，人脸上同样浮现出诡秘的笑容：“我本来想引出来的，就是你啊！”
　　“什么？”
　　曦晨一惊，神念一动，立即就想到了什么：“隐龙卫还有外援？不可能，你们的统领已经确认过，除了九阴子之外，都在其它世界！”
　　只是大能之心，千锤百炼，万劫不磨，心智更是坚定无比。
　　哪怕若有所失，他玉石般的双手仍旧坚定非常，径自斩过刑的脖颈。
　　噗！
　　刑身上的巫术真文早就被人道圣火灼烧，此时面对大能圣剑一斩，头颅顿时飞起，洒下一腔热血。
　　“恨！恨！恨！”
　　虽然身首分离，刑的身躯依旧屹立不倒，以指蘸血，书下三个“恨”字。
　　轰隆！
　　一股怨气直冲天空，吸纳着黑红色的云彩，又一下卷回：“九黎之民刑，以自身祭苍天！万死不悔，只求报仇雪恨！”
　　呲啦！
　　一道紫色的雷霆落下，笔直劈中刑的无头尸身。
　　奇异的变化顿时形成。
　　在他袒露的胸膛上，两只眼睛浮现出来，肚脐化为嘴巴，蓦然发出一声仿佛来自亘古的咆哮：“我……回来了！！！”
　　咔嚓！
　　乌云密布，紫雷闪烁中，一个庞大的无头魔影浮现，彻底融入刑的身躯。
　　一种不可名状，又带着极具恐怖的气息，顿时浮现而出！
　　“这是……滴血重生？不！是附体！这不是刑，是当年的兵主蚩！”
　　曦晨脱口而出。
　　“古的遗民？外来邪魔？死！”
　　蚩胸膛上的眼睛盯着曦，右手一动，一道斧光顿时劈出。
　　与此同时，他身上九道黑色的血龙浮现，咆哮狰狞，一下就摆脱九鼎的压制。
　　砰！
　　斧剑相交，曦立即后退，人道圣剑悲鸣，上面浮现出丝丝裂痕。
　　“不愧是蚩，曾经跟圣人交手的存在，真论战力，还要在刑之上！”
　　曦晨目光凝重：“并且……似乎还带了族气与天地怨气，代天行罚，不惧九鼎压制！”
　　“杀！杀！杀！”
　　无头的兵主蚩大步上前，地面震动，竟然直接踩碎领域，又是一斧：“天外邪魔，受死！兵！！！”
　　这“兵”字一出口，周围顿时就是一变，似是天下兵戈之气都汇聚而来，凝附于巨斧之上。
　　四周，一个金戈铁马的战场浮现，压迫排挤其它领域，哪怕烛龙与炎龙，都被排斥在外。
　　甚至，天地一震，一道紫色的雷霆直接落下，与巨斧融为一体。
　　“啊！青木助我！”
　　曦第一次失态，传出神念。
　　“青青林中木，岁岁向欣荣，野火烧不尽，春风吹又生！”
　　王宫之内，一个青袍老者浮现，形容清癯，踏空而来，每走一步，四周顿时草木蔓延，巨树参天，一下欣欣向荣。
　　“以木生火！疾！”
　　巨木领域蔓延，与曦晨的烈日相得益彰，一下稳住形势，抵挡住了金戈铁马、汇聚九州兵气的战场。
　　“可惜……”
　　曦晨见着这一幕，心里摇头：“我这领域，终究不是纯正的火行之道，若是青木与炼火两大长老配合，才是真正的相得益彰，奈何他们两人有怨，不太可能联手！”
　　“又来一个！”
　　兵主蚩无所畏惧，大步踏入双重领域之中：“死！”
　　在他身后，九州虚影浮现，上面乃是大量刀兵之景，除了北方之外，东、西、南三个方向，到处可见战火连绵，兵戈乍起，血光冲天。
　　哪怕双重领域，在他身体周围也是摇摇欲碎。
　　“此枭以兵气起家，此时九州战乱，就是顺应天命大势！”
　　青木面色凝重：“曦晨长老，必须出全力了！”
　　“正是！”
　　曦晨答应一声，领域之中，大量的巨树睁开双眼，化为巨大的战争树人，又有火凤凰之类的精灵浮现，汇聚形成大军，向蚩杀去。
　　这些，都是他们两个大能平日点化的精灵，精心培养，几乎都有着虚圣之上的战力，并且能独自脱离领域而行动，乃是真正的根基与元气。
　　但此时，俱都直接舍弃，就为了消耗掉蚩的一点凶威。
　　两个大能联手，哪怕兵主蚩复生，又有天下兵气相助，也同样要束手束脚。
　　……
　　另外一处战场，人面巨蛇与六头炎龙争锋，九阴子就笑：“啧啧……竟然投入了三名长老，你界盟其它世界，乃至大乾战场，都不要了么？”
　　整个界盟，就只有七位大能长老，此时投入小半，简直是孤注一掷！
　　“三个长老？！”
　　远处，方元同样瞳孔一缩。
　　三个七重虚圣坐镇，难怪之前的曦晨有恃无恐。
　　此等战力，哪怕兵主蚩重生，都照样可以直接打死！
　　“只是……”
　　他脸上闪过一丝诡秘：“隐龙卫的底牌，恐怕也还没有出尽啊！”
　　上次斩杀无支祁，他选择性地瞒下了一点东西，这次还不见隐龙卫使出，立即就令他知晓，对方底牌还未出尽。
　　“此时前去中央战场，太危险了……不如……”
　　他眼角精光一闪，立即化为一道清风，飘出阳城之外。
　　……
　　深山之中，忽然间，砰的一声。
　　一颗黑色的头颅在半空中划出一道漂亮的抛物线，狠狠砸落地面，形成一个小坑。
　　只是，这头颅自脖颈处尽断，却没有一丝血液流出，看着十分诡异。
　　“呼……”
　　片刻后，甚至睁开了眼睛：“我不是蚩，而是刑！”
　　“献出我的身躯，还有九成九的血脉，能令伟大的始祖——蚩重生，已经足够了……接下来，还是该为自己考虑！天巫神通，滴血重生法！”
　　他眼睛中放出血光，自脖颈之下，大片的血液流出，慢慢汇聚成一个人体的模样，骨骼、筋脉、肌肉一一浮现。
　　到了最后，更是有着一团黑气飘来，将他笼罩在内。
　　片刻后，一个浑身外放着玉石光芒，宛若神祇的人体就从坑洞中走出，双手不断抚摸着自己的脸庞与身躯：“好！我这次虽然舍弃肉身，但得到了蚩的全部传承，也算不枉了……只可惜，这个天巫神通乃是兵主大人在多年的死亡怨气中才领悟出来的，否则，当年便可直接恢复真身，再与古争夺天下！”
　　这时略微闭目，又皱起了眉头：“神通与力量都散失大半，根据兵主大人的吩咐，我必须立即离开，带着九黎部的种子远走高飞，保留最后的血脉！”
　　他摸了摸自己的眉心，一道红线若隐若现。
　　这是一丝祖巫精血，来自蚩的馈赠。
　　虽然现在依旧虚弱，但只要给他时间，必定能尽复旧观。
　　“兵主大人……您一定要胜利啊！”
　　刑向看向阳城方向，已是泪流满面。
　　就在这时，他忽然掉头，眸子宛若凶兽：“谁？”


第362章 诡秘
　　“原本以为巫族都是只知晓蛮斗与武力的白痴，想不到当中还是有着聪明人，居然未虑胜，先虑败？想到了日后的种族与传承？”
　　方元从密林中走出，不由鼓掌：“不要想着接应的祭司，他们早已被我解决了！”
　　其它梦师，看到大能交手，都是躲得老远，更没有方元这么胆大妄为，敢来到城外，深入敌阵的。
　　因此，就被他发现了一个天大的机会。
　　若刑的灭亡，是兵主蚩重新复生的前提计划，那刑之首级，又意味着什么呢？
　　“身首两分，各化为独立的个体，这神通，也是巫族传承？”
　　方元一招手，四道神剑飞出，外现水火风雷之相，一下就将刑笼罩进去。
　　“完整版的你，堪比大能，但此时，为了蚩的复活，你不得不献出绝大部分的本源，再加上耗费神通血脉，施展这复原之法，实力又还能剩下几分？”
　　因此不出手则矣，一出手就是压箱底的四象剑阵，就是要杜绝对方的一切希望与可能，并且在最短的时间内结束战斗。
　　“主人有命，灭杀这巫族！”
　　四柄神剑通灵，剑气凝聚至极限，化为丝丝缕缕的细线，不断向中间汇集。
　　甚至，还有一种自成天地的感觉，不断束缚着刑的动作。
　　“这是……领域？不对，只是个雏形！”
　　刑望着这幕，愤怒地咆哮了：“若是我本体还在，只要一斧，就可以让你变成肉酱，卑鄙的天外邪魔，你究竟是谁？”
　　“我名……元！不过你也不必费神记了，因为死人是不需要这些的！天合四象，杀！”
　　四象剑阵既成，能组建领域雏形，与普通阵法大不相同。
　　这是八门剑阵秘传的奥义所在，若是被主世界的梦师看到，立即就会认出传承。
　　不过这刑乃是异世界土著，自然没有泄密的可能。
　　嗤嗤！
　　赤红、幽蓝、青紫、碧绿的光芒汇聚，带着各自属性的力量，互相融合，又炼剑成丝，化为细密的大网，铺天盖地，无路可逃。
　　“原来你就是元！”
　　刑咆哮着，双拳狠狠砸出。
　　嗡！
　　整个剑阵一动，旋即剑丝依旧毫不停留地往前。
　　噗！
　　刑飞退，看着鲜血淋漓的手掌，眼睛变成一片通红：“我好恨！天外邪魔，你必然会得到天谴的！”
　　“废话太多了！杀！”
　　方元心念一动，风雷水火剑丝一下合拢，带起一团血雾。
　　这血雾浓郁至极，泛着黑色，上面似乎还有大量的巫民面孔在诅咒，挣扎。
　　“给我炼！”
　　见到之前刑的异状，方元对于这重生之法也有些忌惮，发动剑阵之力，四象汇合，又转化为火焰，不断炼化。
　　“此时的刑，恐怕连原本百分之一的凶威都没有，但一丝本质还在，四象剑阵能击杀他，威力毋庸置疑！”
　　方元脸上带着喜色，看着火焰翻腾，最终将大量的血液与冤魂炼化。
　　到了最后，原地只剩下一丝红色的精血，宛若蚯蚓一般蠕动，带着灵性。
　　“不愧是大能的意念，居然还能苟延残喘，但这又如何呢？雷剑！”
　　四象剑阵之内，他就是天，就是地，就是一切的主宰！
　　这时一挥手，一柄雷剑就落在手上，划出精光。
　　“啊！！！”
　　一声充满怨毒与痛苦的咆哮传来，连方元也心神一震。
　　这是刑在这个世界上的最后遗留，却被他斩杀殆尽。
　　失去了这丝意志，原本不停蠕动的血线立即平静下来，被彻底炼化，变成一滴暗红色的水晶。
　　“虽然曦也曾经给过我一滴大巫精血，但与这个相比，简直就是珍珠与瓦砾啊！”
　　方元脸上泛起喜色，忽然间，又是一阵毛骨悚然。
　　他当机立断，立即收起剑阵，飞快遁走。
　　“这是……”
　　一种心悸的感觉，始终萦绕心头，宛若泰山压顶一般，而方元却是有些熟悉：“世界的敌意与排斥？哪怕人道九鼎都压制不了么？”
　　梦师终究是外来者，在之前的晖之界与水之界，一旦出格，立即就有天谴落下，不死不休！
　　在这古辰大世界之中，虽然有着例外，但也只是因为彻底占据了人道，有九鼎镇压之故！
　　但此时，九鼎不稳，又事实上斩断了巫族传承，顿时就有了反噬！
　　“莫非还有天雷？”
　　方元望着开始波云诡秘的天空，心里的紧张一刹那提升到极点。
　　在他离开后，密林又陷入一片寂静中。
　　片刻之后，才有几道光芒飞来，失声惊叹，带着懊恼的味道。
　　……
　　方山。
　　少女薇背负大弓，巡视田垄，又气愤地踢飞一块石头：“该死的元……难道不明白我的心意么？居然不带我去！千万不要出事才好啊！”
　　正在心思千回百转，复杂难言之际，忽然间，头顶一道黑影就掠过。
　　“薇大人！”
　　身边的武士惊呼：“是幽都山中的玄兽，又跑出来了！”
　　这山早已改名，但本地武士们还是一时改不了口。
　　“我看到了！”
　　薇看着那黑影，乃是一只黑色的大鸟，形如凤凰，拖着长长的尾巴，泛着尊贵的黑金色，一下就喜欢上了：“这是我的猎物！”
　　她想也不想，弯弓搭箭，一箭飞出。
　　咻！
　　少女本来就箭术过人，此时用的还是夏族产的良弓，饶是如此，也被这黑鸟扇动翅膀躲了过去。
　　受此一吓，这黑鸟似乎也不敢再冒头，笔直飞向方山。
　　“追！”
　　薇想也不想，追入方山之中：“我要拔下它的羽毛，送给元，作为胜利的贺礼！”
　　她跑得是如此快，顷刻间就甩脱了身后的武士，一路深入。
　　“啾啾！”
　　循着高昂的鸟鸣，薇拨开灌木丛，就来到一处山崖。
　　只见这黑鸟趴卧于地，见到她冲来，立即又振翅高飞，直上九天，化为一个小黑点，顷刻间就不见了。
　　在原地，却留下一个巨大的椭圆蛋，还冒着白色热气。
　　“这蛋……”
　　薇上前一步，敲着蛋壳，眸子里有些狐疑：“……应该可以吃的吧？”
　　……
　　“嗯？怎么回事？”
　　方元遁到阳城，忽然间，萦绕的心悸又一下消失无踪。
　　不仅如此，一种与这个世界水乳交融一般的感觉，就遍布全身。
　　“这感觉……有些类似之前水之界的凭证入关，却更加彻底……是世界已经彻底接纳我了？”
　　方元一怔，立即若有所思：“莫非……之前的族祭，真有着效果？我的部落得了天命？”
　　这时候，中心的战场，忽然又有了变化。
　　领域当中，大日普照，下方又有青色巨木，参天而起。
　　两位大能联手，终于将九州兵气压制，甚至连兵主蚩的咆哮，都在光芒中渐渐黯淡下去。
　　“终究是死了不知道多少年的人……还要出来聒噪！九阴子，你想怎么死？”
　　旁边的火龙身上，传来炼火长老嘲讽的声音。
　　“我想看着你们死！桀桀……”
　　烛龙化身的九阴子却是邪邪一笑。
　　哗啦！
　　这时候，伴随着一声巨响，双重领域碎裂，一个伤痕累累的无头身影就从光芒中浮现。
　　“杀！”
　　曦晨与青木对视一眼，各自打出玄光，落在蚩的身上。
　　呲啦！
　　这百战巫道真身，立即四分五裂，天空中落下一蓬血雨，又有一颗鲜红的心脏，在半空中有力弹跳，飞快后射。
　　“吼吼！”
　　天际之上，云层撕裂，一个狰狞的首级虚影浮现。
　　这心脏与首级一合，顿时大量血液汹涌而出，勾勒出某个高大的人体。
　　“我蚩！不死不灭！”
　　浩大的意念，在这个身躯上不断震荡：“每死亡一次，只会增加我的力量！”
　　“彻底灭亡祂！”
　　两道巨力打在周围，却被层层黑雾阻止。
　　曦晨与青木对视一眼，都是凝重非常：“巫的力量，又增强了？莫非真的能在死亡之时，吸纳天地怨气？”
　　“嘶嘶！”
　　就在这时，阳河之底，一道巨大而扭曲蔓延的身影浮现。
　　哗啦！
　　水花冲天，现出一头巨妖形象。
　　这是一条蛇妖，却有着九个头颅，喷吐着腐蚀的毒水。
　　尾巴只是一抽，息壤形成的封印立即破碎。
　　轰隆隆！
　　似万马奔腾，原本重重封印的河堤一下破碎，恐怖的浪花呼啸而出，拍打在已经不堪重负的城墙上。
　　砰！
　　整个墙体立即四分五裂，旋即洪水毫不留情地涌入阳城，席卷一切。
　　在这灭世的灾难面前，普通的战士，不论夏族还是九黎之民，都是伤亡惨重。
　　“是相柳！”
　　界盟大能神念一动，又是一松：“并非本体，不为大能！”
　　“嘶嘶！燃烧妖躯，舍神一击！”
　　这时，相柳的九个头颅上，立即浮现出诡秘之色，浑身精血一下燃烧，化为可怕的能量波纹：“两位大人，小的来助你们一臂之力！”
　　下一刹那，青色的太阳爆发，却是轰向正在凝聚真身的蚩！
　　哪怕凶威暴增，面对三个大能的联手，强弩之末的蚩之黑雾顿时告破，现出真身。
　　噗！
　　血花飞溅，青色的太阳轰击在蚩身上，烙印下黑色的符文，带着玄秘与祭祀的味道。
　　“天外邪魔！都不可信！”
　　蚩惊怒地咆哮。
　　“哈哈……太晚了，你的天巫神通，一旦被打断，就是真的死了，以你为祭品，这个世界又会有着怎样的变化呢？”
　　相柳大笑，整个身躯一下干瘪下来，气息全无。


第363章 天命
　　相柳！
　　这隐龙卫秘藏的底牌，无限接近于七重虚圣的博浪一击，竟用在了蚩的身上？
　　曦晨与青木眼中有着狐疑，此时箭在弦上，浩大的伟力同样汹涌而出，尽数落在正凝聚的兵主真身上。
　　嗡嗡！
　　在蚩的大巫真身上，漆黑色的符文一下汹涌，化为火焰，反而配合着两位大能，直接将他置于死地。
　　光芒当中，血肉之躯灰飞烟灭，旋即浮现出一个狰狞的头颅。
　　“今日一役，吾族传承血脉断绝，恨！恨！恨！邪魔误我！”
　　蚩的头颅咆哮着，目中似流下两行血泪，旋即也开始了湮灭。
　　虚空中，血红色的气数立即消散，速度越来越快。
　　“这是九黎一族的族气，蚩不过是它们选择的形象而已……此役过后，世界上就没有真正的九黎之民了！”
　　曦晨叹息一声，又看向烛龙：“你们隐龙卫，到底安的什么心思？”
　　“什么心思？你们很快就知道了！”
　　烛龙哈哈大笑，气息一下断绝。
　　砰！
　　巨大的烛龙尸体，直接落在洪水之中，几个翻滚就消失不见。
　　同为大能，又是在异世界，他真要借死脱身，没有一个人可以拦下，哪怕三个大能联手，也是不行！
　　“此人是要做什么？”
　　炼火长老举目下望，就见遍地泽国，普通九黎与夏民早已死伤殆尽。
　　这种黄茫茫一片的场景，立即令他心里有着不安的感觉：“不好……”
　　轰隆！！！
　　下一刹那，整个世界都是一震，大片大片的鱼鳞云浮现出来，电蛇狂舞。
　　天谴的威力，来自于世界本源。
　　以这个世界的原力之充沛，当真正的天谴来临之时，自然无比恐怖！
　　“为何会有这个，我夏民，乃是人道气运主流，有九鼎镇压气数……”
　　曦晨目光略微呆滞，忽然往下看去。
　　河流决堤，洪水灭世，整个阳城已经尽成泽国，除了极少数人之外，满城子民都化为了浮尸。
　　甚至，洪水席卷，扑向王宫，直接淹没广场，将九鼎覆盖。
　　呲啦！
　　一道雷光落下，九鼎中的几尊表面就浮现出裂痕，根基动摇，地龙翻身，又掀起地震，两力一合，立即卷走九鼎，连神念都无法追踪。
　　“九鼎只是普通材料，关键还是上面凝聚的人道气数，因此才成至宝……”
　　曦晨望着这一幕，忽然醒悟：“九黎之民，乃是这个世界原本的土著，因此自有一份气数，我们灭之传承，就惹了天地厌恶！”
　　“原本这一点厌恶不算什么，就算来了天谴，我们也有九鼎抵消……但夏国中烽火连天，夏民死伤殆尽，人道贵在人多势众，此时大夏元气大伤，就镇压不住四夷，失了气数！”
　　没有夏民为主体的人道，就影响不了天道！
　　因此，立即就有天谴落下！
　　“有人暗中出手，让夏族的天命，转移了，并且蒙蔽了我们的感知！”
　　青木掐指一算，也是大叫：“我们三个都是七重虚圣，能做到这点，非显圣大能不可！是隐龙尊主！”
　　“该死！”
　　炼火长老望着青色的雷电转为紫色，面上仿佛可以滴下水来：“这古辰大世界本源浓厚，真要倾尽全力，我等都难以抵挡……”
　　哪怕圣人，也不过创造洞天，依附于世界。
　　此时，一整个世界震怒，落下天罚，又有哪个梦师能够接下？
　　轰隆隆！
　　天地轰鸣中，强大的凝固与排斥之矛盾力量，顿时化为血雨，笼罩而下。
　　不论界盟梦师，还是妖族，此时都面露惶恐之色：“天罚！天罚！我们真灵走不了了！”
　　“什么？明明没有天灵图？！……这是世界的封锁！”
　　曦晨一下反应过来，感受到了强大的凝滞力量：“超过一定限度的，直接排斥出世界，在限定范围内的，直接封锁雷杀！这世界，是要赶尽杀绝啊！并且，这种封锁……之前从未见过！”
　　世界本源之怒，哪怕他们三个大能，也不由心生颤栗之感！
　　轰隆！
　　血雨之中，紫雷落下，两个妖族，还有附近的界盟梦师，立即被碾成齑粉！
　　……
　　古辰大世界之外。
　　一只大手横渡虚空，飞掠而来，在界膜之外稍微停滞了下，旋即身上就浮现出五色玄光。
　　受此玄光一照，原本已经凝固下来的晶壁防御，立即开始融化，现出后面一个不断沸腾起来的世界。
　　“世界意志苏醒，开始排斥一切外来者！隐龙尊主，你我不死不休！”
　　从巨手中，传来一道气急败坏的神念。
　　“哈哈……既然不死不休，那我们便再做过一场！”
　　界膜之外，又有一只青色的巨手浮现，捉星拿月，一手遮天，狠狠压下：“古辰！是救你的徒子徒孙，还是与我搏杀，你自选吧！”
　　原先的巨手一怔，旋即指甲一划，在大世界的界膜晶壁系上，硬生生割出一条通道。
　　砰！
　　下一刹那，青色大手就狠狠压来，抓住了这大手的三根手指，猛地一掰。
　　虚空剧烈波动，良久之后，才有一个神念传出：“隐龙尊主！好，你很好！”
　　“我当然很好，这古辰大世界以你命名，是你的主场，但现在，大家一拍两散！”
　　隐龙尊主的神念大笑：“世界意志苏醒，自会选出天命之子，一统九州！在这段时间之内，哪怕你要降临，都必须大耗元气……我知道，你一直想第三次收割这个世界，成就显圣第一之位，嘿嘿……现在又如何？左右你是圣人，曾经白手起家，占领过这个世界，那再来一次又有何妨？”
　　这古辰大世界，原本的世界意志沉睡，只有潜意识，这才被古辰得手，以九鼎镇压气数，人道影响天道。
　　但隐龙尊主出手，于不显山不露水间，就唤醒世界意志，并且以九黎绝种引得暴怒，开始清洗一切外来者。
　　世界本源的抗拒，就连圣人降临，都要比之前大费周章。
　　有着这时间缓冲，原本的九州之地，自然会有新的天命之主崛起，而夏族元气大伤，也会慢慢退出历史舞台。
　　这隐龙尊主只是略微算计，推波助澜，顷刻间，古辰圣人在世界的布置都一下清盘，甚至连投入的梦师都不知道要死伤多少！
　　界盟因为得到警报，投入了三位七重虚圣作为底牌，普通梦师更是不知道押上多少。
　　但隐龙卫呢？只有一条烛龙乃是大能，还提前离开了。
　　因此，哪怕这古辰大世界关门打狗，也只有古辰一个人跳脚——他亲传弟子都陷在里面呢！
　　……
　　古辰大世界。
　　“嗯？”
　　曦晨感觉到束缚的减少，立即大喜：“必是师尊出手，动摇了这世界的防御，速走！”
　　他想也不想，一掌拍在自己额头，顿时脑浆迸裂，真灵飞快遁出，消散不见。
　　“机不可失！”
　　青木长老也是一叹：“我等能迅速转移，但底下那些梦师，就要看各自运气了，走！”
　　“可怜数百年布局，一下化为灰灰！”
　　炼火长老幽幽一叹，同样闭目，火龙失去气息，从半空中坠落而下。
　　“撤！”
　　方元此时看着这一幕幕发生，却是面色木然，仿佛已经呆了。
　　在他身边，瞳一咬牙，自我了结，飞快遁走，而句却十分倒霉，似是气运不佳，哪怕身死，那丝真灵也没有回归，反而被天地感应，琥珀一样凝滞在半空，又落下一雷，灰飞烟灭。
　　他伸出手，血雨大滴大滴落下，顷刻间汇聚成一小滩。
　　甚至，淋湿衣物，变成一个血人。
　　不过，除此之外，就什么都没有了。
　　刚才发生的这一切，方元也看懂了六七分：“世界排斥一切外来者，却偏偏漏过了我？这是……”
　　他内心隐隐激动。
　　这个世界原力恢宏浩大，不是普通可比，甚至能助益圣人！
　　而此时，一切梦师都被排斥，只余下自己，那是多么好的机会？
　　“按游戏的话来说，这个世界副本，一下从公共副本，变成了我的私人副本？”
　　方元心里顿时热切起来，又看向周围惶恐逃离的同僚：“只是……还必须做个样子，反正已经有了坐标，大不了下次偷偷再来！”
　　有了决心之后，这个躯体顿时气息断绝，真灵开始转移。
　　只是与其它梦师还要拼死搏一搏机会不同，他没有受到天谴锁定，离开得却是无比之从容。
　　……
　　方山。
　　“啊！痛死我了！”
　　内室里面，薇躺在床上，大声叫着：“快！让巫医与祭司来！”
　　“诺！只是……”
　　两个侍奉的女奴看着她的肚子，此时已经隆起，仿佛十月怀胎的妇人一般。
　　“早知道如此，刚才就不吃那个蛋了！”
　　贪嘴少女心里满满的都是后悔，突然间，却感觉到腹中被踢了一脚，立即惨叫起来：“不要……人家不要生娃娃！”
　　“快去找几个有经验的女人来！”
　　祭司成来到屋外，面色凝重，让几个老婆婆进去，又独自来到祭坛，开始祭天卜卦。
　　轰隆！
　　天边略有乌云，落下一雷。
　　旋即，一个嘹亮的婴儿哭声就传了出来。
　　与此同时，成拿着龟壳，仔细辨认着上面的纹路，神色肃穆至极，刻下占卜出的卦辞：“天命玄鸟，降而生商！大吉！”


第364章 考核
　　大乾世界，金阳福地。
　　“大梦谁先觉，平生我自知！”
　　方元伸了个懒腰，走出静室，摇了摇金铃。
　　“大人醒了？”
　　外面随时守候的侍女立即惊喜地进来，服侍他洗漱。
　　片刻后，又有厨娘提着食盒献上。
　　玉碗当中，盛着的是满满的黄粱米，又有几道佐膳小菜，用的都是灵蔬灵果，因为考虑到长时间闭关，口味清淡，正是适宜。
　　“不错……”
　　方元拿着勺子，一口口喝着，感受着体内一道热流汇聚，梦元力恢复，不由很是满意。
　　“你们下去吧！”
　　吃饱喝足之后，他打发走仆役，在云床上盘膝而坐：“属性！”
　　一道只有他看得见的光幕顿时浮现：
　　“姓名：方元
　　精：48
　　气：48
　　神：60
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣（四重）、武宗（五脉）
　　技能：巨鹰铁身功【六层（1%）】、百毒炼金身【一炼】、八门剑阵【五剑（1%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】”
　　“舍弃了那个肉身，原本凝练的一些巫术神通，立即就没有了……”
　　这在意料之中，方元神念内视，见到真实梦境之内，那一滴血红色的祖巫精血，又露出笑容：“只要有着这个，这次的梦游，便算值了。当然，更令我欣喜的还是古辰大世界的变化，排斥其它外来者，成为了我的专属世界……”
　　此时，在他感应中，原本光辉满满的大世界，已经彻底收缩，浓烈的世界之力，在外围形成一圈蜂巢般的晶壁，隔绝着一切探索。
　　以后若有梦师，还想到这个世界中，就非常困难了。
　　“世界浓缩，浑如鸡子，如此程度……哪怕圣人要降临，恐怕都要大费周章吧？并且，受到压制，不会有着太多力量了……”
　　原本有着人道九鼎，界盟梦师进去，最多被削弱一两成，很快就能恢复大半实力。
　　但此时，恐怕即使是圣人，也很难立即获得力量了。
　　“这种变化，应当是隐龙卫的计谋吧？那位圣人当真心机深沉，布局在世界之外，于无声处听雷啊……”
　　方元吐出一口长气：“此次界盟，恐怕要元气大伤了！”
　　最后的大逃亡，与之前几次转移都不同，为了飞快遁走，梦师们大多采取了激烈的自裁之法，哪怕是七重虚圣，都要损失部分本源。
　　甚至哪怕这样，有着世界封锁，能不能成功逃脱，概率也只在五五之间！
　　这时眼睛一闭，神念就沟通梦界，来到界盟山。
　　虽然青山依旧，但人流就似比之前少了几分，诸多梦师脸上更是带着一点阴沉，有着山雨欲来风满楼的味道。
　　“看来这次出征，损失不少……”
　　方元心念一动。
　　隐龙卫故布疑阵，吸引界盟增兵，再一网打尽，实在是阴毒到了极点。
　　而同在盟内，自然都沾亲带故，有着这情景实在是十分正常。
　　“方兄！”
　　铭牌之上，几道信息发来，当先是夜家姐妹：“得知方兄无事，我们姐妹总算松了一口长气，小妹很担心你呢！”
　　“此行有些波折，幸喜有惊无险！”
　　方元淡淡回了一句：“盟中情况如何？”
　　“还能怎样？死伤惨重，古辰大世界的梦师最多只有四成回来，其它的都是魂灭身死……三位长老受了点伤，不过并无大碍，已经出来稳定人心！”
　　“那就好！”
　　实际上，十个四重虚圣加起来，也抵不上一位七重大能。
　　只要这次三个长老无事，那界盟这棵大树最多算伤了些枝叶，主干未损。
　　当然，在这时，一些战略收缩还是免不了的。
　　“还有一事……”
　　夜淑华迟疑了下，发过来一道消息：“李禽死了……他也在这次的援兵之列！”
　　“李禽？！”
　　这个自己的仇敌，老牌的四重虚圣，竟然同样陨落在古辰大世界？
　　方元努力想了想，奈何除了最后援救之外，他一直都在北方经营，实在是印象稀薄，不由又叹息一声。
　　原本以为此人还有一些手尾，想不到就这样死了。
　　兵凶战危，无人能逃，这次是机缘巧合，下次呢？自己是否依旧能有着这样好的运道？
　　……
　　步入青铜殿，等了片刻，就见到了风信子。
　　“贤弟！”
　　他穿着五色法袍，周身丹气盎然，灵性惊人，眉宇间有些疲惫，见到方元到来，脸上又露出喜色：“听到你前往古辰大世界，为兄还着实担心了一番，此时见到你安然无恙，这颗心总算放了下来！”
　　实际上，真正内心如何，也唯有他自己知晓，只是梦师乃是情绪与心灵的操控大家，隐藏与伪装没有丝毫破绽。
　　“侥幸而已！”
　　方元也没有发觉，不过他生性谨慎，也是回答得滴水不漏，将风信子隐约的打探尽数挡了回去。
　　“唉……大事艰难呐！”
　　风信子叹息一声：“这次盟内死了如此多精英，要重重抚恤，还有因此而造成的失位，都需要收缩或者弥补……你此次，也算有着功勋，等会去拜见炼火长老，权限就可以提升至五叶了！”
　　既然到了盟中五叶修士的地步，就与他平起平坐，自然不是能够随意定夺的，必须经过长老。
　　风信子心里有些阴郁，面上却丝毫不露，又道：“只是如此一来，有些事也要变了，五叶之后，便是中高层，需要考核！”
　　方元登时无语，知道这又是一次体制的压榨。
　　像风信子这种嫡系，说升就升，没有丝毫阻碍，但遇到自己，立即又有着考核，这不仅是打磨，也是尽量榨干剩余价值！
　　“一次考核？”
　　方元望着风信子，眸子幽深，忽而一笑：“若是我选择不晋升权限呢？”
　　“什么？”
　　风信子一下张大嘴巴，几乎不能置信：“这个……虽然没有规定，但有功不受，怎么可以？”
　　“哈哈……说笑而已，等我先拜见长老，知晓些考核内情，再说这个吧！”
　　方元微一拱手，拂袖出门。
　　“哼……”
　　良久之后，青铜殿中再无旁人，风信子脸上的微笑一下僵硬下来，面沉如水。
　　……
　　“嘿……所谓的一叶二叶权限，也就一点身份地位，不为高层，不掌大权，实质性的东西很少，为了这点去打生打死，傻子才干呢！”
　　方元一开始加入界盟，是为了抗衡来自圣莲教的压力。
　　而现在，又主要是为了避开大战一开始的波及，对于权位高低，还当真没有多少心思。
　　此世能个人超凡，梦师之道更是奥妙无穷。
　　到了七重虚圣之后，甚至能造化灵地，繁衍族群。
　　真正至那一步，自己就是大势！自己就是大局！普通的权柄又有何益处？
　　“当然……此时我还需要披着界盟的皮护身，再说但凡此种组织，有了命令，哪怕是潜规则，下级敢不应？有的是法子穿小鞋！因此姿态还是要做出来的……只是虽然不能抗命，却可以拖！”
　　这拖延之法，也要看手段。
　　自己先提出不晋升权限，只是以退为进，有着这个前提，对方也不好逼迫太甚。
　　而自己的态度，则是一步步软化，期间慢慢反复，总之就是要打口水战！
　　所争取到的这个时间，自然用来全心修炼，提高自身。
　　实力突破某个关隘之后，一切便都水到渠成，预设的困难也就不成困难了。
　　方元心有定计，顿时来到深处，拜见炼火长老。
　　……
　　数日后，金阳福地。
　　“经过几次扯皮，大体还是被我探出了底线……这金阳福地与十年不应期都可以保留，只是必须出一次任务！”
　　实际上，这也是没办法的事情。
　　经过古辰大世界一役，三位长老受伤，一大批中坚阵亡，原本的部署就有着捉襟见肘，必须要新血补上。
　　不仅是他这里，就连周混，还有其它原本躲在后方的后勤所属，这次也少不了差遣。
　　“并且……这时间，最多可拖半年！半年之中，必须立即增加实力！”
　　要增强自身，偷渡古辰大世界，乃是最好的选择。
　　那个世界虽然积极防御，却并不拒绝自己，但此时刚出这事，八成就有大能时刻注意着，自己过去岂不自投罗网？再说此时世界沸腾，明显到了改换天命的时候，自己冒险进去或许能捞一笔，但八成就要惹得憎恶，因此万万不能取，还是要徐徐图之。
　　“除了古辰大世界之外，能接触的坐标就很有限了，并且还是小世界，被攻略多次，没有多少油水……”
　　方元叹息一声：“看来，还是得先积蓄提高一段时间。”
　　幸好，他这次征战古辰大世界，并非没有收获。
　　真实梦境之内，一滴鲜红色的水晶就略微波动，外放出一圈玄光，又被不断解析着，释放出一些零碎的巫族传承。
　　“巫族最重肉身，与我正在进行的百毒炼金身可谓相得益彰……若能吸收这丝血脉，完全解析神通，我的武道与肉身都能大有进益。”
　　“其它的，还有长离圣人的传承，也要不断学习，到了四重虚圣，能看与解析的内容又多了许多！”
　　“这半年里，最重要的，就这两件了！”


第365章 金睛
　　数月之后，金阳福地。
　　方元躺在百毒池水之内，双手搭在池子边缘，仿佛泡温泉一般，脸上就浮现出享受之色。
　　“十炼境界，恐怕今日就可以达到了！”
　　他睁开眼睛，神情中带着一丝兴奋。
　　有关这次的考核事件，方元心里还是较为平静地接受了。
　　大乾动乱，根本避不开，哪怕躲入西夷荒地，那总要登入梦界，与其它梦师互通有无吧？
　　有人的地方，就有着江湖！
　　而不论去何组织，这一套终究少不了，就好像那些棋盘后的大佬，绝大多数都是从棋子爬上来的，唯一的区别就在于时间的长短而已。
　　好比这次，既然是在规则之内，那也就只有接着了。
　　真实梦境之内，一颗蛟龙珠不断沉浮，外放玄光，大量的信息流露出来，又被分门别类地整理。
　　长离圣人不愧是显圣大能，一些修炼感悟让方元觉得受益匪浅，更不用说几个整理出的梦游技巧，更是令方元如获至宝。
　　“只是中层，就有此种等级的信息……”
　　方元看着一篇讲述定位异世界与梦游要点的文稿，这上面口诀精要深入浅出，又要比梦界当中流传的那些秘笈高明了不知道多少。
　　恐怕，就算界盟六七叶的修士，等闲也难以获得。
　　但此时，却是尽数化为了自己的积累。
　　“这长离圣人，似乎极为擅长于梦游异世界……种种手法，简直发前人所未想，天资纵横啊……就不知道核心信息当中，又蕴含着怎样的秘密了？”
　　方元提炼出一篇法门来，讲的是如何在异世界截留梦师真灵，断绝最后一丝生机，不由双目中又放出精光，仔细研读。
　　不知不觉间，数个时辰过去，一池毒水已经清澈见底。
　　他来到岸上，抖了抖身上的水珠，一股细微的劲力传递之下，顿时横扫全身，一丝水气都没有残留。
　　水雾升腾之后，现出的就是玉石一般的皮肤，上面又似泛着一层金铁色泽。
　　“百毒炼金身，十炼阶段，终于完成了！”
　　方元吐出一口长气，一握拳，浑身骨节爆响。
　　“能以纯粹的肉身之力，匹敌通脉武宗的力量！也只有这样的身躯，才能承受祖巫精血！”
　　无法梦游收割其它世界，那唯一能短期内剧烈提升实力的，就唯有祖巫精血了。
　　当然，此宝虽好，但也需要承受者有着根基，换成普通的武宗，哪怕通脉武宗，搞不好都要爆体而亡。
　　方元也是几次推演实验，才终于试探出炼化这丝血脉的底线——足够强横的肉身，起码十炼金身的强度！
　　肉身乃精元之力，与武宗之力完全是两码事。
　　但没有关系，方元手上就有一部专修肉身的功法。
　　心念一动中，真实梦境中的血红色晶石就炸开，化为丝丝缕缕的血脉之力，融入身躯。
　　“唔……”
　　方元咬着牙齿，脸色一下狰狞。
　　在他皮肤之下，青色的大筋蠕动，仿佛小蛇一般，甚至肌肉膨胀，整个人都大了一圈，变成了一个小巨人。
　　“不愧是祖巫精血，这股力量……太强大了！”
　　他心里喃喃着，虽然身体几乎要崩溃，但强大的神念却是冰心一般，不为丝毫外界影响所动，有序地调度着一切。
　　嗡嗡！
　　一层金铁光芒笼罩全身，正是因为有着这十炼的金身打底，才令他没有在一瞬间血脉爆裂而亡。
　　但这些远远不够。
　　伴随着祖巫血脉的注入，方元顿时感觉到似乎有着无数孽龙，在自己的血管中涌动一般。
　　那种强大的血脉之力，简直如同岩浆，要摧毁沿途所见的一切。
　　甚至，哪怕有着金铁之身的守护，在毛孔底部，仍旧浮现出大量的血液。
　　“这是……原本我的血液，被排斥出来了，这祖巫精血，果然霸道，准备将我改髓换元么？可惜……我要的，只是你的力量而已！”
　　方元目光如电，身周风雷水火四道剑气浮现，天合四象，形成一个领域的雏形，尽数加持自身。
　　丹田之内，武道元力咆哮，奔流汹涌，不断挟裹着祖巫之力，开始在体内运转周天。
　　虽然这祖巫之力狂龙一般，难以驾驭，但武道元力胜在源源不绝，凭着大量消耗，不断在运转中渗透，每个周天下来，就会慢慢磨灭一点。
　　三百周天！
　　六百周天！
　　一千周天！
　　……
　　时间不知道过去多久，忽然间，方元浑身一震，体内元力汹涌，已经将祖巫精血消化大半。
　　滚开水一般的热流，顿时浸透四肢百骸，又麻又痒，顷刻间数变，冷热交替，水火齐攻。
　　“这次……并非改换血脉，而是以我原本的血脉为基础，吞噬祖巫精血，才有如此多问题！”
　　方元想得很清楚，他本尊终究是大乾之人，也不准备常驻古辰世界，当然不能直接改换血脉。
　　再说，这种另外一个世界的大能精血，这里的世界也不一定承认，或许还有着压制。
　　因此，最好的利用方式，还是作为自身血脉进化、滋补肉身的养料。
　　“刑的精神，我早已斩了，此时要驯服的，不过这精血内最后的一丝烙印，来吧！”
　　方元神念如剑，破入冥冥某处。
　　轰隆！
　　真实梦境一震，大量的巫术传承就浮现出来。
　　而在他丹田之中，最后一丝精血的残余抵抗也被化去，原本膨胀的肉身一下浓缩。
　　呲啦！
　　他眉头一皱，手一撕，一层暗红色的血痂就从身上扯下，仿佛蛇蜕一般。
　　“正好，借着这次机会，也是对全身的淬炼，还可排出部分毒素……”
　　方元眉头一皱，又飞快舒展开，三两下将包裹着自己的血茧撕裂，望着略带些古铜色的肌肤，沉吟不语。
　　彻底消化这丝祖巫精血之后，给他带来的改变是巨大的。
　　此时右手一握，虚空中就传来吱呀的破碎声，仿佛虚空都被压缩一般。
　　“这就是……我的肉身之力？似乎还不仅如此……”
　　他能清晰感觉到，两道热流已经潜伏在双目之中，只要略微一动，便可使用：“天赋神通？凝聚武道圣体才有的特异，我提前享受了？”
　　随手一摆，一面水镜就凝聚出来，映照出一个宛若玉石雕刻而成的神祇人影。
　　方元仔细看着，就见镜中的青年英姿勃发，眸子幽幽，又一注目，瞳孔就刹那间化为金色，似燃烧火焰。
　　“灵眼神通？”
　　他往外界一看，目光立即穿透殿堂，甚至连阵法都无法阻拦，看到了天地间游离的各色元气，光怪陆离。
　　“果然我比较适合开启天眼通一类的异能么？”
　　方元望着收功之后，又变得温润无波、再无异象的眸子，嘴角带起一丝笑容：“这是火眼的大成版，火眼金睛？”
　　这时调出属性栏，果然就见得巨大的变化：
　　“姓名：方元
　　精：96
　　气：48
　　神：60
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣（四重）、武宗（五脉）
　　技能：巨鹰铁身功【六层（1%）】、百毒炼金身【十炼】、八门剑阵【五剑（1%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】、火眼金睛【一级】”
　　“火眼金睛：祖巫神通，由五级大成火眼转化而来，能观天象，辨地劫，察六气之变，破九合之妄！目前为一级！”
　　“不愧是祖巫精血，肉身直接增强一倍？”
　　方元看着近百的精元数据，有些倒吸凉气：“恐怕我此时的肉身，比起武道圣体，也相差不远了吧？如此基础，简直堪称恐怖！”
　　这一丝祖巫精血，炼化之后除了增加一个火眼金睛的神通之外，并没有丝毫内息的增长，但所打下的基础却是恐怖到了极点！
　　“真圣之下的武者，我恐怕能用拳头教他们重新做人！”
　　方元细细体会着肉身之力，心里充满了欣喜：“当然，最关键的还在于修炼上！武道精气并进，此时我精元已经打下如此牢固的基础，完全可以肆意通脉，任凭怎么粗暴都能够承受，武功自可突飞猛进！”
　　武者炼气，肉身自然是基础。
　　此时肉身强化，就是将原本的烂泥路变成了高铁，有着这个基础，各地发展起来只是时间问题罢了。
　　“呼……吸……”
　　想着这点，他直接来到外界，开始深深呼吸。
　　呼呼！
　　金田福地当中，蓦然多了一个龙卷，灵气仿佛形成漏斗，不断灌注而下。
　　呼为风！吸为漩！
　　强大的肺活量吸纳虚空元气，甚至令整个九九金阳大阵都开始波动起来。
　　“大人……又在修炼什么神功了……”
　　山田之下，蒙田与孟广抬头，望着这如同天神的一幕，哪怕身为武宗，都有些膝盖发软，而他们身边的其它人，则是更加抵御不得，纷纷跪了一地。
　　方元却根本顾不得这么多。
　　看着肉身基础打好，巨鹰铁身功的进度开始暴涨，心里充满了一种喜悦。
　　50%-75%-100%！
　　霎时间，第六条灵脉从无到有，直接具现而出。
　　甚至，这肉身的潜力还远远不止于此，向着更高的层次发起了冲击。


第366章 支援
　　嗖！
　　一道人影以极快的速度在山林中穿行，顷刻间越过几处险地，浮光掠影一般，来到金阳福地之外。
　　光芒收敛，现出里面的人来，赫然是阴柔秀士打扮的周天。
　　“想不到，盟中一令下来，我等后勤，尽数都得调动！”
　　他望着谷口，有些苦笑：“还有，此子天资横溢，进步极快，也就罢了，连权限都提升得如此惊人，这才多久，转眼间就到了五叶修士，此次前去支援，他还是我的上司！”
　　修行无岁月。
　　在漫长的修炼生涯中，前辈被晚辈反超，也是正常之事。
　　但间隔如此之短，特别还是之前刁难过的属下，就令周天面色有些奇异。
　　此时尽数收敛了，步入谷中，高举一块令牌：“界盟周天，求见方元大人！”
　　这令牌上带着权限，九九重阳大阵一动，一道信息就传了进去。
　　“哈哈……原来是周兄！何必生分了？”
　　没有多久，大阵从中分开，方元就迎接出来。
　　“不敢！”
　　周天略微躬身，姿态显得有些谦卑：“此次任务，你我再非司库使与镇抚使的关系，自达者为先！”
　　又郑重地举着令牌：“……按盟中长老之命，我们都得去就九绝山公干！”
　　明明梦界一道传书就解决的事情，还要梦师特地前来，自然是表示郑重，并且，也有让方元无可拖延之意。
　　“看来，半年就是极限了！”
　　方元微微一笑，这也在他意料之中：“等我处理完一些琐事，立即启程！”
　　“甚好！”
　　在这种小事上，周天自然不会跟方元为难。
　　相反，他看着主人一般热情招待自己的方元，心里却是一个激灵：“此子刚才有一刹那，给我的危险感觉却是非比寻常，几乎如同蛮荒凶兽一般，莫非又修成了某种极厉害的神通？！”
　　此时虽然心中大凛，却又有些窃喜：“有此人在，九绝山任务，希望便更大一分了。”
　　片刻后，一只灵舟自福地中飞出，蒙田、孟广等人都是躬身相送。
　　高空之中，劲风扑面，在灵舟周围，又有一圈青蒙蒙的光晕，隔绝内外。
　　方元立在船头，很是有些惊奇：“如此飞舟法器，倒也难得！”
　　“此不过代步罢了，方兄还没有见过朝廷的鲲鹏号吧？那才是真正的天空之城，空中堡垒，霸主一般的战争机器！”
　　周天苦笑一声：“沿途还要接几位同道，在厢房内我还准备了茶点，方兄可要取用一些？”
　　“多谢，不过暂时不必！”
　　方元面色沉凝，放开防护，任凭九天罡风落在身上。
　　呼呼！
　　此时，他的身躯就仿佛一个黑洞，不断吸纳着一切靠近的能量。
　　“这武躯，恐怕九脉武宗都要望尘莫及吧？”
　　经过这段时间的摸索，方元已经彻底掌握了暴增的肉身之力，如此一来，这强横的肉身，也与四象剑阵一般，成为了一道杀手锏，并且还没有多少顾忌。
　　基础牢固，巨鹰铁身功的熟练度也是一路飞涨，到了此时，已经凝聚出七道灵脉，达到了突破真圣的最低限度！
　　“灵脉越多，突破真圣之后的威能才会越强，可惜，巨鹰铁身功自有极限，八条灵脉就到顶了！想要突破，还得着落在百毒炼金身之上！”
　　原本方元就有着两功合一的设想，此时肉身大成，更是提供了坚实的载体。
　　这时再看自己数据，不由一笑：“肉身基础上来了，气元提升也是极快啊！”
　　荧幕之中，数据又有改变：
　　“姓名：方元
　　精：96
　　气：70
　　神：60
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣（四重）、武宗（七脉）
　　技能：巨鹰铁身功【八层（5%）】、百毒炼金身【十炼】、八门剑阵【五剑（1%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】、火眼金睛【一级】”
　　有着超强肉身作为基础，自己这段时日以来不断练武，又以大量资源进补，武道连连破关，若等闲尔。
　　甚至，将巨鹰铁身功硬推至八脉的巅峰之境，也有几分把握。
　　只是若以此突破，还是有些缺憾，因此才需要百毒炼金身的辅助。
　　不得不说，在汲取了长离圣人的修炼经验，还有巫族神通之后，方元此时的眼光已经超脱世界，高屋建瓴，对于自己的武道之路有了更清晰的想法。
　　“不过……光是我此时的肉身，就已经是不得了的底牌了。”
　　方元默默思索着：“特别是在九绝山中，就更是如此！”
　　一念至此，他手上光芒一闪，浮现出一块玉佩，有关这次任务的详细就不断没入识海。
　　九绝山！
　　此山乃大乾十大险境之一，来头甚是广大，据说是远古时期，某一位不知名的圣人洞天，陨落坠地，与主世界融汇而成！
　　哪怕圣人，也有着刀兵劫数，同样也会陨落！
　　这时候，他们的洞天或者慢慢湮灭，又或者封存起来，留待后缘，最后就是这种直接破碎，坠入世界当中，形成灵地与险地。
　　此九绝山绵延千里，当中各种奇花异草、珍禽异兽数不甚数，更暗藏了诸多禁制与秘密，很是吸引了一批梦师探索。
　　奈何此山当中，危险同样不少，不仅有着各种凶残荒兽，圣人禁制，还有着一个最为广泛的特性，名为“绝天地通”，能隔绝内外，连天地元气甚至梦元力都被压制到极点！
　　正因为这种种特性，方才有着九绝之名！
　　“当然……虽然是险地，也有着大机缘，探索的梦师中，就颇有几个发迹的，后来还成就了大能之位！”
　　“据说是因为洞天破碎，禁制不全，所以到了特定时候，绝天地通的禁制压迫就会削弱一段时间，此就是探索的最好机会！”
　　洞天碎片一旦落下，就与世界融为一体，连圣人都不能剥离。
　　当然，强行这么做，是可以，但必然会惹怒天地意志，得不偿失。
　　而九绝山虽然险峻，又是圣人洞天遗留，但还是吸引不到同为显圣的大能。
　　“或许也有圣人探险过，只是我不知道罢了！”
　　方元默默思索着，又想到这次的任务：“……居然是要进入九绝山，哪怕是外围，还有其它四大势力联手，也透露着不寻常啊！”
　　此时界盟因为上次失利，正处于一个收缩期，而九绝山的梦师竟然还要加派，甚至五大势力都是如此，这就说明了不凡！
　　“等一等……”
　　又想到了某处，方元面色骤然一变：“九绝山……这描述，似乎在长离圣人的传承中，也提到过，乃是一处重要的节点……”
　　奈何他此时所看的不过中层内容，并且又被一分为六，还是一头雾水。
　　……
　　千里九绝山，大部分笼罩在迷雾当中，五色光华形成禁制，擅入的修炼者都死得很惨。
　　偶尔有着几处薄弱之地，要么是当年机缘巧合，又或者强大梦师打破，所留下的缝隙所在，却是上好的入口，因此就形成了几个据点，被各大梦师势力占据。
　　九绝山虽然危机重重，但藏宝也是十分丰富，自然惹得许多梦师觊觎。
　　但五大盟的势力一直牢牢把守着此处，没有让皇室与散修占到丝毫便宜。
　　此时，山麓之西，界盟据点中。
　　几座飞舟自天际浮现，仿佛流光一般，顷刻间就来到了据点上空。
　　从据点中，立即出来一大群梦师，目光警惕中又带着些期待。
　　“嗯，之前就有着联络，符记也对，是我们的人！”
　　一个梦师遥望了下，点点头：“放行！”
　　无形的波纹传递出去，周围的梦师都放松了戒备，特别是高楼建筑中，几道充满锋锐，凝而不发的气息，就蛰伏了下去。
　　嗖嗖！
　　三架飞舟缓缓降落，掀起气流，十几名梦师就从舟上下来，用新奇的目光打量着周围。
　　“才十五人？”
　　底下，领头的梦师脸色有些阴郁，旋即一扫而空，大笑上前：“本人兴云子，为此地镇守，欢迎诸位到来！”
　　“不敢！”
　　方元等人连忙行礼。
　　这兴云子气机深不可测，赫然是一位六重虚圣，距离七重大能只有一步之遥！
　　虽然这一步之差，可能就是天壤之别，但终究有着机会！
　　“哈哈……不必多礼，我已经备下宴席，还请诸位赏光，略微休整三日，便进入九绝山！”
　　兴云子也是一个决断之人，当即说着。
　　旋即，目光几转，就落在了方元、周天、还有另外一个四重虚圣身上。
　　这次盟内增援的主力，就是这三个了。
　　“请！”
　　他心里略微一动，就上前，请着周天与另外一名虚圣入席，又看向方元：“你便是方元吧？年纪轻轻，就到了四重虚圣，五叶修士，果然英雄出少年！我盟后继有人，老夫大为欣慰啊！”
　　方元满脸堆笑，与兴云子入了大殿，各自列席。
　　旋即，就有侍女上前斟酒，他环视一圈，又见到一个熟人，嘴角不由浮现出一丝诡异的笑容。
　　下方，李柏低垂头颅，恨不得变成一只鸵鸟，浑身都在簌簌发抖。
　　失去了爷爷这个靠山，他顿时就被抽去了脊椎骨。


第367章 节点
　　区区一个李柏，在此时方元的眼里，简直是草芥一般，只要不凑上来，当真是踩都不屑踩。
　　用完宴席，各自回了房间，就盘膝而坐，开始仔细翻找起长离遗藏来。
　　真实梦境之内，一颗龙珠闪烁光华，中间迷迷蒙蒙，又被一条金青色的蛟龙拖出丝丝，来到外界解析。
　　“此乃圣人遗留，以我四重虚圣之能，也最多看到中层，不见核心……但有着这些，也足够了！”
　　按照记忆，方元抽出一个灰点，一下展开，就化为一副恢宏的世界之图。
　　大乾位居中央，坐拥九十九州，占据大半气数，浩瀚恢宏，其上又有着大量的星点。
　　“但凡天意地气，在世间总有依凭，特别是地气，有着脉络可寻，在地上有着节点……”
　　有的节点凝聚，就形成天然的福地灵地，有的却是地脉枢纽，关系重大，能吸引异样。
　　很显然，九绝山这里，就有一处！
　　“这图明显有些残破，整个大乾国土中，长离圣人推算出来的节点，应当超过一千，图上只有三百六十五，大周天之数……在这些节点上布置，关键时刻略微影响，或许就能操控地气走向，对于大乾皇朝来说，的确是一大打击！”
　　方元面色凝重：“但我看长离圣人的布置，似乎还有后着，当不止于此！”
　　他有着六分之一的圣人传承，并且其它梦师势力乃至大乾，都是以长离的调查为基础发动，自然能看清楚不少。
　　“绝不仅仅是断其根基那么简单……但真正如何，还要再看……”
　　大乾一千多个地脉节点，当中有大有小，此九绝山中，便是极为重要的一处。
　　当然，自己清楚，界盟清楚，对面的大乾与隐龙卫会如何，就很难确定了。
　　……
　　三日之后。
　　九绝山，一处豁口。
　　四周密林之中，浓烈的白雾封锁，内藏厉害禁制，带着隔绝一切的味道。
　　到了午时，这豁口之处，白雾却是渐渐消散，现出一条通道来。
　　“此九绝山，当年出现之时，可是一场大灾难，直接造成了一个上古人道皇朝的覆亡……”
　　兴云子捋了捋胡须：“其中禁制，千年不败，生生不息，令我等汗颜，特别是这绝天地通的大阵，一旦进入其内，不仅天地元气，连梦元力都会被隔绝，是以要小心行事！”
　　在他身后，方元、周天肃立，还有一个前来的梦师，都是四重虚圣，叫做蓬玄，手持一柄拂尘，青袍飘飘，很是有些仙风道骨。
　　实力决定地位，在任何世界皆是如此。
　　兴云子领头，身后是三个四重虚圣，再后才是其它虚圣梦师，至于李柏之流，只能站在最外围，俯首听命。
　　此时蓬玄就笑：“大人放心……九绝山的危险，我等自然清楚，特意带了数个力士前来，以备驱使！”
　　既然九绝山隔绝天地，不论梦师还是灵士都有些神通难展，唯有依靠自身的武者，所受到的压制最小，正是发挥的主场。
　　方元扫了眼周围，果然见到不少气息沉凝，强大至极的武者，此时一副谦卑姿态，又是心里摇头。
　　没有真圣，这是非常正常的事情。
　　此种武者，已经凝聚圣体，穷极肉身，内蕴神通，只要投靠大乾，便有的是荣华富贵，何必到这里自甘下贱？
　　或许显圣大能，能收服真圣为奴仆，但绝对不包括他们这些梦师。
　　“方元……你手上可缺几个驱使之人，要不我借你两个？”
　　周天上前一步低语，眉角含笑。
　　“不必了！”
　　方元瞥了眼周天身后，果然也有几个力士，肌肤古铜色，内蕴神光，应当都是五六脉的武宗！
　　此种程度的下属，还要不离不弃，生死相随，就必须从小培养，慢慢影响，方元没有这个底蕴。
　　不过他也没有丝毫失落，反而握了握拳，心里冷笑不已。
　　梦师虽然也有炼体之法，但能吃得了苦的终究是少数，真比起来，连他曾经的十炼金身都不如，至于如今的真身么？嘿嘿……
　　“好，出发！”
　　兴云子没有说话，唤了两个力士前来，一左一右地护卫着，踏入九绝山境内。
　　轰！
　　方元等人立即跟上，顿时感觉穿过了一层界膜领域。
　　旋即，人人都是面色一变！
　　“果然……有着一层压制隔绝，吸纳梦元力的通道被隔绝了，不！也不能说彻底隔绝，只是从长江大河变成了小溪，原本积蓄的元力却没有丝毫影响，这便是绝天地通？”
　　但凡修炼之道，归根结底，还是一体一神！
　　神便是神元，以自身精神力量，天人合一，汲取冥冥中的元力，不断增益自身，形成神通。
　　灵士如此，梦师也如是！
　　只是梦师吸纳的，乃是源自更高维度的梦之力量，形成独特的梦元力，威能浩瀚，妙用无穷，方能镇压一切！
　　正因为如此，对梦师入门的神元要求就很高，能成就者无一不是天纵之才！
　　在大乾，第一等资质，便是梦师！梦师不成，才轮到其下的阵法、炼丹、灵士、武者等等！
　　甚至，哪怕在其它世界当中，梦元力的汲取也没有丝毫困难。
　　但在九绝山中，却是发生了变化！
　　“在此山之中，梦元力若消耗了，恢复起来会十分艰难，因此少用术法！带足补给！”
　　兴云子的声音传遍全队。
　　“天地元气，也被削减了九成九，几乎涓滴不剩……倒是武者还好，哪怕元力难以恢复，至少还有强大的体魄！”
　　方元扫视一眼，就见大部分梦师都是面露惊惶之色。
　　“这还是在未彻底隔绝，能余丝丝支持的情况下……”
　　他心里不由叹息：“梦师能得造化神通，实际上都是天赐，来自那个源头世界的馈赠……这绝天地通，就很好地证明了这一点，除非修炼到不假外求的境界，否则都要受到影响！！！”
　　真正不假外求，便是自身永恒永动，连圣人都达不到！
　　毕竟，即使他们的洞天，也需要扎根世界，方能成长！
　　“也幸好这绝天地通的大阵，除了九绝山之外，大乾没有一处势力能布置，否则这个世界……恐怕会武道大昌啊！”
　　方元瞥了眼前面的两个武者。
　　这些武宗，在梦师眼中，就是奴仆一般，蔑称为“力士”，但也有着高下好坏之分。
　　比如周天，跟着的几个武宗大概在通脉五六重之间，蓬玄的也大致如此，后面的梦师就只能招揽普通武宗，或者干脆孤家寡人一个。
　　而守在兴云子身边的两个武宗，却是起码通了七脉以上，有着凝聚武道圣体的感觉！
　　一旦能够凝聚成功，就是真圣武者，立即身价百倍！连兴云子也驱使不得了。
　　“当然……武道先易后难，哪怕有着金锁重楼十二关，一步一个脚印，能通七脉以上的武者还是少见，而一百个符合条件的通脉武宗，最后恐怕也没有一人能成功凝聚圣体。”
　　方元暗自打量，就见兴云子身旁的两个武宗虽然看着中年模样，身上却有着一股衰败之气，显然年纪已经不小，甚至服用过延寿的丹药。
　　武道锻炼十分艰苦，不断挖掘自身潜力，堪称竭泽而渔，即使武宗有着元力滋养，又要冲脉破关，因此还是入不敷出，只能损伤精元，论寿命，要比灵士与梦师短上不少。
　　除非能凝聚武道圣体，脱胎换骨，才有一扫余毒，挽回寿数的指望。
　　只是这一关也是鲤鱼跃龙门，不知道难倒了多少人。
　　“本次行动，也不需要我们如何，只要在九绝山外围建立一个据点，并且守住就行了！”
　　方元沉吟着这次的任务。
　　实际上，若大乾皇室与隐龙卫不插手，要应对的就只有本地的危险，应该还算简单，只是日后就难说了。
　　密林重重，迷雾渐浓，大队寂静无声，只有沙沙的脚步赶路之音。
　　“好安静！不对……太过安静了，恐怕有情况！”
　　方元心念一动，旋即就听到了前方兴云子的怒喝：“有情况！”
　　嗖嗖！
　　话音刚落，从四面八方，就有数百道碧绿的箭影浮现。
　　这绿影仔细看，赫然是一条条吐着红信子的小蛇，之前隐藏在浓雾当中，竟然天衣无缝，连虚圣神念都难以察觉，突然暴起，宛若万箭齐发！
　　噗！
　　一名外围梦师躲闪不及，身前浮现出一层荧光护甲，奈何绿影直接贯穿，带起一蓬鲜血，竟是没有丝毫凝滞！
　　“穿元蛇？此蛇速度极快，身若金铁，善能破元力防御，小心！”
　　身边的蓬玄冷喝一声，拂尘一挥，万道银线就浮现，贯穿绿蛇，溅起一滴滴鲜血。
　　毕竟只是普通凶物，打了个出其不意，否则一般的梦师也足以应付。
　　“杀！”
　　护卫的力士也反应过来，纷纷抽出兵刃，拳脚齐出，护卫着梦师们。
　　饶是如此，几声惨叫传来，显然又有梦师遭了毒手。
　　“嘶嘶！”
　　这时，地面上忽然破开大洞，一道绿光就浮现，以迅雷不及掩耳之势扑向方元！


第368章 血蚊
　　“呵，找死！”
　　方元眼中精光一闪，一道风雷剑气就浮现而出，倏忽一斩。
　　风雷何等迅速？只是一削，绿色的蛇头就掉了下来，鲜血喷涌。
　　他伸出手一招，半截蛇头就落在手上，还在不断扭动，活力惊人。
　　“这穿元蛇獠牙锋利，带着剧毒，见血封喉！”
　　旁边，周天提醒的声音传来。
　　“多谢！”
　　方元双手收拢，没入袖口，又看了看周围。
　　在场的终归是界盟精锐，哪怕一时骚乱，也很快平复下来，剿灭绿蛇，清点着损失。
　　“兴云子大人，我们死了五人，其中有两名梦师，乃是李柏与夏若！”
　　很快，结果就出来了，令方元略微有些惊讶。
　　“李柏啊！”
　　他上前几步，果然见到了这个年轻人的尸体，额头还有一个血洞，满脸不甘，面容狰狞至扭曲。
　　“收拢尸体，厚葬！”
　　兴云子眉头都不动一下。
　　这等靠着蒙荫起来的梦师，终究少了那么一层生死历练，不堪大用。
　　特别是，此人的后台已经死了，这次折在这里，李家必然会衰落下去，再无任何势力与崛起机会，随意记个阵亡，给些哀荣，也就过去了，惠而不费。
　　不过，刚刚入山，就有着这种损失，还是令他脸上泛起一丝阴霾。
　　“唉……你去，将李柏尸体收敛了，我再通知其家人……”
　　周天见到这一幕，却是叹息一声，吩咐着一个手下。
　　看着方元望过来，苦笑解释：“我与他爷爷李禽，毕竟有着一点交情，不过，也就这样了……”
　　这意思，就是不愿与方元为敌。
　　“已死之人，我又会计较什么呢？周兄多虑了！”
　　方元微微一笑，真是毫不介怀。
　　毕竟，一个支柱李禽，一个希望李柏消失，李家还掌握着那么多资源，必然会有一大堆眼红者扑上去，到时周天这种不靠谱的关系根本无济于事，若是主事者再不聪明点，恐怕少不了破门灭家的命运。
　　因此直接放着不管，与周天聊了几句。
　　“这九绝山，以前宝物与传承甚多，此时经过梦师探索，有用之宝越来越少，来探索的梦师也渐渐稀少……其中两大危险，一是兽群，还有一种便是禁制！在禁制方面，我盟经过探索，已经可以绘制出外围地图规避，只是这些兽群迁徙不定，最为麻烦……”
　　兴云子淡淡解释了几句。
　　这种兽群，自然不是普通，而是大能制造出来的异兽！拥有各种玄奇的能力，再配合九绝山的天险，连梦师一不小心都要着了道。
　　不过，出了这事之后，其余梦师都打起十二万分的精神，一路上倒是有惊无险，来到一处湖泊边上。
　　“就是这一带了！”
　　兴云子手上拿着一个圆盘模样的法器，辨认了下：“我盟需要修建的节点，便在此处！只是地穴找到之后，还需点位，有劳诸位，将这个小湖与周围走遍，一个死角都不要落下了。”
　　当下，就分给了方元等几个四重虚圣一枚古钱模样的法器：“由我们几个领头，也能少些危险，各选一个方向，就开始吧！”
　　“竟是此物！”
　　方元看着手上的古钱。
　　这钱外圆内方，以赤金铸造，乃是凡人所用，带着一丝皇家的尊贵气息。
　　“这是皇道钱，用沾惹了人道龙气之金银铸造的法器，对于地脉有着感应……”
　　得益于长离传承，此时的方元不论眼光见识，都要超出寻常梦师一头，对这里的了解甚至还要超越兴云子。
　　“此地的节点，长离传承中是有的，不过掌握在我手上，看来界盟只是通过其它节点，推算而来，并未得到确切位置！”
　　方元眸子一闪。
　　兴云子给他分配的，却是正好节点所在的东方！
　　“既然如此，倒是不妨一探！”
　　当即带着一拨人，浩浩荡荡地开始排查。
　　虽然这九绝山中异兽众多，还有大量禁制，但此时，他们梦师才是主宰！
　　沿着小湖，向东走了数里，周围雾气就浓郁起来，将视线隔绝。
　　“大人！前方似有着一处禁制！”
　　其他梦师最多不过三重虚圣，自然以方元马首是瞻，一名虚圣上前看了看，目中就精光一闪。
　　“去看看！”
　　方元上前几步，雾气散开，浮现在自己面前的，乃是一片乱石阵，内部一览无余，十分空旷，在半空中又有着土黄色的光芒垂下，代表着禁法。
　　“这里面，应该封存着一些东西，不过看样子早已被前人取走了！”
　　一名梦师上前看了看，就十分遗憾。
　　“取走了？”
　　方元双目凝神，一抹金色就在瞳孔中闪过。
　　对此，其它下属见怪不怪，梦师周游诸天万界，什么样的功法没有见过？这明显是一门神目之术。
　　火眼金睛当中，方元却是看到了更多。
　　他只觉一股热流涌遍双眼，顿时穿破迷雾，原本的石阵当中，就有波澜浮现，原本的场景消去，现出真实的内幕。
　　空旷的平地上，不知道何时多了个地洞，阵阵黑气往外扩散，带着令人心悸的气息，外面的石阵，却是组成了一个古拙的封印，土黄色的光芒形成符文，连接锁链，将黑气封锁在阵内。
　　“但凡地气结穴，便有好有坏，清气凝聚，便是上佳福地，而恶气煞气汇聚，就成了绝地么？”
　　这个节点，给方元的感觉却是不怎么好，应当是一处恶气凝聚。
　　“大人？可是有着发现？”
　　一名女梦师上前两步，脸上带着些关切。
　　她倒也有几分姿色，此时故意卖弄，眼里似含着春水，声音娇糯，简直要醉了人的骨头。
　　“可恶！这红粉仙子，当真是……”
　　其他梦师看了无语，又有些隐约的嫉妒。
　　毕竟，在这战乱之时，能得着上位者的垂青，那就是安身立命的本钱！
　　与小命相比，区区荣辱又算得了什么？
　　“嗯，的确有着一点，你们联手，将这处禁制破去，小心点！”
　　方元装模作样地看了下：“刚才这古钱法器有着异动，或许节点就在里面！”
　　“原来如此，我等遵命！”
　　有着他的命令，其他梦师只得上前，催动用一分便少一分的梦元力，各种攻击汇聚在石阵禁制之上。
　　轰隆隆！
　　哪怕他们各自有着保留，合力之下，还是令禁制开始波动，浮现出冒着黑气的地穴。
　　“大人真是法眼如炬！”
　　红粉仙子媚眼如丝，忙不迭地奉承道。
　　“虽然如此，还需要我最后一击啊！”
　　方元也看出来了，这个禁制虽然没有什么攻击力，但防御甚强，更带着一种生生不息的味道。
　　哪怕有着诸位梦师联手磨灭，下一刹那就会恢复，因此形成僵持——偏偏这种消耗战，乃是所有梦师都避之不及的。
　　“绝天地通，与消耗禁制么？当真很匹配呢！”
　　方元心里默默想着，一招手，水火雷三剑就浮现出来，汇聚三才之势，剑气冲霄，猛地一击。
　　轰隆！
　　天地一震，那层土黄色灵光刹那破碎，烟尘顿起。
　　“不愧是四重虚圣，只是如此挥霍梦元力，不怕遇到什么危难？”
　　包括红粉仙子在内的梦师都是心里一凛，旋即，一股阴煞至极的能量波就四溢而出，每个接触到的梦师都是打了个寒颤。
　　与此同时，方元看着手上的皇道钱，这金币此时就长鸣着，显然也是确认了节点。
　　嗡嗡！
　　嗡嗡！
　　“什么声音？”
　　烟雾当中，又有嗡嗡声传来，轰鸣波动，仿佛大量生物振动翅膀。
　　红粉仙子一惊，旋即就看到一片黑红色的血云，一下从洞穴中冒了出来，不断向四面蔓延。
　　“那是？”
　　方元目力过人，一下就看清楚了，那些红云，赫然是一只只拇指大小的血蚊，通体有若玉石雕琢而成，晶莹剔透，口器狰狞吓人，一看便是异种。
　　此时汇聚一团，就向梦师所在扑了过来。
　　“一梦生云烟！”
　　红粉仙子离得最近，一挥手，召唤出一团粉红色的云雾，遮蔽自身。
　　啪啪！
　　蚊子撞在上面，荡漾起一阵阵波动，炸开血雾。
　　伴随着血雾不断凝聚，红粉仙子身上的防御也是愈发稀薄，摇摇欲坠，俏脸惨白无比。
　　“啊！”
　　梦师们尚好，同行的武宗力士，却是直接被血云扑倒在地，惨叫连连，顷刻间就变成了干尸！！
　　那种血肉尽去，只余一张皮留在骷髅上的形貌，委实狰狞无比。
　　“真是……”
　　方元见了，都有些无语：“一个穿元蛇，专破梦师灵士的元力防御，还有一个血蚊，能污元力，专破武士护体罡气……这洞天归属的圣人，到底造了多少奇异物种出来，莫非还是一位生化大师？”
　　此时一弹指，一道雷霆剑光倏忽而出，划破天幕。
　　不仅围攻他的血蚊顿时一空，甚至横扫周围，顺带救了红粉仙子一命。
　　“多谢大人救命之恩！”
　　红粉仙子惊魂未定，连忙躲在方元身后，怯生生地道。
　　这位置实在是好，一圈电光当中，周围血蚊一进就化为飞灰，让其他男性梦师看得眼红无比，却又咬牙切齿，暗恨自己投错胎。


第369章 炼尸
　　“还愣着做什么？速发信号，召唤兴云子大人前来！”
　　虽然这血蚊并非不可对付，但方元可不是什么都自己扛的人，对几乎吓呆的红粉仙子道。
　　“妾身明白！”
　　红粉仙子怔了怔，立即开始激发某块玉佩：“兴云子镇守，我是红粉，于东面发现节点！正在遭受异兽攻击，望速速援救！”
　　“嗯？找到了！？”
　　玉佩中顿时传出兴云子的声音，带着喜意：“坚持住，老夫马上就到！”
　　“应该没啥问题！”
　　方元瞥了一眼自己队中的梦师。
　　只见除了一开始红粉仙子遇险之外，死得大多是武宗。
　　这些血蚊，似乎偏好武者，结果这些力士下仆得不到梦师的有力防护，瞬间就死伤惨重。
　　嗡嗡！
　　见到久攻不下，血蚊群又是一变，大量的蚊群汇集，形成了一张扭曲的人脸，带着诡异的味道，蓦然发出一声尖啸。
　　“啊啊！”
　　尖利刺耳的女声扩散，简直如同用指甲刮玻璃一般，令人毛骨悚然，牙酸得鸡皮疙瘩都竖起来了。
　　“这是……”
　　方元瞳孔一缩，旋即就见到无形的声波扩散，带着强大的打击，附近的梦师皆是双眼翻白，耳膜中流出血液，有几个货色直接倒在地上，生死不知。
　　最关键的，还是他们身周的防御，一下就被打破，摧毁殆尽！
　　嗡嗡！
　　下一刹那，女人脸就轰然散开，诸多变小了一圈的血蚊飞扑向防御消失的猎物，就仿佛饿狠了的狼忽然发现一大块血肉就在眼前。
　　“雷来！”
　　方元摇了摇头，手一招，大量雷光四溢，凌空飞击，轰然大响中，一片片的黑灰就不断落地。
　　噗噗！
　　一团团血雾炸开，令他的梦元力消耗一下剧增。
　　“还不错……普通的四重虚圣，恐怕都要收拾不下！”
　　方元点评了下，又是一剑飞出：“风剑，出！”
　　呼呼！
　　一团飓风呼啸，围绕在他身周的血蚊立即被吹得东倒西歪。
　　实际上，哪怕这些蚊子进来，也会发现这猎物实在比铜像铁像还要坚硬，根本无法下嘴，甚至还会折了口器，但方元当然不愿意就这样暴露自己的底牌。
　　就在局面急转直下之际，不远处几道光华狂闪，赫然是兴云子与周天几个。
　　“血音蚊，竟然如此多？”
　　兴云子一马当先，见到这一幕，顿时双手一按。
　　一层无形的重力瞬间加持，令方元觉得身躯沉重了一倍。
　　砰！
　　啪啪！
　　旋即，周围的血蚊，立即仿佛下雨一般，砸落在地上。
　　“喝！”
　　兴云子咆哮一声，头颅瞬间变化，化为一颗兽首，嘴巴狭长尖尖，吐出一道长长的猩红色舌头，猛地一卷。
　　哗啦！
　　地面上的血蚊顿时一扫而空。
　　“这是……食蚁兽吧？”
　　方元心底无语地吐槽。
　　在这九绝山之中，有着绝天地通，因此肉身十分重要，镇守梦师走得乃是梦兽一道，那是没有丝毫奇怪。
　　毕竟哪怕他们失去了快速恢复梦元力的能力，但光凭借着变化的神兽之身，便足以支持很久。
　　而此时兴云子所展现的，则是部分神兽化，乃是一种极为高明的操纵技巧。
　　并且，所化的神兽，也是好食飞蚊飞蚁，能操控重力，肚内另有空间的神兽——纹恐！
　　当然，方元看到他这个模样，心里还是不由安了一个更加贴切的名词。
　　“兴云子长老，你终于来了！”
　　只不过，腹诽归腹诽，面对这个在场界盟明面上的最强者，他姿态还是比较谦虚的。
　　“嗯！想不到这里竟然还有一窝血蚊，刺溜！”
　　兴云子变回人头，下意识地抽了抽舌头：“伤亡如何？”
　　“死了六七个，余下的大多被音波震伤……”
　　方元坦白道。
　　“血音蚊凝聚越多，嚎叫攻击就越发恐怖，这也是没办法的事！”
　　兴云子看了看那洞穴，又点头：“想不到这个节点，周围竟然还有禁制保护，周天、蓬玄、方元，等会你们三个陪老夫下去查探一二，至于剩下的人，直接在这里安营扎寨，布置阵法！”
　　血音蚊已经被一扫而空，乱石阵中，地穴的全貌也浮现在众人眼前。
　　黑气缭绕，阴冷森寒，更仿佛一个张大嘴巴的怪兽，准备将所有人一口吞噬。
　　“好邪厉的阴煞！”
　　周天来到洞穴边缘，看着高宽各有数丈的洞口，顿时无语：“普通人，哪怕梦师，久受这种黑气侵蚀，恐怕也要出事！”
　　“走吧！”
　　兴云子沉着脸，却没有多少担忧之色，身上浮现出一层细密的土黄色鳞片，将要害尽数包裹，一马当先地走在前面。
　　这地穴很大，通道很深，走了十余丈后，已经是一片漆黑。
　　但与此同时，几人手上的皇道钱却是光华闪闪，照亮一片，显示距离地脉越发靠近。
　　附近的墙壁并非土石，而是一种奇异的晶体结构，里面似乎还有着一点点的红星。
　　“这是……”
　　方元上前两步，瞳孔顿时一缩。
　　“嘿嘿……你看出来了，这就是血音蚊的幼体，此条地道，简直是催化血蚊的矿脉啊……由此也可见凝聚的地煞阴气有多么惊人了。”
　　周天幽幽一叹，此时，在他们身周，浓郁的黑气甚至汇聚而来，形成了肉眼可见的一层。
　　有些出乎方元预料的，则是这一路上并未再出现什么危险，一行四人顺顺利利地到了地底，就见到一个大池子，当中是浓稠如墨的地煞之气，正不断挥发。
　　“嗯，果然，此处节点乃是大大的凶地！”
　　兴云子摇头晃脑，仔细打量周围。
　　方元则是看着这一池黑水，若有所思。
　　他现在的肉身，几乎已经媲美百毒炼金身的百炼之境，哪怕下去游泳都没有丝毫问题，倒是金身的凝练中，似乎就有几味绝毒，需要这种地煞结穴的环境，才能孕育。
　　“怎么？方元你对这阴煞之水有兴趣？”
　　旁边的蓬玄饶有兴趣地看过来，目露精光，仿佛找到了同道中人：“这一池子黑水，乃是天底下最阴晦的凝聚，哪怕元力都会腐蚀，但用来炼尸，却是上好材料！哪怕扔一具最普通的铜尸进去，说不定都能养出飞天夜叉来！”
　　“炼尸？”
　　周天恍然大悟，又拉了拉方元的袖口：“我记起来了，这位蓬玄道长，还有一个外号叫做‘尸王’，据说曾经在一个小世界中得到了极为厉害的炼尸之法，痴迷于此道，还加以改进，倒也炼出了一些铁尸金尸之类的护卫，奈何……”
　　方元自然知道周天为何叹息。
　　所谓的铜尸铁尸，最多力大无穷，刀枪不入，强大的武者同样可以做到，并且身手更加灵活。
　　有着各种武宗为奴为仆，再要炼尸又有何用？
　　“非也非也！”
　　蓬玄一挥拂尘：“炼尸之道，博大精深，哪怕金尸，也不过入门，若给贫道炼出了飞天夜叉，那才叫厉害，毕竟金尸就有简单的灵智，到了飞天夜叉，就已经与普通人无异，若是侥幸，能出一具旱魃，那啧啧……一出则赤地三千里，绝非虚言！”
　　“做梦呢！”
　　周天翻了一个白眼：“旱魃什么的，只是那个小世界的传说而已……”
　　“非也！旱魃当真存在……”
　　蓬玄的面色一下变得极为严肃：“贫道此生，大概无望七重了，但若能转生为旱魃，就能寿元无尽，连圣人都要垂涎啊！”
　　“得了吧！你这一套，几乎对每个老人都说过了，现在顶多骗骗新人！”
　　周天直接反驳道：“方元你别看他说得一套一套的，实际上那功法转化有问题，在我们世界最多炼出金尸！”
　　“之前是因为材料有限！”
　　蓬玄望着一池黑水，双目放光：“只要给我利用好这个宝地，绝对能突破飞天夜叉！”
　　“好了！”
　　一直在研究地形的兴云子转过头：“别吵……只要这次布局成功，日后你们想待多久，就待多久！”
　　说着，就将一枚紫玉色的古钱抛入池子之内。
　　皇道钱是黄金所铸，这古币却更胜一筹，晶莹剔透，落入黑水之中，一个咕噜后就不见了踪影。
　　倒是方元眼神一凝，见到了一抹紫影在池底流动，几个翻腾之后，又停在一处。
　　“就是这里了！”
　　兴云子目露兴奋之色：“去！”
　　一挥手，一道紫光飞出，里面乃是一根长针，笔直没入池水，从铜钱眼里穿了过去。
　　轰！
　　似乎是错觉一般，当针刺入的时候，整个洞穴都是一震！
　　“这是用寻龙点穴之法，找到了地脉节点的核心……”
　　方元心里默道：“接下来，应该就是在地面上建立祭坛，镇压并且感应了吧？”
　　……
　　与此同时。
　　九绝山之外，一处密室内。
　　这密室很大，中间修筑着一个铜炉，四周萦绕着八条金龙，分别对应着不同的方向。
　　啪！
　　此时，一条金龙就张开龙吻，吐出一枚金珠，落在了底下的金蟾嘴里。
　　“地脉有变？”
　　一名守护的老道睁开眼睛，掐指一算：“九绝山……龙脉既伤，就必须在九日之内弥补，否则便无救了！”


第370章 平静
　　九绝山内，乱石阵中。
　　一座四四方方的祭坛已经修建而起，正好压在地穴入口。
　　周围，各种大阵的仪轨遍布，符文流转，带着凌厉的气息。
　　祭坛之内，兴云子坐镇中枢，面上无悲无喜：“此祭坛已建，只要我等能守住九日，便算任务完成，稍后留一点人手，偶尔查看一下便可！”
　　方元与周天对视一眼，都是点头。
　　至于那个留守的人选，也不用推诿了，看蓬玄那双目放光的模样，就知道此人志在必得，他们当然也不会去抢。
　　“话虽如此，但这九日之中，可能会遇到大乾梦师的袭击，我等不可懈怠了……”
　　兴云子郑重叮嘱几句，旋即让方元等人分批休息，轮流巡视。
　　“不对……这九绝山，乃是五大盟的势力，还有圣莲教、邪圣门的人呢？”
　　方元下去之后，却是心里电光火石般一闪：“看来……不是九绝山中的节点不止一处，就是隐藏在暗中，准备给朝廷一个狠狠的埋伏么？”
　　界盟上次被隐龙卫坑了一把，肯定做梦都想着要报复回来。
　　此次若是鱼饵，也未可知。
　　方元可是从来不惮以最坏的恶意揣测那些上位者的。
　　“几位大人，我们已经在周围修建了屋舍，还请稍事休息！”
　　红粉仙子守在外面，见到方元等人过来，眼前一亮，上前请安，有意无意地对方元大送秋波。
　　“哈哈……正好！”
　　周天大笑，给了方元一个眼色，径自走开，梦师们神通广大，私生活方面风流一点，那是人之常情，更何况方元少年心性，干柴烈火，咳咳……
　　“正好！”
　　在祭坛旁边，已经用砖木搭建了一排小屋，方元选了自己的那个，盘膝而坐，看着跟进来的红粉仙子：“你的心思，我也知晓，不外乎求得庇护罢了，只是我乃苦修之士，对于风花雪月并无多少兴趣，只要你在九绝山听从我的吩咐，我自会庇护你几分！”
　　“遵命！”
　　红粉仙子面色微红：“妾身必仔细打听多方情报，每日呈于公子！”
　　“倒是个聪明人呢！”
　　实际上，方元也不是禁欲之人，早在元武大陆的时候就放浪形骸，声色犬马早已腻歪。
　　现在倒不是看不上此女，只是这女人终归是个梦师，牵扯太多，再说大战在即，哪有这种心思？
　　“很好，我不会亏待自己人的！”
　　他笑了笑，山河珠一倒，地上就出现了几袋黄粱米：“我吃不惯粗粮，这些你每日三餐料理好了，送到我这里！剩下的，就归你了。”
　　“黄粱米？”
　　红粉仙子略微倒吸一口凉气，眼睛里几乎要冒出星星。
　　储物宝具与黄粱米虽然珍惜，但与现在方元的身份地位也是匹配，她当然没有任何坏心思。
　　只是看到这位身家如此丰厚，投靠的心思，就更浓重了一分。
　　如此年少多金，又修为高深的靠山，不好好拉拢住，才是傻子……只可惜，这位大人似乎对自己的美貌没有多少兴趣。
　　红粉仙子心中暗暗生出几分懊恼。
　　……
　　七日之后。
　　祭坛周围一直风平浪静，连异兽袭击的事情都很少，令驻守的梦师们心底暗暗松了口气。
　　静室之内，方元盘膝而坐，识海中还在不断解析长离圣人留下的地脉图。
　　“大乾节点上千，五大盟布置众多，若说对方放过了此处，也是情有可原……”
　　见到多日无事，他也只能做如此想法。
　　“只是……界盟的这个布置，可根本不是要扰乱地脉这么简单呐……”
　　方元面色肃穆，看到了一篇长离圣人留下的手稿。
　　“梦师者，造化无穷，一切却依托于梦之本源世界，哪怕显圣大能，都逃脱不了……因此历代梦师，无一不将追寻梦源之界，作为毕生的追求，只是从无一人成功，于是就有圣人得出结论，这个大乾世界中，存在着‘天罗地网’，因为天命地气太过强大，从而阻碍了梦师的探索……实际上，这只是一方面，并非最主要的原因！”
　　长离圣人记录的是一种古文，更加类似符箓，方元花了大量贡献点，才从界盟获得解析的文书，通读之后，总算能用自己的话理解出来。
　　“按照这长离圣人的推断，大乾世界的干扰是一方面，而最重要的，却是那个起源世界，实在距离太过遥远，甚至可能不在同一维度中，哪怕以显圣大能之力，也只能被动接受梦之起源的辐射，而无法追根溯源，因为实力不足！”
　　“因此，要想真正找到梦师源头，打破天罗地网，只是最初级的，真正要做的，却是从世界本源中，得到足以突破一切的力量！”
　　方元神色一冷，又想到了界盟在地脉中的布置。
　　放在以前，或许还会认为这是一意要击破地脉，覆灭大乾，但现在看来，诸多圣人算计，实在是深不可测。
　　“要足以打破次元与维度的力量？”
　　方元沉吟着：“恐怕剥夺其它世界的本源都未必足够，不过……若是大乾世界本身，就差不多了……”
　　这个世界，实在是他所见的最强世界，连古辰大世界都要逊色一筹，本源之力浓郁无比。
　　看来梦师中的五大圣人，必然不会放过这么大一块肥肉，更何况还关系着日后超脱。
　　“这个世界……真的要乱了……”
　　略微拨开迷雾之后，方元立即感受到了一种深刻的寒意。
　　梦师高高在上，征伐掠夺诸天万界，在他们眼里，哪怕这个大乾，也不过一处暂时的停靠站罢了。
　　为了超脱与追寻源头，哪怕献祭一整个世界，也在所不惜！
　　源初会的那帮疯子，绝对做得到这点！
　　甚至，连白泽山的圣人，都或许不会反对。
　　天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗。
　　既然都是平等，其它世界可以牺牲，那大乾为何不可以牺牲？
　　“不知不觉中，就站到了反派一面啊……”
　　方元苦笑一声，眼眸中闪过一缕精光：“哪怕如此，真正的启动之法，也在核心中……我若掌握了长离圣人的秘传核心，未必没有一点破局可能！”
　　……
　　“大人？”
　　这时，外界传来叩门声，是红粉仙子。
　　“进来！”
　　方元面容转和，旋即就见到此女提着一个餐盒，脸上满是讨好之色：“大人，请用膳！”
　　看着方元用羹勺一口口喝着，又开始汇报最近情况：“今日清晨，出外巡逻的小队遭到了一次穿元蛇与雷虎的袭击，死了一个梦师，三名力士……”
　　“青元等几个梦师，有偷偷跑出去，探索附近禁制的举动，据说还真给找到了一点东西，虽然不多，但也是一部分资源，兴云子镇守似有察觉，却没有反对……”
　　“我知道了！”
　　方元淡淡说着，心里又是一阵寒意泛起。
　　这种公干期间出去干私活的行为，严格说起来已经算得上擅离职守了，但看兴云子，居然是一副不制止的默许态度，就能说明一切。
　　“我们这一路，既是明攻，也是诱饵，就是要引得隐龙卫与朝廷动作？好让潜伏的另外四家联手剿灭？”
　　要算计大能，自然不能明说，整个队伍中，恐怕唯有兴云子一人，才知道来龙去脉。
　　“虽然早已不抱什么希望，但此种行为，还真是……令人心寒呐！”
　　他心底冷冷一笑。
　　见此，红粉仙子却是忽然后背一凉，她虽然见多识广，但论四重虚圣当中，却没有一人能给她这般深不可测的感觉。
　　……
　　“哈哈……方元兄弟！”
　　这时，外面传来周天的声音，有些打趣：“可有打扰？”
　　“无妨，兄台请进！”
　　方元伸出手，无形的力量将门扉拉开，周天大步而出，瞥了眼红粉仙子，脸上就带着男人都懂的表情。
　　“妾身告退！”
　　红粉仙子脸颊微红，略微躬身，退了出去。
　　“哈哈，可有打扰方兄你红袖添香？”
　　周天打趣地笑问。
　　“得了，你难道不知道我们之间是清白的么？”
　　方元翻了一个白眼：“倒是你最近无事不登三宝殿，又发现了什么？”
　　不错，除了一些低阶梦师之外，这周天也是不务正业，经常外出的人之一。
　　“实不相瞒！”
　　周天盘膝而坐，神色一下变得肃穆：“我与两个力士这段时日遍搜周围，还真的找到了一处禁制遗迹，想要你助我一臂之力！”
　　要共同分润好处，这便是拉拢了。
　　至于蓬玄？
　　自从得到兴云子的许可，这尸王已经扑在地穴之中，几天都没有见人了。
　　“可！”
　　方元沉吟了下，直接答应。
　　又瞥了眼周天，若有所思：“这次派出任务的，除了兴云子寥寥几个外，都是我们这种四六不靠，又或者根基羸弱的，借刀杀人的心思简直不要太明显……风信子，炼火！”
　　虽然知道这种境遇，八成来自风信子的嫉妒，但若没有长老一级的默许，恐怕也达不到这样。
　　方元眸子幽深，猛地下了决心。


第371章 炼元果
　　半天后，距离乱石阵百里之远的某处。
　　方元与周天并肩而行，身后还跟着两个武宗。
　　“就是此地，我之前派出的寻宝鼠，在这里找到了炼元灵果的踪迹！”
　　周天拨开一片灌木，肯定地说着。
　　听到这炼元灵果的名字，不仅方元，就连身后那两个武宗，也是眼神一动。
　　这炼元灵果，乃是一样天材地宝，位列地品高阶，却并非适合梦师，而是大益武道的灵物。
　　特别是对于通脉武宗而言，更是大有好处，能刺激瓶颈突破。
　　“根据寻宝鼠的反馈，那里的炼元灵果颇多，应当足够阿龙阿虎突破六脉的瓶颈，进入七脉了！”
　　六脉武宗与七脉，完全是两码事，至少，凝聚圣体的最低标准就达到了。
　　方元瞥了一眼这龙虎二将，发现果然气度沉凝，元力不弱，足以见得周天投了不少功夫下去，若是现在突破，日后或许还真有那么一丝进阶真圣的指望。
　　只是此时，就有一点疑虑：“我看过地图，那炼元灵果所在，已经偏离了安全路线，禁制与危险恐怕不少！”
　　“所以才要方兄弟出手啊！”
　　周天大拍胸脯：“当然，事成之后，也少不了兄弟的好处。”
　　“嗯，炼元灵果可以少分我点，不过那灵根，我就不客气地收下了！”
　　方元沉吟了下，提出要求。
　　“你要这灵植？好，没问题！”
　　周天立即答应下来，他对这种动辄就要百年以上培植的灵花灵果，根本没有兴趣。
　　“那便说定了！”
　　方元心里一喜，他有着异能，可缩短灵植生长周期，日后炼元果岂不是要多少有多少？
　　哪怕自己用不了这许多，拿来培养手下也是不错。
　　雾气渐浓。
　　几人传入一个小峡谷，两边狂风呼啸，灵光闪闪，遮天蔽日，带着点阴森的味道。
　　“吱吱！”
　　周天掏出一只老鼠模样的灵兽：“靠你了，寻宝鼠！”
　　方元仔细看过去，就见这灵兽巴掌大小，红鼻子，绿豆眼，毛皮光亮，纯化一色，背上又有几道紫色条纹。
　　此时吃了几枚橡子一样的果物，立即趴在地上，小鼻子一动一动，就认准了某处，飞奔而去。
　　“走！”
　　周天脸上一喜，又一挥手。
　　在他手下，名为阿龙的六脉武宗一马当先，两个梦师位于中间，又有一个阿虎殿后。
　　四人掠过一段路程，来到峡谷深处，顿时就见到一个幽潭，这潭不大，半亩不到的模样，却极是深邃，潭水表面泛着一层黑光。
　　而在深潭边上的岩壁表面，一株藤蔓如同虬龙一般，苍劲蜿蜒，上面结着一颗颗青色的果实，大如苹果，外放动人的香气。
　　“果然是炼元灵果！”
　　周天一喜：“能找到这个，我们福缘不浅！”
　　“但凡天地灵根，周围必有异兽守护，要小心了！”
　　方元却是注视着深潭，面色一凝。
　　在这其中，他明显感觉到了一丝潜伏的气机。
　　“阿龙！”
　　周天撇了撇嘴。
　　这汉子立即小心翼翼地上前，来到潭水边上，作势欲采灵果。
　　哗啦！
　　潭水一震，漫天水花席卷，一道黑影浮现，破空飞击，宛若黑鞭铺天盖地地砸下。
　　砰！
　　阿龙早有准备，看也不看，飞快倒退，踩水而行，身法轻灵无比，落在了安全区域。
　　“轻功不错！”
　　方元夸奖了句，旋即看向出现的黑影。
　　这是一条水桶粗细的蟒蛇，足有五六丈长，鳞片细密，宛若黑玉，又有丝丝紫色的光晕汇聚，竖起蛇头，银色的竖瞳就瞪视而下，带着冷血无情的味道。
　　甚至，在它头部，已经隆起了一个肉瘤，仿佛独角。
　　“这是……银眼黑蛇？怎么长得如此庞大……还有头顶的肉瘤……”
　　周天一下脱口而出：“看来这炼元灵果，便是它的禁脔了。”
　　“嘶嘶！”
　　这大蛇自然不会跟方元他们客气，偷袭失败，转为强攻，尾巴就是一卷。
　　“哼！水行，起！”
　　周天冷哼一声，原本的潭水立即汹涌飞出，在半空中化为一面水墙，挡在巨蟒身前。
　　啪！
　　这大蛇毫不犹豫地尾巴一抽，水墙破开大洞，整个蛇身就钻了过来。
　　“到底是野兽……冰！”
　　周天又冷哼一声，周围气温立时下降，滴水成冰！
　　呼呼！
　　狂风呼啸中，原本的水墙立即凝结，化为了寒冰，将大蛇冻结在内，宛若琥珀。
　　“一念生万法，梦术师？”
　　方元眼中精光一闪，认出了周天的道路，乃是虚圣中最为大路货的梦术师。
　　此法号称只要见过的灵术，都可以在梦境中具现而出，影响现实，每一个梦术师，都是精通五行与其它属性的强大术法师，通元灵士只能甘拜下风，除非到了法有真灵的真元境界，否则必然在梦术师层出不穷的术法中败下阵来，哪怕修为高上一两层都是如此。
　　“嗯，此蛇凶悍，大概也有着六七脉武宗的威能了！”
　　周天淡淡一笑：“若是只有阿龙阿虎两个前来，说不定还拿不下它！”
　　眼见冰层上浮现出诸多裂缝，他却是不惊反喜：“方兄弟，今天不若吃烤蛇如何？”
　　当下一翻手掌，狂风呼啸中，大量烈焰生成，黑蛇刚刚撕裂寒冰，又遭到火焰炙烤，顿时化为一根巨大的火炬，不断狂舞。
　　翻手为云，覆手为雨！
　　哪怕在九绝山中，四重虚圣，依旧凶威凛然。
　　旁边的阿龙与阿虎看了，只能恭敬地低垂头颅，知道这是来自主人的敲打。
　　哪怕到了七脉武宗，仍旧是周天手下养的两条狗！
　　周天见此，心里略微得意，看到黑蛇已经倒地身亡，指派着：“还愣着做什么？快去将炼元灵果取来，还有这灵植，乃是方兄弟要的东西，根须不能坏了一处！”
　　“遵命！”
　　两个武宗答应一声，立即飞扑出去。
　　“这……哪里使得……”
　　方元推辞两句，毕竟这取宝都是周天一人出力，自己不过陪同而已。
　　“哈哈……怎么使不得？”
　　周天却是颇为大气，毕竟一位如此年轻的四重虚圣，还是五叶修士，无论怎样都值得好好拉拢一番。
　　就在这时，异变突生！
　　阿龙与阿虎来到崖壁边上，看着硕果累累的灵果，正要动手采摘，忽然间，一道紫线却是一闪而逝。
　　阿虎飞快倒退，如浮光掠影，刹那间远去数丈，怔怔站在原地。
　　“弟弟？”
　　看着他呆傻掉的模样，阿龙大惊上前。
　　“嗬嗬！”
　　旋即，他就见到这个弟弟双目赤红，脸上浮现出紫红色的筋脉，嘴里嗬嗬有声，蓦然咆哮着，一拳轰出，乃是用了十成十的真力。
　　变生肘腋！
　　阿龙只来得及将双臂横档在胸前，不得不硬吃了这一拳，整个人吐血倒飞出去，不知道断了多少根骨头。
　　“嗯？这是什么邪物？”
　　以方元的眼力，当然可以看出，就在刚才，有一道紫色细线没入这阿虎身躯，并且开始操纵。
　　只是，龙虎兄弟毕竟是六脉武宗，有着元力与灵脉护体，居然如此轻易被破，是其一。
　　而其二，就是操纵阿虎之后，立即就能动用他的元力，不是简单的操纵肉身为傀儡那么简单。
　　“傀儡蛇？阿虎已经死了！快将这尸身一起灭掉！”
　　周天仿佛想到了什么，面色大变，一挥手，风火双龙浮现，风助火势，烈焰席卷。
　　“嗬嗬！”
　　阿虎嘴里喘着粗气，蓦然一啸，身上六道灵脉浮现，结合为灵甲，笔直冲来。
　　咻！
　　他奔行绝迹，身影带起狂风，竟然分开火海，现出一条长长的通道。
　　“该死！我的梦元力不多了……”
　　周天面色难看。
　　之前为了灭杀大蛇，也是有意显摆，梦元力消耗过巨，要在这绝天地通的环境中恢复过来，可不是简单之事。
　　“交给我吧！”
　　方元上前一步，面色无悲无喜，一弹指，雷剑倏忽而出！
　　咻！
　　电光飞射，那阿虎咆哮着，灵光汇聚于右拳，轰然一砸。
　　砰！
　　雷剑一颤，略微偏移了轨道，而此人的右手已经一片焦黑，现出白骨。
　　“到底不是自己的身躯，不心疼啊……”
　　方元又是一指，风剑化形，无孔不入：“风雷双杀！”
　　嗤嗤！
　　剑气动人，风雷双剑化为一青一紫两道影子，围绕着阿虎飞刺，锋利毕露。
　　片刻后，两剑一停，被包围着的阿虎神色怔怔，一动不动，忽然间，身上的血肉一块块掉落下来。
　　嗖！
　　血肉狼藉中，一道紫线飞射偷袭，若电光火石。
　　“等的就是你！”
　　方元一笑，右手火剑浮现，笔直刺出。
　　噗！
　　火光一闪，一条紫色的细蛇就摔落在地，断为两截。
　　“果然是傀儡蛇，竟然进化到了紫色，哪怕我们中招，说不定都会被其控制……”
　　周天面色难看，阿虎已经死掉，阿龙也是身受重伤的模样，这次寻宝，却是大大亏本。
　　此时还得挤出笑脸：“多谢方兄相助。”
　　“小事而已！”
　　方元上前，将炼元灵果收起，特别是灵植，连根拔出，收入山河珠，又看了看阿龙的伤势。
　　这条汉子被兄弟全力偷袭，也是受伤不轻，必须回营地好好修养。
　　然而，就在这时，异变突生！


第372章 凶威
　　轰隆隆！
　　一股波动传来，方向赫然是祭坛营地所在！
　　“那是……”
　　周天同样若有所觉，脸色一下子变得如同死人：“营地遇袭？我们要立即回去救援么？”
　　“你莫非在开玩笑？”
　　方元瞥了这家伙一眼：“隔了如此之远，还有此种波动，你觉得会是何人动手？真圣武者？还是真元灵士？又或者七重虚圣？”
　　“怎么可能？只是一个普通任务啊……”
　　周天一下懵了，喃喃着：“为何会惹出此等大能？”
　　“因为我们都是诱饵！盟内准备以此为钩，反噬大乾一次，说不定还有其它四大势力相助！”
　　方元心里默默说着，却没有直接宣之于口。
　　“遇到这种情况，我们也很无奈啊，不如等到大战过去，再回去看看情况好了！”
　　实际上，他当然不会承认就是看期限将至，才故意跟着周天跑出来避风头的。
　　哪怕最后盟中责罚，也比与不可抗拒的敌人硬拼，最终丢了性命强！
　　“嗯，此言有理！”
　　周天面色几变，最后还是求生欲望占据了上风，缓缓说着。
　　“放心，朝廷一方最多偷袭，破坏了祭坛就会离开，毕竟我们可不仅只有一家！”
　　看周天还有些惊惶，方元不由安慰了几句。
　　实际上，若他所料不差，这次朝廷若是强攻，说不定还会吃个大亏。
　　“嗯？”
　　就在这时，方元与周天忽然若有所觉，看向谷口。
　　数道影子出现，气息迫人，不怀好意地围了过来。
　　“朝廷的人？”
　　方元眼眸一凝，吐出一口长气，想不到，远走到这里，还是避不过，但对手只是一支偏师，又算赚到了。
　　“方元、周天，都是界盟四重虚圣，特别是你方元，年纪轻轻，就到了五叶修士的地步，不差！当真不差！”
　　几个人围上前，气息各异，三名武者，一个灵士，都身穿公服，眼睛中泛着寒光。
　　“想不到，这寒潭、怪蛇，仍旧消耗不了你们多少……本人朝廷禁法司供奉王禅，这三位是演武堂供奉，特奉了旨意，来剿灭你们这些丧心病狂的逆贼！”
　　当先的灵士眼神中带着极致的厌恶，隐约间，身上却是有着九个灵窍，呼啸共鸣，散发着惊人的灵压。
　　而三个演武堂供奉同样背后浮现九条灵脉，组成巨人虚影，身上都浮现出灵纹，宛若战甲。
　　“九窍灵士？九脉武宗？”
　　周天倒吸一口凉气，此时才知道大乾朝廷积蓄力量的恐怖。
　　此等人物，只要机缘巧合，立即就能进阶大能之境，此时却毫不犹豫地派出，也是对他们起了必杀之心！
　　“怎么办？”
　　他瞥向阿龙一眼，心里大恨：“这九窍灵士，已经堪堪可以与我平手，但最关键的还是那三个九脉武宗，在这绝天地通的影响下，恐怕唯有六重虚圣才能匹敌，但我与方元之前已经消耗了部分梦元力！”
　　“与这等贼子，还有何好言语的？直接杀了！”
　　一名武者踏前一步，气势如山之重：“尔等作威作福，压迫其余众生，已是天怒人怨，我等奉旨杀之，就应该乖乖引颈就戮！”
　　这几个武宗眼珠血红，一看就是与梦师有着不共戴天之仇，让方元心里不由苦笑。
　　实际上，此人的话也不能算错。
　　掌握了至高力量，梦师作威作福上千年，积蓄的怨气已经如山如海，一直靠暴力弹压着。
　　此时一旦遇到个引子，立即就山洪暴发一般，尽数倾泻了出来。
　　“方元，你我恐怕今日要陨落在此了！”
　　周天望着这四人配合默契，封死了自己逃亡的退路，不由苦笑。
　　“这倒未必……”
　　方元脱去外袍，随手一扔，身上噼里啪啦地爆响，武道气息顿时爆发。
　　“嗯？七脉武宗？”
　　对面一个武者一怔，旋即冷笑：“这点修为，还想跑掉？做梦！杀！”
　　咆哮当中，他身影猛虎般飞扑上前，一掠十余丈，身上灵脉气息爆闪，纵横交错，宛若泰山压顶。
　　九脉武宗，已经是通元境界的巅峰，只差一步便可以凝聚圣体！
　　虽然这一步之差，天壤之别，但碾压七脉武宗，却是毋庸置疑。
　　“七杀猛虎拳！给我死！”
　　这人武道神通惊人，双臂轮转，拳头仿佛炮弹般砸出，每一拳都带着凌厉无比的罡气，撕裂虚空，隐约带着猛虎咆哮。
　　“长刀在手，鬼神不留！”
　　几乎是在前面一个武宗动弹的瞬间，他旁边的同伴也立时暴起，手上浮现出一柄百炼钢刀，刀柄上刻着一个鬼头，刀身带着霜纹，此时一刀挥出，刀光分化，形成了一个刀锋炼狱，水银泻地一般铺展开，将方元后路尽数堵死，两人配合得实在是天衣无缝。
　　周天胸口一闷，顿觉呼吸不畅。
　　在九绝山之内，他们梦师便失去了地利，凶威大减。
　　再遭遇如此绝杀之局，不说方元，哪怕是兴云子在此，恐怕都要狠狠吃个大亏！
　　这些朝廷武宗，也不知道从哪里找来的，不仅一个个修为精深，更是杀气逼人，一动手就完全不留余地。
　　“禁！”
　　但他也没有功夫多想。
　　就在两个九脉武宗围攻方元的瞬间，对面的王禅就手掐法诀，一道灵光飞出，遍布周围，五色光华凝聚，形成一个古朴的“禁”字。
　　周天顿时感觉周围一沉，原本枯竭的梦元力更是一滞，不由面色立变。
　　知道对方这是以灵术逼迫自己硬拼，要与自己对耗元力，将自己逼入绝境！
　　几乎是在他被牵制的同时，对面最后一个闲庭信步的武宗就猛地上前，一步掠出，宛若龙虎，跨越空间的距离，来到一丈之内，右手高举，九条灵脉呼啸，如同怒龙，劲力由臂至掌，由掌至指，猛地下落！
　　“啊，拼了！”
　　周天眼珠血红，喷出一口浓郁的精血。
　　在他身上，一块翠玉飞出，沾惹鲜血之后，上面金色的符箓烙印越发明显，形成一层防御。
　　“铁血煞气，给我破！”
　　这武宗冷笑一声，忽然暴喝，铁爪带着灵脉加持，狠狠抓在金光之上。
　　呲啦！
　　金光一颤，旋即粉碎成点点光芒，四散不见。
　　但这点时间，已经足够周天退出半步，避开开膛破肚的大祸，被一缕爪风擦到，顿时脸色一白，连连倒退：“可恶……”
　　若是在外界，此时他梦元力至少可以恢复小半，有着一拼之力！
　　“哼，这次侥幸不死，下次呢？”
　　武宗得寸进尺，步步紧逼。
　　但忽然间，不远处的惨叫传来，充满了惊骇欲绝之意，吸引了他的目光。
　　“怎么回事？”
　　王禅原本智珠在握，此时往方元所在的方向一看，立即目眦欲裂。
　　只见方元傲然屹立，脚下还踩着一柄百炼钢刀，那刀客武宗脸色涨红，仍旧抽不出半点。
　　而另外一名围攻者则是躺在地上，两条手臂都是一片血肉模糊，仿佛被什么巨兽碾过一般，已是气息全无。
　　“哼，就这点实力，还敢前来聒噪！”
　　方元收回拳头，冷笑不语。
　　他气元数据有着足足70！这是什么概念？足足十几元的力量，早已超出了限度，更不用说，还有一个强横到变态的肉身！
　　对方既然不知死活地要与他硬拼，自然是以卵击石，下场不问可知。
　　就在刚才刹那，只是简单的一踩，任凭什么水银刀光，都被镇压在脚底，旋即一拳，这九脉武宗就双臂爆裂，骨骼尽碎，整个人都被震成了一摊烂泥！
　　“大哥！点子扎手！你们快撤！”
　　刀客眼中放出震怖之色，蓦然撒开刀柄，一个翻滚上前，跪步而起，以手为刀，狠狠斩在方元腰眼。
　　咚！咚！
　　洪钟大吕一般的巨响乍起，方元上衣尽裂，现出古铜色的皮肤与宽阔的胸膛腹肌，淡漠俯视：“你是要给我挠痒么？”
　　“不可能……武道圣躯？”
　　刀客浑身一颤，几乎忘记了动作。
　　下一刹那，一只大手就落在他头顶，略微用力。
　　砰！
　　仿佛西瓜炸裂一般，方元收回右手，深吸口气：“拳拳到肉，血气阳刚，这就是武道啊！”
　　“二弟、三弟？”
　　仅剩的武宗顾不得追杀周天，眼睛一下红了。
　　“速走……此人厉害，我们不是对手！”
　　王禅却是回过神来，立即飞快掐诀念咒：“镇！困！封！杀！”
　　四重灵术浮现，连环相扣，向方元汹涌而来，务必要争取到逃脱的时间。
　　“没用！没用！没用！”
　　方元大步上前，任凭灵光落在身上，皮肤一震，立即就破除殆尽。
　　“给我死！”
　　没有招式，没有技巧，来到这王禅面前，就是简简单单的一拳轰出。
　　“你！”
　　肉身通神，外加气元之力的方元有多么恐怖？王禅一个字刚刚出口，整个人就被打爆了！
　　是真正的爆炸！任何防御都不起作用，整个人直接炸成一团血雾，死得惨烈无比。
　　“呵呵……想不到，阁下竟然有着如此武功，我们兄弟三人，真是输得心服口服！”
　　仅剩的武宗见到这一幕，顿时手脚冰凉，眼睛中都流出血泪：“苍天啊……为何要给予这群天地大贼，如此多的偏爱？我不服！”
　　噗！
　　他也是烈性之人，知道方元不会放过他，竟然主动嚼舌自尽，吐出一大口血雾，气息一下断绝。


第373章 杀平
　　“这……”
　　山风吹拂而过，周天望着地上的几具尸体，几乎忘记了言语。
　　朝廷倾力绝杀，一名九窍灵士，三名九脉武宗，就这么死在自己眼前？
　　“方……方元兄！”
　　他看向方元，声音一下变得结结巴巴起来：“莫非你成功铸体，武道真圣了？”
　　以刚才方元的凶威，似乎也只有这一个解释。
　　“真圣？我还逊色一筹！”
　　方元回首，笑得人畜无害，但配合刚才连毙四人的战绩，令周天顿时哑口无言。
　　“经过这一战，我也知道了自己的武道实力！”
　　他暗暗握紧拳头：“哪怕是在外界，没有绝天地通的影响，也足以真圣之下无敌手了！”
　　不仅如此，以祖巫精血炼体，此时他的肉身比起真圣也是毫不相让，有着一拼之力！
　　“不知不觉中，武道已经突飞猛进，不输梦师实力了啊……简直还要超出。”
　　“此子……”
　　周天低垂头颅，感受到不远处的波动已经平息下来，心里的念头千回百转。
　　“营地遇袭，或是盟中有意以我等为饵，但这方元……明明有着此等实力，之前却一直隐忍，当真是心机深沉，胸有山川之险呐！”
　　“大人，此时我们要如何做？”
　　他谦卑地低下头，已经完全将方元当成了真圣看待。
　　至少，在九绝山环境中，对方就堪比半尊真圣武者！
　　“还是之前那样，按兵不动……有着这几个首级，我们就是巡逻发现异状，追击而来，斩杀大敌有功！”
　　方元直接选择了最有利于自己这一方的说辞。
　　“如此……好！”
　　周天一口答应下来。
　　无论如何，此时的方元前途简直不可限量，当下就起了牢牢抱定大腿的心思。
　　……
　　乱石阵，营地。
　　烽烟处处，整个祭坛支离破碎，现出漆黑的地穴大洞。
　　周围，零星的梦师与武宗倒在地上，黑血横流，死不瞑目。
　　“杀！”
　　一群群黑衣武者自迷雾中浮现，赫然都是通脉武宗之上实力，呼啸着杀入营地。
　　“疾！”
　　一名梦师挥手，迷雾浮现，当中带着数道冰锥。
　　对面的几个武士眼神迷离，瞬间中招，身上破开好几个大洞，血液喷涌。
　　“哼……区区下仆力士，也敢反身噬主？”
　　这梦师傲然一笑，忽然间，脚下就破开一个大洞，一名披着土黄袍子的武宗浮现，手上寒芒爆闪，如毒蛇吐信，直刺咽喉。
　　“你……”
　　梦师身上，一层冰甲浮现，却显得稀薄，被细剑笔直穿透喉咙。
　　“可恨……若是在外界，怎至于此？”
　　这梦师脑海中萦绕着不甘的念头，整个人一下倒了下去。
　　若是在外界，他元力恢复，冰甲不至于连一根细剑都挡不住。
　　“好！不愧是遁地剑王通！”
　　旁边几名武宗大声叫好。
　　“若不是朝廷赐下这避尘衣，也不至于能一举功成！”
　　王通谦逊一笑，又一抖手上灵蛇般的细剑：“梦师无道！在各地掀起腥风血雨，又视我们武者为猪狗牛羊，必要让他们得了报应！”
　　“大人说得是！”
　　这几名武宗附和着，眼眸中都流露出浓烈的恨意。
　　实际上，也不是所有梦师都十恶不赦，丧尽天良，但有着梦师在，始终就力压其它职业一筹，令武者抬不起头来。
　　并且，资源的抢占，才是更重要的因素。
　　原本天然的灵地、福地就十分稀少，再被梦师瓜分掉大头，其它的武者灵士怎么过活？
　　因此，积怨甚深，愈演愈烈，待到这次与朝廷开战，更是一股脑地爆发了出来。
　　“死！”
　　数名刀客怒吼着，身上灵脉光芒闪动，刀光汇聚成一片，对面的几个敌人立即身首异处，现出被护着的梦师，面色惶恐：“饶命……”
　　嗤嗤！
　　奈何刀光没有丝毫停滞，直接落下，将梦师五马分尸。
　　“朝廷演武堂，还有禁法司的人？”
　　一波武宗杀入地穴之中，震动连连，带着炸响，蓬玄的身影就浮现出来，右手一洒，一蓬金色的沙子飞舞，在半空中造化神雷，威力不小。
　　这是他的成名法器“金刚雷砂”，取一万二千九百颗黑砂，以元力陪炼，又在雷雨天接引封存神雷，化为金色，对敌时一把洒出，百雷齐发，虽然没有天谴的凛然堂皇之气，却也是威能浩大，人莫能挡。
　　“偏偏这等时候，不仅兴云子大人外出，就连方元与周天两个，都不见了踪影！”
　　他虽然痴迷于炼尸之术，却不是笨人，立即嗅到了不好的味道。
　　此时一招手，从地穴中就冲出三头金尸，面目狰狞，浑身泛着金光，刀枪不入，向外突围。
　　“嗯？四重虚圣？”
　　这等战力，立即引起了注意，不仅几名九脉武宗围杀过来，更有灵士遥遥作法牵制。
　　“嗷嗷！”
　　金尸狂啸着，不惧生死，指甲锋利，又带有尸毒，还是杀开一条血路。
　　只是到了尽头的时候，三头金尸，也折了两头。
　　“哼……大乾朝廷，给贫道等着，敢毁了我的金尸，这仇必报！”
　　蓬玄长出口气，又飞出一片羽毛：“千羽遁法，片羽不加身……”
　　羽毛洁白，上有晶莹剔透的灵光，明显封存了某道救命的遁术，此时念动口诀，就要激发。
　　“哼！想走？”
　　一个高大昂扬的人影，不知何时，已经立在蓬玄身后。
　　能于悄无声息之间，潜入一个四重虚圣的核心内围，不论敛息还是轻功，都是惊人到了极点。
　　“嗷嗷！”
　　仅剩的金尸一瞬间汗毛倒竖，怪叫一声扑上，又被一拳砸回，整个头颅就被活活打进胸腔，笔直倒地。
　　噗！
　　蓬玄面色一怔，看着自己胸膛冒出的血色大手，面上就浮现出诡秘的色彩来：“真圣武者？演武堂都督？可惜……疾！”
　　咻！
　　羽毛上光芒落下，将他整个人包裹，蓦然间化为一道流光，笔直飞射而出。
　　“嗯？七重虚圣的遁法？”
　　高大人影一怔，看着瞬息间消失的人影，还有手上一颗活蹦乱跳的黑色心脏，嘴角带起一丝笑容：“有趣……将自己转化成了僵尸之身么？难怪吃我一拳，要害碎裂，还能不死……走运的小家伙！”
　　啪！
　　他右手略微用力，顿时就炸开一团血雾。
　　“都统大人！”
　　其它武者灵士纷纷剿灭掉各自目标，躬身行礼：“已杀平这营，剿杀梦师十五人，武宗三十七！”
　　“可惜，兴云子是个老滑头，早已溜之大吉，还有三个四重虚圣，居然无一人在此……素闻界盟管理松散，果然名不虚传，速速将此地布置毁了！我们离开吧！”
　　这都统用白巾擦干净手，淡漠吩咐着。
　　九绝山乃陷阱，朝廷早已知晓，不过有着隐龙卫与其它高手牵制，也未必不能咬掉鱼饵，脱身遁走。
　　只是想不到这界盟的梦师都是滑头，虽然完成了目标，但收获的都是一些杂鱼，未免不美。
　　“诺！”
　　底下的武宗都深知厉害，大声答应着，冲入地穴。
　　没有多久，伴随着一声隐约的龙吟，整个地穴都崩塌殆尽，被掩埋在万吨土石之下，营地内燃烧起冲天的火焰。
　　……
　　“啧啧……这个惨呐，简直惨不忍睹，惨无人道……”
　　良久之后，周天与方元回来，看到的就是这一幕。
　　诸多梦师与武宗的首级，被砍了下来，堆成金字塔一般的小山，充满了一种警告与挑衅的味道。
　　“昨日红颜，今日枯骨……”
　　方元仔细看了那一张张死不瞑目的面孔，却没有发现蓬玄与兴云子的，不由心里摇头。
　　能到他们这一步的，都是聪明人，送死的事绝不会干，特别是兴云子这老贼。
　　看样子，不是成功突围，就是提前得到消息，脚底抹油跑了，让营地内的梦师挡灾。
　　“方元！周天！”
　　这时，不远处飞来几道光华，带着熟悉的气息，来到营地，化为数个梦师，都是面色阴沉。
　　方元一看，兴云子赫然居首，身后跟着风信子。
　　“之前大乾袭击营地，你在何处？”
　　兴云子冷冷问着：“我等血战之时，你又在哪里？”
　　“当然也是在浴血奋战！”
　　方元理所当然地道：“我与周天巡查营地之时，发现敌人武宗身影，遂追击而出，搏杀百里，终于杀了四人，首级在此！”
　　周天扔出三颗首级，都是九脉武宗，须发怒张，气息迫人。
　　这方面没法作假，毕竟这个世界还有着自首级提取信息的术法。
　　“九脉武宗？”
　　风信子上前检视了几下，脱口失声。
　　“什么？三人都是？”
　　兴云子面色一下剧变，这三人若联手向他发难，恐怕自己唯有落荒而逃的份。
　　“不仅如此，还有一个九窍灵士，可惜已经被打成碎片……”
　　周天在旁边作证道。
　　此时他想得很清楚，现在的他，与方元完全是一条绳上的蚂蚱，不得不互相遮掩，打着掩护。
　　毕竟，追踪敌人，与擅离职守，完全是两码事。
　　“呵呵……当真不差！”
　　风信子笑得十分勉强：“如此算来，你们这次还有功绩，我会为你们禀报的……”


第374章 收尾
　　“倒是风信子，你为何会在此处？”
　　方元目光一转，似笑非笑地问着。
　　“我受盟中之命，前来接应……”
　　实际上，五大盟设立陷阱，这风信子正是界盟一员，此时特意要过来看看方元下场，结果却见到这幕。
　　“哦，多谢！”
　　方元笑了笑，表面上仿佛当真了：“既然如此，我们任务也算完成了，这就告辞，回归福地吧？！”
　　“正是！正是！”
　　周天忙不迭地附和着。
　　这次任务险象环生，令他顿时怀念起后方的安稳生活来。
　　“此事，恐怕要再议议！”
　　风信子眼底顿时浮现出阴霾，旁边的兴云子顿时站了出来：“咳咳……你们两人虽然斩杀敌方大将，也算有功，但地穴被毁，祭坛布置功亏一篑，实在算不上完成任务。”
　　“什么？”
　　周天脸上泛起一丝怒色：“我们连斩三个九脉武宗，一个九窍灵士，已经是筋疲力尽，哪里还有余力阻止其他？兴云子大人你如此判定，是否太苛？”
　　“任务如此，老夫又有何法？”
　　兴云子双手一摊，眉宇间似有些狡黠之色。
　　“风信子，你呢？是何意见？”
　　方元却是根本不管，言语如剑，步步紧逼。
　　“我的意见……自然是按照界盟的规矩来，此事，还是应当以兴云子的建议为准。”
　　风信子缓缓说着，不知为何，看到地上的首级，还有方元淡漠的表情，心里更是大凛。
　　“好，既然如此，我们也只好等待盟中裁决了！”
　　方元相当光棍，逼出风信子真实的态度之后，相当干脆地一招手，与周天化为两道流光，消失在云雾中。
　　原地顿时陷入一阵难言的沉默。
　　良久之后，兴云子才缓缓开口：“此人能连杀九脉武宗，论实力，或许还要超过老道一筹，无限接近长老的境界了……贤侄如此，可是得不偿失！”
　　“我也清楚！”
　　风信子望着地上的首级，突然苦笑：“只是妒火上涌，实在无法控制，毕竟……我三岁开慧，五岁修法，求的就是一个顺心，原本以为到了此时，已经心境大成，再不为八方所动，孰料还是逃不过执魔与妒魔骚扰。”
　　“初见那人时，对方不过初入虚圣，我还起了引渡之心，但到他突破四重后，已是妒意深深，现在更是如此……”
　　眼见着被后来者超过，的确不是什么心平气和之事。
　　“再说……我针对他，却并未完全是为了私心，而是为了本盟！”
　　风信子说着，声音越来越大：“盟中用人之际，此人明明有着神通与实力，却一力推诿，这次最后关头，擅离职守，完全是没有忠心！”
　　却不提自己用心险恶，安排着到这里当鱼饵之事。
　　“如此背心离德，越是大能，越容不得了！”
　　风信子眼神渐渐明亮，就带着一种正气凛然的味道。
　　兴云子在一边听后，顿时无语。
　　能将鬼魅之事，说得如此堂皇大气，此子也是个人才啊！
　　……
　　另外一边。
　　两道流光激射，从一处峡谷中飞出。
　　一离开九绝山的地界，周天就兴奋地一声长啸，仿佛脱去了什么枷锁一般。
　　那种绝天地通，空有一身修为却无用武之地的憋屈，他可是不想再经历一次了。
　　“周天，不若我们就此别过，如何？”
　　方元深吸口气，真实梦境之内，丝丝梦元力落下，令八门剑阵越发闪耀。
　　“这个……好，请大人放心，在下以道心发誓，绝不会泄漏一丝一毫有关大人的秘密！”
　　周天神色肃穆，指天为誓。
　　他们这种梦师讲究念头通达，以道心发誓，倒是有着一定约束力的。
　　“随你便吧……”
　　方元无语，若真的要以誓言禁制，又或者下什么手段，早在九绝山之内他就做了。
　　既然留了周天一条小命，便不惧对方出去胡言。
　　再说，即使此人守口如瓶，三个九脉武宗，一个九窍灵士的战绩，也足以说明一切了。
　　只是，现在继续扮猪吃老虎，也没有什么意思。
　　有时候，就应该亮出手上的底牌，才能引起忌惮。
　　毕竟，此时大战愈演愈烈，若是还拿他当以前那个四重虚圣，说不定又要随意指派，扔到哪个战场上消耗了。
　　之前隐藏，是为了保全自身，此时展露部分，同样也是如此。
　　至少，风信子就绝对不敢处置自己，必须经过长老公议了，这也是拖延时间。
　　毕竟，自己现在光论武道，应当能顶得上半个真圣，哪怕在界盟中，也是顶尖一级的战力了。
　　“有权力，就有义务！有武力，就有底气！反正我现在有着镇抚使的位置与任务，又展露此等实力，盟中没有合适理由，也不能轻易动我……这也是组织的规则所决定的！无缘无故，怎么能对成员出手？不怕所有人心寒，离心离德么？”
　　“这次展露实力，并且与风信子撕破脸，就是要引得炼火长老顾忌……他再敢如此，我大不了投靠其它派系！比如青木！”
　　相互顾忌，就有了理解与退让的基础了。
　　而趁着这段对方摸不清楚深浅的时间，自己还可以飞快提升。
　　至少，这真身的潜力，就远远不至于此，甚至还可以尝试铸就武道圣体，成就真圣！
　　“别的武宗，哪怕九脉，要凝聚圣体，也是难比登天，完全是积蓄不足，但我若不能突破，世界上就没有其它武宗能如此了。”
　　自己真身，本来就只比真武圣体略逊一筹，并且得了巫族传承，积蓄深厚，再进一步也非是虚妄。
　　到时候，自己武道真圣，完全可以与炼火长老分庭抗礼，如此才足以在这战乱之世存活下去，并且谋取最大的利益！
　　……
　　“什么？你说那方小子武道近乎真圣了？”
　　另外一边，梦界之内，风信子跪在地上，将事情一一禀告，这时再叩首：“我不敢虚言，根据从几颗首级，还有战场的还原，那人的确已经接近真圣，甚至九绝山之内，能与真圣分庭抗礼！”
　　方元的肉身强横，不需武道元力支持，在九绝山之内简直如虎添翼，这方面，连普通的武道真圣都要望尘莫及。
　　武道元力，也是元力的一种，自然要受到绝天地通的影响！
　　“如此……可就麻烦了！”
　　炼火长老眉头一皱，看着风信子的目光，更是十分不善起来。
　　平心而论，以关系远近亲疏而言，自己自然要亲近风信子一点，可现在是什么时候？大战在即，每一分力量都十分重要，更不用说这等顶尖武力了，简直是影响某场战局的关键！
　　可惜之前却错过了，甚至以为只是普通四重，还要压榨价值。
　　此时展露这等实力，界盟之中，简直除了长老就无人可制，若再逼迫，说不定就一怒投敌！
　　脱离界盟，必然被追杀至死，那小子不会这么傻，但投靠其它派系的长老，可实在不好说的啊。
　　白捡一个顶尖战力，恐怕任何人都要笑不拢嘴。
　　特别是青木那几个老不死的，一定很乐意看他的笑话。
　　“你这事……办得有些差了！”
　　这话虽然平淡，但落在风信子耳内，简直如同惊雷一般，手脚发软。
　　知道这位长老的心理天平已经有了倾斜，若是不能平复下来，说不定就会拿自己当礼物，去挽回方元。
　　一个四重虚圣，最多是炼丹大师，平时的价值或许很高。
　　但与一个近乎真圣大能的梦师相比，又算得了什么呢？
　　“真是……不甘心呐！”
　　按照风信子的猜测，这实在非常有可能，不由连声道：“长老……这方元身怀绝世武力，之前却一直隐忍不发，这是早已怀怨在心啊！并且……此人一直龟缩福地不出，不见得会愿意为了长老而效犬马之劳！”
　　这意思，就是方元虽然好，但早有二心，并且不愿出力，哪里比得上他这个鞍前马后，汗马之劳的心腹？
　　“嗯……这话也是有理！”
　　炼火长老捋捋胡须：“你去传书，言辞恭谨点，就说我要见见他！”
　　“是！”
　　风信子退出大殿，有些黯然，知道自己终究没有打消长老内心的想法。
　　而与此同时，一种原本就深深扎根的嫉妒，更是不断蔓延开来，遍布整个心房。
　　……
　　九绝山之外，方元却是没有离开，而是默默找了个隐蔽地点，结庐而居，服食炼元灵果，修炼武道，另外不断打探消息。
　　“根据柳梦眉的传信，这次五大势力联手，以我们为饵，想狠狠坑一把朝廷，却没有成功……虽然剿灭了乱石阵分部，但高手都逃出，连一个四重虚圣都没有拿下，还被反杀了不少人……倒是外界阻击其它势力的队伍，有着不少战果，可算不胜不败！”
　　他狠狠啃了一口灵果，看着九绝山的目光却是带着炙热：“此山对于梦师而言是绝地，在灵士武宗看来是险地与凶地，但对于我而言，却是大大的福地啊！”
　　外人害怕绝天地通，但他此时肉身之力最强，不假外求，在此山当中却是如鱼得水。


第375章 议定
　　“这炼元灵果也不愧武宗至宝，对于通脉修炼大有裨益！”
　　大量服食灵果，修炼几日之后，方元的武道进度简直是一日千里。
　　毕竟武道方面，他原本就厚积薄发，又有着系统熟练度开金手指，此时再配合灵果，武道修为简直狂飙猛进，没有多久就要凝聚第八条灵脉。
　　“实际上，灵果与熟练度还是辅助，最关键的，乃是我的肉身到了足够的高度，瓶颈已去，修炼起来自然畅快无比！”
　　方元自忖肉身之强，几乎不在真圣武者之下，经脉强健，没有丝毫关卡。
　　武道通脉，自然顺利至极。
　　这时看了看巨鹰铁身功第八层的熟练度，见到已经有90%以上，登时不耐烦，目中露出精光，将剩下的炼元灵果一口气吃尽。
　　咕噜！
　　当咬碎最后一个灵果之时，大量的热流就汇聚在丹田之中，如同江河决堤一般爆发了。
　　普通的武宗，面对如此蛮干的做法，哪怕八脉九脉，丹田与经络也无法承受此种巨力，必然是要爆体而亡。
　　但对方元而言，武道真身坚韧无比，只觉筋脉微微一胀，旋即就恢复了正常。
　　“啾啾！”
　　倒是身后，第八条灵脉彻底由虚化实，互相融合凝聚，化为一尊奇异的虚像。
　　这圣像恢宏浩大，仿佛撑天巨人，有着巨灵之意，形体却又有些奇怪，肋生双翅，欲一飞冲天。
　　甚至，在身上，一道道灰色的纹路汇聚，仿佛羽毛纹身一般，给肉身套上了一层灵甲。
　　“巨鹰铁身功，修炼到巅峰了！”
　　方元一握拳，背后的虚影立即做出同样的动作：“我感觉得到，只要我愿意，此时就可以凝结巨灵真身！进入真圣境界！”
　　巨鹰铁身功，以杨家的乾坤巨灵功为基础，最高可开八道灵脉，铸就巨灵武躯！
　　不论武道术道，一旦破入七脉或者七窍的境界，都可以尝试破关，晋升更高层次，但潜力比起八重九重就要相差不止一筹，最关键的是，成功率都是低得吓人。
　　“万丈高楼平地起，基础够强，成就真圣只是水到渠成……只是巨灵真身，有些美中不足……”
　　方元看了一眼自己的属性：
　　“姓名：方元
　　精：96
　　气：76
　　神：60
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣（四重）、武宗（八脉）
　　技能：巨鹰铁身功【八层（100%）】、百毒炼金身【十炼】、八门剑阵【五剑（1%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】、火眼金睛【一级】”
　　“我的武道，必然要完美进阶，以九重之力，铸造最为巅峰的武道之躯！”
　　他的眼睛在巨鹰铁身功与百毒炼金身上面各瞥了一眼，已经有了腹稿。
　　融合长离圣人的传承与巫道精华后，此时方元的眼光见识都是当世绝顶，对于如何突破巨鹰铁身功的瓶颈早已有了规划。
　　“接下来……就去梦界之中收集一些材料，再尝试融合两大玄功，进阶九脉之境！”
　　方元盘坐在一块青石之上，双目微闭，一丝神念顿时来到梦界当中。
　　“方元修士！”
　　旋即，他铭牌毫不意外地狂闪，传来诸多消息，第一条赫然是来自风信子：“之前之事，实在抱歉，不过本盟炼火长老想要亲自见你一面，商讨后续问题！”
　　“炼火长老……看来我的待遇果然提高了啊！”
　　方元微微一笑，来到界盟山，炼火大殿之外：“方元求见长老！”
　　“公子请！”
　　传音之后，从殿内走出两个赤袍童子，笑容可掬：“我家主人知道公子前来，直接结束入定，马上登入梦界呢！”
　　“有劳了！”
　　方元客气一句，来到殿堂中心。
　　嗡嗡！
　　一团火光汇聚，化为炼火长老的形体，周围肃立着数名火龙童子。
　　“见过长老！”
　　方元一板一眼地行礼，令人挑不出丝毫错来。
　　“本盟得英才如你，实在是一大幸事！”
　　炼火长老展颜一笑，方元则是连道不敢。
　　他清楚自己几斤几两，虽然遇到真圣也不怵，但若真的大战一场，必然是要落荒而逃的。
　　而这位界盟长老，可是七重虚圣，压服过龙虎真圣的存在！
　　当然，虽然表面恭敬，但内心也没有多少惧怕。
　　毕竟，他这里只是一丝神念，若这长老翻脸，真身立即就可逃入九绝山之内！
　　在绝天地通的范围内，恐怕炼火长老都不是自己的对手！
　　“以你的修为，本长老也不跟你说什么虚的了，只要你开口，权限可立即拔为七叶，仅在我们几个老不死与盟主之下，还有外面的风信子，也任凭你处置！”
　　炼火长老眼中精光一闪，缓缓道。
　　方元听了，却是沉吟不语。
　　这看似很好，但接下来，八成就要为界盟南征北战，卖血卖身了。
　　“我只想知道，这次任务如何评价，还有，金阳福地镇抚使的位子呢？”
　　片刻后，他笑了笑，展颜问道。
　　“金阳福地镇抚使？”
　　炼火长老的面色一下变得非常奇怪：“这职务卑微得很，你现在若外放，必是一方诸侯！”
　　“呵呵……”
　　方元摇了摇头，看向炼火长老。
　　饶是以炼火长老的面皮，也不由微微一红，知道对方明面上问职务，实际还是在问着十年不应的事。
　　心里，更是后悔非常。
　　当初看不过一个三重虚圣，又没有大战，这才允了风信子所请，许下十年休养生息。
　　但此一时，彼一时，饶是他也想象不到，对方的精进速度如此惊人！
　　如此一个战力，怎能浪费？就算是他，真正遇到必须赤膊上阵的时候，也是身不由己。
　　“此子……果然不识时务！”
　　风信子进的谗言终究有些效果，此时炼火长老心底就浮现出一个念头。
　　“本次九绝山之事，当真是办得一塌糊涂，你却有着功劳，是唯一的亮点……只是，终究没有完成，不好办呐！”
　　心里千回百转，念及方元的年纪，炼火长老还是说着。
　　“哦？那长老要如何？”
　　方元眼中精光一闪。
　　说实话，金阳福地虽好，却还不放在他眼里，这时试探出来了炼火的态度，自然就有应对之法。
　　“嗯……九绝山之中，还有一些事需要收尾，你去完成了，这次任务便算圆满，那金阳福地，我还给你留着！”
　　炼火长老强自忍耐，缓缓说着。
　　“善！”
　　方元点点头，行礼退下。
　　这九绝山对于别的梦师而言是绝地险地，自己却从来没放在眼里，并且如鱼得水。
　　……
　　青铜殿内，直到方元离开之后，炼火还是端坐位置上一动不动，仿佛在思考着什么。
　　“长老？”
　　片刻后，风信子进来，屈膝行礼。
　　“嗯，刚才的谈话，你也听到了，若没有其它的事，便这样过去吧！”
　　炼火长老挥挥手。
　　“遵命！”
　　风信子咬着牙，有些不甘。
　　“你不要想着歪心思了……”
　　见到他这幅表情，炼火长老冷笑一声：“虽然进入梦界的只是一丝神念，但我刚才也用秘法试探过，这方小子神元凝练，身上有着一道血色灵光，显然肉身强大至极，普通六重虚圣都不是对手，你就不必自取其辱了。”
　　“在下不敢！”
　　风信子面色一白，低下头颅：“只是有些不甘罢了！此人虽然有着天赋，但之前明明还要差我不少……”
　　“嘿嘿……梦游诸世界，什么奇遇都是正常！”
　　炼火长老却是对此见怪不怪的样子，毕竟当初界盟圣人就从古辰大世界得了天大的好处，一举登圣！
　　与此等奇遇相比，方元的不过小儿科罢了。
　　“倒是你……一意苦修，沉迷丹道，终究不是正途！”
　　炼火长老训斥了一句，又有些疑惑地摸了摸胡须：“不过……这方小子上一次的任务世界，似乎就是古辰啊……看来是在最后的大乱当中，获得了好处！莫非搜集到了大量的巫族精血？嗯，这实在很有可能。”
　　当时情形混乱，不仅界盟高手死伤无数，对面九黎一族的蚩、刑，还有一大批高手同样灭亡，机会多多。
　　若是收集大量九黎族精血，用来炼体，武道突飞猛进也不奇怪。
　　这炼火老奸巨猾，只是凭借着猜测，就将事实还原得七七八八。
　　只是他无论如何都想象不到，方元根本不满足于普通巫族的精血，而是直接犁庭扫穴，干掉了九黎族最后的首领——刑！获得了最为纯粹的祖巫精血，还有九黎巫术的传承！
　　……
　　“九绝山中，竟然还有手尾！”
　　大乾世界，方元意念从梦界退回，也是沉吟了起来。
　　不论寻龙点穴，又或者毁灭之法，都是一锤子买卖，可没有什么返回再建的说法。
　　“等一等……这九绝山绵延千里，我手上的地脉图也只有三百六十五之数，未能全数记录，因此说不定还有其它节点？”
　　方元眼中精光一闪，却没有丝毫畏惧。
　　毕竟，此时的九绝山，就是他的主场！在外界，或许他遇到任何大能，可支撑一二，但最终免不了落败的下场，但在绝天地通的范围之内，哪怕七重虚圣都有信心活活耗死！
　　“嗯，或许我应该申请，直接担任此地的镇守，顶了那兴云子的位置。”


第376章 玄功
　　九绝山之中，依旧迷雾濛濛。
　　诸多禁制盘踞一地，纵横交错，形成了一个凶险暗藏的绝地。
　　虽然经过诸多梦师探索，依旧有着一点宝物留存，但梦师的踪迹却是越发稀少。
　　某处，一个祭坛被竖立而起，诸多阵法闪耀，里面是影影幢幢的梦师，有些心惊胆颤地监视四方。
　　“我们五大势力联盟，本处坐镇的，应当是界盟的高层，怎么还不来？”
　　一名黄衣男子看着手上的阵盘，脸上露出担忧之色：“莫非事情有变？”
　　“哼！何时你们白泽山，胆魄变得如此之小了？”
　　话音未落，旁边一名肤色苍白，脸带邪气的少年就嗤笑一声。
　　“陆玄之，你邪圣门天下无敌，自当传了惊人的业艺，不若出去巡视一二，如何？”
　　黄衣男子翻了个白眼，反刺回去。
　　“呵呵……”
　　谁知陆玄之冷笑几声，根本不接话。
　　之前界盟营地刚刚遭到强袭，虽然未曾伤到高层，但普通梦师却是几乎死伤殆尽，还有外界四大势力阻击朝廷援军之事，更是十分不顺利，同样伤亡惨重，早已吓破了他们这些低阶梦师的胆。
　　此时虽然确认朝廷已经撤退，但若还有一二残余，留在九绝山之中，也不是不可能之事！
　　他们身上都被强派了任务，能守着这里已是不易，再强行出去，简直是找死，智者不为！
　　“嘻嘻……两位何必剑拔弩张？”
　　忽然间，银铃般的笑声响起，香风过处，一个倩影就插入两人中间：“大家同为盟友，何必剑拔弩张？你死我活呢？不若给小妹一个面子，握手言和吧。”
　　这女子巧笑嫣然，天姿国色，眼泛秋波，更带着一种惊人的魅意。
　　“既然是圣女要求，我便给你个面子！”
　　陆玄之立即借坡下驴，倒是那黄衣男子，脸色难看。
　　毕竟此女虽然修为不高，却是圣莲教候补圣女，长袖善舞，在营地中有着很大一批簇拥，只是自己身为正道白泽山梦师，与这两大邪派都走不到一起。
　　这时却不说话，毕竟对面两个邪修，若是同仇敌忾，反而是自己麻烦。
　　“幸好本地镇守乃是界盟之人，界盟梦师一向中立，与我白泽山关系不错！”
　　黄衣男子心里暗暗庆幸，据说这个派遣之人，也是刚刚任命而来，原本应该是兴云子的，只是后来界盟传信，又换了一人。
　　这种临时调换之事，实在非常少见，也令诸人心头惴惴。
　　陆玄之眼睛一瞥，正想再说些什么，忽然间，三个梦师都是若有所觉，看向远处。
　　一个人影浮现，身形修长，每走一步，都横掠十余丈距离，疏忽间就来到眼前。
　　“什么人？”
　　此种武道，已经惊人之极，立即令整个营地都骚动起来。
　　“疾！”
　　陆玄之一掐诀，法阵之外就浮现出一层黄蒙蒙的光芒。
　　“我乃本地镇守使，你等还不速速出来迎接？”
　　对面的人影在数丈外立定，身上气息如同山岳一般，压迫而下，随手甩出一块令牌。
　　嗡嗡！
　　阵法光芒一闪，与这令牌呼应，直接开了一道缝隙。
　　“的确是界盟令牌！”
　　黄衣人松了口气，与旁边的陆玄之，圣女一起上前行礼：“黄龙、陆玄之、梦莲，见过前辈！”
　　“梦莲？”
　　人影进来，相当年青，身上气息却深不可测，看向梦莲的眼睛中却似带着几分戏谑之色。
　　“什么……是你！方元！”
　　梦莲抬头，就看到一张自己深恨的脸庞，不由脱口而出：“你是前来支援的大人，不可能！”
　　“嗯？”
　　陆玄之与黄龙侧目，看着花容失色的梦莲，暗想莫非这位圣女还与大人认识不成？
　　“为何不能是我？”
　　方元摸了摸鼻子，看着此女几变的脸色，不由暗自好笑。
　　一段时间不见，此女修为大进，有了虚圣位阶，只是比起他来，还是天壤之别。
　　甚至到了这时，五大势力联手，她反而成为了自己下属，有着管辖之权。
　　这世事弄人，实在难以预料。
　　“梦莲见过大人，之前小有得罪，还望大人海涵！”
　　不过这女人终究聪明非常，直接行大礼，姿态摆得很低。
　　“罢了，起来吧！”
　　方元忍住笑，摆了摆手：“今后数月，我等都要戮力同心，完成盟中大业，才是要紧！”
　　他虽然是本地长官，却也不可能明目张胆地派此女去送死，特别是在外人知道有着旧怨的情况下，不过心中已经决定，若再遇到大乾偷袭之事，他是绝对不会出手相助的，只会袖手旁观，看着此女去死！
　　“我先去休息，晚上设宴，见见诸位！”
　　此时面色平静，一拂袖，直接进了营地核心，自有界盟的梦师招待。
　　原地，三个梦师还是停留在那里，有些大眼瞪小眼。
　　“怎么？”
　　陆玄之望着梦莲，眸子里满是好奇：“梦莲师妹认得这位方前辈？”
　　“略有间隙！”
　　梦莲几乎要咬碎银牙，心里更是暗暗恐惧，娇躯发抖：“我知道此人加入界盟，还不到数年，最关键的是，当初的他，连四重虚圣都没有的啊。”
　　“能担任我们一地镇守，修为起码要五六重虚圣境界吧？”
　　黄龙这下也惊诧非常了：“此人进阶速度，竟如此惊人？哪怕有着奇遇，也是万中无一的修炼奇才了！”
　　他与陆玄之对视一眼，心里都是翻起了惊涛骇浪。
　　“梦莲师妹，我忽然想起，刚刚炼了一炉丹，还需回去看看火候，告辞！”
　　陆玄之拱手，顷刻间远离，黄龙见此，更是连理由都不找，直接离去。
　　常言道，县官不如现管，此时他们顶头上司就是方元，哪怕这梦莲背后也有人，但远水不救近火，若因为走得太近，被误伤了，岂不冤枉至极？
　　“该死！”
　　梦莲当然也想得到这点，俏脸惨白：“此时一切以战局为先，哪怕我父，都无法更改任务，本姑娘还要在那人手下效力……”
　　一念至此，心里就不由大是悔恨。
　　……
　　“果然，此地也是一处节点！”
　　被迎入临时建造的石殿之后，方元却没有立即休息，而是直接进入地脉，查看节点。
　　一池幽水当中，紫色光芒游离不定，隐约间传出龙吟。
　　“果然是刺龙针，又有其它暗手在其中……”
　　方元目中闪过一丝金焰，喃喃说着。
　　这些时日，他刻苦钻研长离圣人的传承，对于此种布置已经是烂熟于心，更隐约窥视到了五大盟的野心。
　　“朝廷或许也有所觉，但整体势力处于下风，如之奈何？哪怕破坏了几处布置，也根本无关大局的……”
　　方元叹息一声。
　　梦师势力庞大，当年邪圣门、圣莲教联手，便堪堪可以与朝廷与隐龙卫持平，之所以没有灭掉皇室，只是因为内部有着分歧的缘故。
　　但这次五大势力联手，乾朝便简直是大势已去。
　　“只是这布置，可并非关键时刻截断地气那么简单……”
　　方元叹息一声，回到屋中，开始默默修炼。
　　梦师之路此时已到瓶颈，没有其它助益，很难提升，倒是武道上一帆风顺，此时自然将全部精力集中于此。
　　毕竟，若是突破了此关，铸就圣体，立即就会成为真圣，不输七重虚圣的大能！
　　“巨鹰铁身功潜力已尽，却可以与百毒炼金身融合起来，突破九脉境界！”
　　这法门，还是方元从巫族传承中得到的奇思妙想，又有着长离圣人的经验配合，倒是很有可行性。
　　“毕竟这两门功法，一者炼气，一者炼精，没有相冲突的地方，反而可以相辅相成，以我此时的肉身，也足以承载！”
　　“按照我的推测，这新功法一突破九脉，立即就可以凝聚武道圣体，毕竟我积蓄已经足够！”
　　方元默默站定，忽然间踏步而走，间或抓出几爪。
　　此时以他的武道修为，若全力发动，恐怕整个营地都要毁了。
　　但这时，却是悄无声息，古井无波。
　　“巨鹰铁身功，经过我多方推演，还是偏向于硬功，得铁之性！而百毒炼金身，则是偏向金性！”
　　他踱走几步，身上光华闪耀，伴随着鹰啼，一层精铁玄黑之色就浮现出来。
　　这是八层巨鹰铁身功大成的景象。
　　在背后，灵脉汇聚，化为鹰身巨人，仰天咆哮。
　　旋即，一层金色又浮现而出，与玄黑之色互相渲染，这是百毒炼金身的防御，被方元融入功法当中。
　　“啾啾！”
　　鹰声长鸣，背后的巨人虚影蓦然一变，开始模糊起来。
　　而在方元身上，金色与铁色互相试探、融合，开始化为一种全新的暗金色泽。
　　“嗯，既然是从这两大功法中融合脱胎而来，登临九重，新的法门可以命名为‘九转玄功’，能修出金铁之身！”
　　方元心念一动，自身属性栏里同样起了变化。
　　在技能一行中，巨鹰铁身功与百毒炼金身的标识开始互相融合，化为九转玄功的字样，后面的括号中却是一排问号。
　　“这属性栏，果然是以我的意志与见识为依据的。”
　　方元见此，顿时若有所悟。


第377章 八龙仪
　　深夜。
　　正在演练功法的方元一怔，旋即停下了手上的动作，目光玩味：“终于来了么？”
　　“梦莲……求见大人！”
　　片刻后，一个轻柔的声音就从门外传来，带着忐忑之意。
　　“进来吧！”
　　方元一挥手，门扉自动拉开，现出梦莲美好的身段。
　　此女似乎特意经过打扮，唇若丹朱，身披薄纱，可以看到大片晶莹剔透、惹人遐想的白嫩肌肤。
　　这时踏着月光而入，简直就如同月色下的精灵一般。
　　“妾身之前有眼无珠，冒犯大人，还请大人高抬贵手……”
　　梦莲一进屋，顿时怯生生地拜了下去，委曲求全：“大人若要怪罪，妾身无法，也愿以一人担之……”
　　“一人担之？”
　　方元摸摸下巴，肆虐的目光带着点火热，在底下娇娃的身上来回扫视。
　　“是，若有所命，无有不允！”
　　梦莲害羞地低下头，身上的肌肤都有些粉红，轻轻说着。
　　“呵呵……”
　　方元听了，却是冷笑。
　　这女人的暗示他当然懂，奈何圣莲教的女人，着实消受不起。
　　有着柳梦眉的经历，他当然知晓，这种圣女，最擅长于悄无声息中惑人心神，特别是意乱情迷之时。
　　更何况这梦莲为候补圣女，手段更是高超。若是赔上她的身体，能俘获一个界盟大高手，想必也是大赚特赚的。
　　“那好！”
　　方元冷笑过后，直接说道：“首先……为了证明诚意，将你手上的梦界贡献点，都转给我吧！”
　　“你……”
　　梦莲笑容一滞，变得十分勉强起来：“大人可是说笑？”
　　“你说呢？”
　　在方元玩味的目光中，此女终于醒悟，知道这人没有丝毫被她的美色诱惑，不由面色通红，这就不是羞涩，而是羞愤了！
　　“姓方的！”
　　梦莲一下站起，宛若张牙舞爪的小猫咪：“你到底意欲何为？”
　　“瞧你这话说的，明明之前是你得罪于我，这时眼巴巴地跑来求我谅解，怎么又要问我意欲何为呢？”
　　方元盘膝而坐，欣赏着这圣女难得的气急败坏模样，眼中寒光一闪：“并且……我是本地镇守，你敢如此大放厥词，还有没有上下尊卑，懂不懂规矩了，圣莲教培养出来的圣女，便是这幅德性么？嗯？”
　　轰隆！
　　他此时一怒，身后巨人虚影浮现，金铁之光外放，更引动天象，带着强大的灵压，一下落在梦莲身上。
　　此女花容顿变，倒退数步。
　　直到这时，才不得不承认，对面这人，已经远远将她抛开，晋入了五大势力真正的顶尖战力序列。
　　“好！我手上还有一千余贡献点，尽数给你了！”
　　梦莲脸色一白，旋即眼珠转了一圈，又恢复一点古灵精怪的味道，这才说着。
　　“嗯，还有其它条件，我目前还未想好，想好之后，自会告诉你的。”
　　方元摆摆手：“此时……你先出去，不要打扰我入定。”
　　“梦莲告退！”
　　若是目光能杀人的话，方元估计自己此时已经死了千万遍了。
　　等到此女离开之后，脸上顿时又浮现出冷笑：“想和解？一开始还用这法，分明是贼心不死！”
　　不得不说，此时的方元，对于朝廷的袭击，却是忽然期待起来。
　　兵荒马乱之际，死几个人，又算得了什么呢？
　　……
　　奈何天不从人愿。
　　小半月时间转瞬而过。
　　或许是因为之前损失太过惨重，又或者是忌惮五大势力的反扑，朝廷与隐龙卫根本没有发动袭击，甚至连试探都没有，令方元略微有些郁闷。
　　“看来，这次只能便宜梦莲那女人了……”
　　站在地穴之中，方元注视着紫光闪烁的地脉，心里却是在不断思索：“还有……这阵法，我结合长离圣人的遗藏，也看懂了大半，恐怕五大势力居心叵测，野心不小啊……”
　　“奈何，这几乎阳谋，看懂了都没有什么用……唯一可以期待的，便是玉京天翻地覆的那一日了！”
　　这么默默想着，他一挥手，数道流光就没入地脉中，顷刻间消失不见。
　　“大人！”
　　回到地面，几个梦师都是恭敬行礼，又献上灵茶灵果。
　　方元毫不客气，随意取用了，又回到自己房间，开始闭关苦修。
　　什么都是虚的，唯有自身实力，才是真实。
　　此时他身上金铁光芒闪烁，九转玄功已经被推演出大半，差点就要完整。
　　“此功一完整，我便可以凝聚第九条灵脉，顺带突破瓶颈，直接铸体！”
　　虽然铸就武道圣体，对于九脉武宗而言，都是一个巨大的关卡，但在方元眼中，还当真算不了什么。
　　此时不由瞥了一眼自己的属性：
　　“姓名：方元
　　精：96
　　气：76
　　神：61
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣（四重）、武宗（八脉）
　　技能：九转玄功【？？？】、八门剑阵【五剑（10%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】、火眼金睛【一级】”
　　“九转玄功，还差临门一脚了！”
　　武道修行，给他一种进入瓶颈的感觉，似乎只要一步便可以突破，但却总也跨不出去。
　　因为这一步踏出，并非凝聚第九条灵脉如此简单，而是要直接铸就武道圣体！
　　“想不到，我的武道，终于到了这一步！”
　　方元看了看八门剑阵的进度，不由哑然失笑。
　　这就是无心插柳了，不过也是不错，毕竟八门剑阵秘传，在大仇得报之前，还是不要轻易现于人前的好，这武道却没有多少忌讳，十分合适自己隐藏。
　　“甚至……若圣体成就，我就是真圣武者，大乾巅峰，一方枭雄巨擘，有资格开始尝试复仇了！”
　　师恩深重，这复仇之心，方元是没有一日忘记。
　　只是那等大能，天生就灵机通透，梦卜未来，因此提都不能提。
　　但若成就真圣，武力超群，已经可以自动屏蔽某些推演卜算，却是没有多少关系了。
　　“还有此处，虽然布置不了多少后手，但也算聊胜于无吧！”
　　……
　　外界，一处密室之内。
　　盘膝而坐的老道起身，望着八条金龙盘踞的铜罐，脸上满是木然。
　　此时，地上铜蟾蜍的大嘴中，大半已经积满了铜球，带着不祥的意味。
　　“我为大乾掌地龙，奈何天意地气，都不敌梦师气数啊……”
　　这老道双拳握得发白，眼睛中就浮现出血丝来，几乎要吐出一口鲜血。
　　“大乾地脉节点上千，此时有一大半都已经沦陷，虽然恶果一时不显，但梦师下一步行动必然加快！”
　　老道擦了擦嘴角的红丝，在密室中来回踱步，喃喃着：“梦师无道……我大乾虽建隐龙卫相抗，却顶多能比一大势力，其余全靠朝廷的真圣与真元撑着！”
　　要对抗显圣大能，除了隐龙尊主之外，朝廷之中便唯有依靠真圣、真元强者。
　　只是普通的真圣、真元武者，虽然也堪称大能，却与高阶虚圣相差仿佛，最强者不过能与虚圣九重不相伯仲。
　　但大乾有着天意垂青，皇室掌握秘法，能集天意地气，汇聚于数名武宗灵士身上，这是位格带来的加持，在大乾疆域之中，不计消耗的话，能匹敌圣人！
　　这才是大乾能屹立至今的本钱！
　　奈何，到了此时，梦师已经完全撕破脸，不惜获罪于天，也要扰乱地脉，虽然自己与朝廷连连出手，也是无力回天。
　　这是总体实力逊色于人所带来的必然结果，任何计谋都难以改变。
　　“殇侯，如何？”
　　密室当中，一个修长的人影浮现，目中似带着星辰生灭之景，赫然乃是隐龙尊主！
　　“不成了……”
　　老道黯然摇头：“我乃大乾龙子，又专修梦师之法，侥幸有着七重虚圣修为，执掌八龙仪，为朝廷监察天下地脉，此时却是束手无策！梦师布置的这法门，我从长离圣人的遗藏中看到过，乃是六极地合禁断大阵，有一千二百七十五个节点，成则囊括天地，并且生生不息，只要有着一半节点留存，便可发挥作用！”
　　“之前袭击，不过破坏小部，反而被引蛇出洞，此时阵法已成，却是无可奈何了……大人也不必继续派人袭杀了，准备日后大战吧！天下大乱，不远矣！咳咳……”
　　说到这里，已是连连咳嗽，血染衣襟。
　　隐龙尊主见此，不由默然。
　　虚圣之体，百病不生，自然不会如此病弱，但此人监察天下地脉，平时或可镇压，此时一个个节点失守，大势逆转，原本积蓄的怨气就一股脑爆发出来，再难支撑。
　　甚至，说不定还要折寿。
　　“殇侯，你且安心修养，这国家社稷，还有我与几位国师在呢！”
　　隐龙尊主不由宽慰道。
　　“呵呵……我身为太祖子孙，这一役，却是逃不掉的！”
　　殇侯老道士苦笑了下，忽然抓住隐龙尊主的手掌：“此次梦师伐我，完全是为了长离遗藏之事，我也看过核心篇，虽然只有残部，但光是那其中泄漏的秘密，也足以变成一张底牌了，或许，阻挡梦师、挽回气数做不到，却可以跟他们同归于尽！大人可愿帮我？”
　　“你是说……”
　　隐龙尊主一挥手，一个强大禁制顿时浮现，目中精光爆闪。


第378章 灭门
　　金州。
　　金顶门山门。
　　烽烟处处，人影幢幢，更有巨大的阵法，将整个金顶门笼罩着，天火不断落下，飞快炼化。
　　耗时日久的金州攻略，终于进入了尾声。
　　“这才是梦师的大手笔，竟然要直接将金顶宗的山门，连带着山峰，一体炼化，赶尽杀绝……”
　　阮君羡作为一个摇旗呐喊的小卒子，在山脚看着这毁天灭地的一幕，简直心神动摇，几乎不能自己。
　　“吼吼！”
　　在金顶山上，一道可怕的术法洪流出现，金光湛然，如同长河，蓦然又一下席卷，化为一只金翅大鹏鸟，羽毛如同金焰，凶气凛然，一振翅膀，顿时扶摇直上，冲向阵法。
　　“这是……灵术！”
　　阮君羡看着这一幕，张大嘴巴，几乎脱臼：“隔着一整个大阵，都给我如此感觉……”
　　“嘿嘿……这便是法有真灵的真元灵士了！”
　　在阮君羡旁边的一个梦师就笑：“此必是金顶宗宗主——金顶上人亲自出手，我们出其不意地困住山门，一个真元灵士、两个真圣武宗，都跑不了！”
　　“三位大能，尽成齑粉？”
　　阮君羡喃喃说着。
　　此时的他，赫然已经突破元力，真正成为了一名梦师，但这种大能依旧是需要仰望的对象。
　　哪怕是他以前的山门，整个门派之中，也只有龙虎真圣一个大能而已啊！
　　但现在，自己的门派，白泽山，却是不管不顾，要将这三位大能一起处死！
　　其中差距，用天壤之别来形容都毫不过分。
　　“真元灵士，不仅自身灵力近乎无穷无尽，最关键的，还是法有真灵，哪怕最低阶的术法，在他们手上也会有着化腐朽为神奇的变化，就好像这金翅大鹏鸟，绝对有着上古神兽的三分威能了……可惜，我们主持大阵的，足足有着三位七重虚圣！”
　　旁边的梦师傲然一笑，仿佛与有荣焉。
　　“啾啾！”
　　这时，振翅高飞的金翅大鹏鸟，终于一头撞在了阵法上。
　　轰隆！
　　天空破碎，山河咆哮，整个金顶峰都是猛地一震。
　　阵法之上，一层光幕浮现出来，毫光足有数丈，如同城墙，此时一阵晃动不稳，浮现出大量的裂痕。
　　在苍穹当中，三名梦师的身影浮现，周身清光满满，身后隐约浮现出灵地之景，无形的领域之力轰然落下。
　　嗡嗡！
　　大阵颤动，顿时弥补缝隙，毫光稳固，如同晶石一般，彻底封死了最后一丝逃亡的机会。
　　“金顶上人，何必负隅顽抗，不识天数？”
　　三名虚圣长老盘膝而坐，面色淡漠：“朝廷无道，我等伐之，天经地义！你金顶门若还是死性不改，便唯有在这阵下化为灰灰，若还想留存一线生机，便俯首称臣，让我等种下禁制，还能保全门派道统！”
　　“做梦！”
　　一个声音顿时从金顶山门中传来：“老夫早年便发过誓，要与你们这帮天地大贼不死不休！”
　　吼吼！
　　话音一落，又有一道五行法术浮现，在半空中蓦然演化，变成金木水火土五色蛟龙，组成一个阵法，轰击在阵法之上。
　　砰！
　　蛟龙炸裂，只是让大阵动了动，倒是大量火焰、寒冰四溅，令整个金顶山都遭到了灭顶之灾。
　　“冥顽不灵，如之奈何？”
　　三个大能一叹，清光落下，大阵不动如山，一种半透明的火焰，却是蓦然自阵中生成。
　　不论山峰、岩石、草木、乃至面带惊恐之色的弟子，一旦沾惹到这种火焰，都是立即遍布全身，缓缓消融。
　　哪怕金顶宗山门的防护，在这火焰之下，也是节节败退，被焚烧殆尽只是早晚问题。
　　这次的白泽山梦师看样子已经发了狠心，要将一整座山门、连同整个金顶宗的门人弟子，还有宗主一体炼化，震慑天下！
　　山峰之内，金顶宗祖师堂中。
　　金顶上人望着这一幕，哪怕早有猜测，也是胸口烦闷，几欲吐血：“白泽山……好狠，亏得还有脸自诩正道！”
　　“此山之前中了我们算计，被我们联手隐龙卫，暗算了一个长老，气急败坏也是正常！”
　　在金顶上人周围，只有一个中年武者屹立，气势巍峨，如同高山，腰杆更是如铁枪一般笔直，似欲冲破苍天。
　　“你我中计，被围困在此，今日看来是必无生路了……”
　　金顶上人望着这个真圣师弟，不由苦笑：“还连累了整个山门的弟子……幸好，苍师弟成功逃脱，能为本门保留一线传承！”
　　金顶宗高层，有着一位真元灵士，两个真圣武宗。
　　这次虽然中计，但并未如同外面低阶梦师猜测的一般全军覆没，而是还有一人逃离在外，这就是未来的希望。
　　至于朝廷救援什么的，金顶上人是根本不敢想的了。
　　此时白泽山如此大动作，摆明了是要围点打援，以朝廷的实力，未必敢与五大盟势力硬碰，特别是在这种关头。
　　“哈哈……宗主莫要灰心，我等未必没有机会！”
　　中年武者大笑一声，随手取下一个腰间的大红酒葫芦，咬开瓶塞，大口喝着，充满了一种豪情万丈的味道。
　　“机会？不若一搏！”
　　金顶上人大笑。
　　“说得好，与其憋屈地死在阵法之下，不如轰轰烈烈地一搏！”
　　中年武者扔开酒壶，整个人顿时冲了出去：“我玄武真圣在此，哪个敢来一战？”
　　“战！”
　　“战！！”
　　“战！！！”
　　音波不断辐射，声势浩大，直冲云霄，武道气血阳刚，几乎如同小太阳一般，令大阵微微波动。
　　旋即，一个庞大的巨人身影就浮现出来。
　　这巨人通体黝黑，背有龟纹，身上盘绕着一条大蛇，此时狰狞咆哮，一拳往天空中的阵法捣了过去。
　　轰隆！
　　山脚，阮君羡一个踉跄，几乎摔倒在地：“真圣？”
　　在他眼中，这个忽然出现的巨人，身上每一块肌肉都无比凝实，仿佛直接从蛮荒时代走出的神话一般。
　　此种武道，已经可怖可畏，到了神鬼莫测的境界，哪怕龙虎真人都似有不如！
　　甚至，有些动摇他的心念，开始反思之前为了梦师，放弃武道修行，到底是对是错。
　　“哼，雕虫小技！”
　　高空之中，三名大能对视一眼，都是摇头。
　　若是平地相遇，猝不及防之下，他们或许还要生出几分忌惮。
　　但这阵法乃是圣人赐下，威能沛然难当，甚至周围还有其它高手压阵。
　　此种情况下，又怎么可能会怕了一个武圣的挑衅？
　　当即各掐法诀，无形的火焰汇聚，仿佛一个小太阳，从半空中落下。
　　“嗷嗷！”
　　巨人捶胸咆哮，身上布满火焰，连真圣躯体，都开始消融。
　　“啊……拼了，碧血长河！”
　　蓦然间，真圣的咆哮传来，巨人寸寸龟裂，从胸口心房位置，却是破开个大洞，一道碧光浮现，带着浓烈的血气，破入大阵。
　　“嗯？”
　　“这是……武道气血，一股脑地逼出？拼命了！”
　　“不愧真圣，其气刚直不折，沛然难当！”
　　三个虚圣飞快交换着神念，却不敢硬接一个真圣最后的拼命手段，垂下清光，不断加固大阵。
　　呲啦！
　　碧光与大阵相遇，有若沸油遇水，直接爆炸，三名长老浑身一震，口鼻中就流出血丝。
　　饶是圣人阵法，在如此巨力之下，也是一个停滞，表面浮现出一个内外通透的大洞。
　　“就是现在，宗主，走！”
　　“师弟？！”
　　金顶上人双目赤红，化为一道遁光，卷起几个传承弟子，抓住了此千载难逢的机会，直接穿出阵法，一个闪烁，就要消失在天际。
　　“哈哈……我道不灭！”
　　中年武者大笑着，此时从七窍中流出血来，却是受了反噬而重伤，命不久矣。
　　此人赫然是一举爆发，以自我牺牲，为宗主与弟子求得一线生机。
　　“其情可悯，其行……可笑！”
　　对此，三个梦师却是端坐不动，一点都没有气急败坏的模样。
　　金虹遁速极快，只是一晃，就来到了天际，又似依依不舍地回头望了一眼，就要瞬间消失。
　　轰隆！
　　就在这时，苍穹虚空碎裂，浮现出一只大手，只是一捞，就将金虹抓在手中。
　　隐约间，还可听得金顶上人的怒吼。
　　“这是……圣人之手？”
　　山门之内，中年武者看着这一幕，眼睛中都流出血泪：“恨！大恨！”
　　“哼，我等费心费力，以你们为饵，孰知朝廷变成了缩头乌龟，也唯有拿你们来平复心境了！”
　　一名长老冷笑着，就有火焰落下，将这强弩之末的真圣化为灰烬。
　　“给我炼！炼死他们满门！”
　　轰轰！
　　火焰不断，一直持续了一日一夜，不仅整个金顶宗山门与千余弟子全灭，甚至就连山体本身，都化为虚无。
　　“这……就是大能之力么？焚山煮海若等闲尔……”
　　山下，阮君羡呆呆看着这幕。
　　他作为一个小卒子，只是在外围摇旗呐喊，全程旁观，心里对于梦师的向往却越发强烈起来。
　　第二日，金州金顶门灭门的消息，就飞快传了出去，顿时大乾九十九州都是失声。
　　整个天下宗门，俱都听闻梦师而色变，人人自危，多有投靠者。
　　而朝廷也是坚决整军备战，大战一触即发！


第379章 变故
　　“白泽山，梦师联盟，我苍玄圣与你们不死不休！”
　　玉京某处，一间巨大的密室之内，一名武宗看着手上的情报，失声咆哮着，手上的纸张一下化为齑粉，灰灰而去。
　　便在这时，他脸上猛地一红，忽然一张嘴，喷出一口鲜血。
　　这血黑红色，染红一片洁白的墙面，如点点红梅。
　　“玄圣大人？”
　　门外，传来一声惊呼，一名梦师见此大骇，立即发出通知。
　　没有多久，一名老者就走了进来。
　　他形容清癯，身穿黑长褂，发丝纯银，精神却十分健擞，看了一眼墙壁，就是眉头一皱：“玄圣，你虽然逃脱重围，却也中了一记‘七情噬心诀’，不能妄动心念，须知喜怒哀乐惧，丝丝损神魂啊，就这一次，已经损了你十年的寿元！”
　　这七情噬心诀，乃是邪圣门的大能所下，哪怕以朝廷之力，都无法解除。
　　“我也知道……但人生在世，若不能快意恩仇，纵长命百岁又有何用？更何况，我修的还是武道！”
　　武道宁在直中取，不在曲中求，若是委曲求全，又怎么可能心念通达，修炼至真圣境界？
　　苍玄圣深深吐息，面色一下平静下来，如古井无波：“你且说说，我还有多久的活路？”
　　“咳咳……老朽不堪，怎能说天寿？”
　　老者目露精光，一闪即逝：“但以你此时的体魄，若肯精心调养，不理外事，再加上药石之力，再活百年，不成丝毫问题。”
　　“只是期间不能动怒，不能动情，更不能轻易与人动手！”
　　苍玄圣惨淡一笑：“如此一来，又与死人何异？我还是求个痛快！”
　　他瞥向老者，语气忽然变得森冷：“对于皇家而言，养一个废物，也是没用的吧？左右我已经寻到传人，又将一身武道传承复录入皇家武库，再也没有了价值……”
　　“咳咳……”
　　老头首次神情微变：“玄圣你莫要多想，你对朝廷有功，我们会让你颐养天年……”
　　“若是我不想呢！一个半残之人，还是发挥余热的好，省得到了最后，反而被你们厌恶……”
　　苍玄圣却是十分清楚，这种承诺最不可信，或许一年两年还可，但在时光长河的冲刷之下，数十年一过，任凭什么天大的功劳与贡献，都要人走茶凉。
　　并且，苟活一世，又有何乐趣可言？
　　“发挥余热？你想做什么？”
　　“你为皇家圣手，能起死人，肉白骨，若不计较日后，能压制这七情噬心诀多久？别告诉我你不知道，朝廷能人众多，恐怕早就推演过这种情况了吧？”
　　苍玄圣冷笑问着。
　　“不错……邪圣门与朝廷纠缠良久，这种神通自然见识过，虽然没有破解之法，但有一味‘七绝地龙丸’，能以毒攻毒，保你七日之内，功行尽复，七情汇聚也是安然无恙，但七日一过，必死无疑，神仙难救！”
　　老叟摸摸胡须，看来真的是早有成算：“这七日之内……你打算怎么复仇？朝廷与隐龙卫虽然会略微配合你，但主力都要镇守玉京，不会有着多少支援！”
　　“我一个武道真圣，也不可能给五大盟带来多少损伤，但能杀一个是一个！”
　　苍玄圣目光幽深：“五大势力，特别是白泽山在外的弟子，七重虚圣之下，并且天赋异禀的人，你们应当都有着记录吧？我要这些人的全部资料，还有此时所在的地点！我虽无法撼动这些个庞然大物，但杀其弟子，毁其几分元气，还是做得到的。”
　　“善！”
　　老叟悚然动容，又郑重一拜：“你放心，这些资料马上就会送来！”
　　的确是马上。
　　几乎就在片刻后，一名隐龙卫肃穆走入，捧着一个托盘。
　　在托盘之上，赫然是一个玉瓶，半透明，隐约可见当中一丸漆黑如墨的丹药，旁边还有一叠情报。
　　“此七绝地龙丸，用七味天下绝毒，配以地龙怨气而制，走的是以毒制情的路子，一旦服下，再无转圜余地。”
　　老叟幽幽的声音传来：“还有这份资料，都是五大梦师势力中的顶尖天才，资质优异，修为大多四重虚圣之上，又不成大能，还在外游荡的……”
　　大能出手，要对付这种天才，或许只是三招两式的事，能快速解决战斗，并且摧残未来潜力。
　　“我明白，这次能多杀几人，就是大赚了！”
　　苍玄圣面无表情，接过托盘。
　　“这事一接，哪怕我们朝廷与隐龙卫，都不会承认你的，大人保重！”
　　老头肃穆拱手，又深深行了一礼。
　　猎杀对方天才弟子，这种事只能暗中做，连大乾朝廷都不能明目张胆。
　　毕竟互相刷下限的话，今日它如此，明日五大盟必然十倍百倍地报复回来，但这次就是擦边球了。
　　毕竟苍玄圣明面上是金顶宗之人，并且此宗已经灭亡了。
　　为此疯狂一把，偷袭各个梦师天才，那也在情理之中。
　　哪怕十倍报复，人家宗门都灭掉了，又有何用？
　　“好！”
　　苍玄圣拿起情报，略微扫了几眼，眼睛中就放出仇恨至极的目光来。
　　……
　　“炼火长老这次还算识趣……”
　　九绝山之内，方元弹了弹长袍，起身而立。
　　平心而论，这个追加的任务，却是十分轻松。
　　经过之前一役，朝廷的探马也没有再在九绝山活动，轻轻松松就完成了任务，只要等到盟中派来新人，完成交接，就可以回到金阳福地，继续蛰伏几年。
　　只是，没找到机会灭杀了梦莲那女人，又有些可惜。
　　“大人！”
　　这时，一个界盟的梦师就匆匆求见，带来了一个不好的消息：“五大盟梦界通讯，有一真圣武者正在四处猎杀天才梦师，白泽山、邪圣门、圣莲教都有人遭了毒手，还望我们小心应对！”
　　“真圣？他怎么敢？”
　　方元一下动容，又摸了摸自己的脸庞。
　　嗯，就算不论武道，以他短短时日就连破四重虚圣的进度，八成也可入对方眼了。
　　“他当然敢！”
　　界盟梦师苦笑一声：“此人名为苍玄圣，乃是金州金顶宗太上长老……他的山门刚刚被我们灭掉，满门上下，无一活口！”
　　既然没有了可以要挟的对象，自然就可以肆无忌惮了。
　　方元登时无语：“见鬼……盟中高层布置也太过倏忽，居然漏了这么一条大鱼！”
　　明知道对方是最后的疯狂，若还被撞到，却是倒血霉了。
　　“可有抓到对方踪迹？”
　　“没有，各位长老都已经加紧巡视，只是此人狡诈，一个真圣要彻底掩盖身形，除非面对面，否则极难发觉，并且日行数千里，难以确定落脚点！”
　　那个梦师脸色难看，又瞥了方元一眼。
　　“嗯……若要真正发挥所长，真圣武者，进入九绝山等几个险地的可能性很大……”
　　方元顿时无语了：“吩咐下去，加强戒备！”
　　“遵命！”
　　这梦师立即行礼退出，加倍的小心，显然是生怕方元心情不好，拿他出气。
　　“真是……”
　　方元见着这一幕，更加郁闷：“我是这么喜欢迁怒的人么？再说……其它的天才人人自危，我却不一定，若能见他一面，论道高下，却也不错。”
　　此时九转玄功陷入瓶颈，或许就需要这样一个契机，才能突破。
　　……
　　很快，三日时间一晃即逝，几个接手的梦师也到来，与方元完成了交接。
　　奈何他苦苦等待的那位真圣大高手，却是毫无踪影。
　　看着其它梦师，诸如黄龙、陆玄之、梦莲几个大松了一口气的模样，方元心里更郁闷了：“莫非那苍玄圣已经被大能抓住宰了，否则九绝山形胜之地，占尽地利，居然还不来？”
　　若是让其它天才梦师知道了方元心里的想法，必然十分之无语。
　　他们生怕那煞星找上门来，却还有人如此期待的，当真是不怕死到了极点。
　　“好了，交接已毕，诸位大人走好！”
　　为首的梦师修为不高，只有四重左右，面对方元是满脸的笑容，带着一点讨好。
　　毕竟撑过这段时间之后，节点上的布置就可以自行运转，轻易毁灭不得，因此只需要派遣很少的一点人手，偶尔查看一下就行了。
　　“善！”
　　拿到了任务证明，剩下的梦师也没有久待的意思，都是归心似箭，恨不得离开这个眼中的地狱。
　　“如此福地……埋没了当真可惜！”
　　方元随着大流，心里却在默默思考着。
　　或许，回去再种几年田之后，就要谋划九绝山的位置。
　　此地对于他而言，就是一处上佳的福地，特别是在天下即将大乱之际，当真是安身立命的最佳场所。
　　有着他坐镇，一行梦师在九绝山中畅通无阻，转眼间就到了一处豁口。
　　“好了，出了这里，便走出九绝山地界，诸位分道扬镳，各不远送了！”
　　方元一挥手，忽然神念一动，嘴角就带着玩味的笑意。
　　“大人请便！”
　　陆玄之、黄龙等人行礼，梦莲却是在心里暗自冷笑：“爬得越快，摔得越惨，我们当然要马上离开，离你这颗灾星原点，万一惹到真圣杀戮，可不是好玩的。”


第380章 交手
　　“唉……”
　　对于梦莲心中的阴暗念头，方元似有所觉，忽然一叹。
　　“大人为何叹息？”
　　陆玄之好奇问着。
　　出了九绝山，他们与这位便再无上下属关系，虽然依旧尊敬，却也多了几分随意。
　　“我只是觉得，此地山明水秀，当真是一处上佳的福地啊……”
　　方元叹息一声，意有所指地道：“哪怕是作为某些人的埋身之地，也够格了！”
　　“你什么意思？”
　　梦莲立即警惕起来，飞遁出数丈，差点以为方元要冒天下之大不韪而动手。
　　“不错，此地作为你等埋骨所在，的确相当适合！”
　　只是这时，一个浑厚的男子声音忽然在周围响起。
　　诸多梦师都是一惊。
　　他们神念时刻笼罩周围，哪怕九脉武宗靠近，都能有着察觉，唯一能隐瞒过的，便是自身气息滴水不漏的真圣！
　　“不好……逃！”
　　黄龙面色一变，整个人就化为一道黄芒，蛟龙一般飞遁。
　　砰！
　　只是在半路，黄色蛟龙就从中断开，仿佛被什么拦腰截断一般，洒下大蓬鲜血。
　　“真圣拳风？！”
　　陆玄之一下颤栗，望着仿佛凭空出现的苍玄圣。
　　对方穿着一身青衣，剑眉入鬓，略带华发，面如冠玉，神情潇洒，乃是中年美男子的形象，但此时在他们这些梦师眼里，却与最凶残的魔头无异！
　　“咯咯！”
　　“咯咯！”
　　“苍玄圣，你的仇人是白泽山，不关我们事，既然已经杀了黄龙，为何还不走？你可知你已经犯了五大盟忌讳，随时都会有着大能降临围剿你！”
　　诸多梦师齿关发颤中，陆玄之咬牙冷喝。
　　苍玄圣负手而立，睥睨全场：“白泽山该灭，你等也好不到哪去！你名方元？界盟天才种子？”
　　他看也不看陆玄之，仿佛拿他当背景一般，一双眼睛却是好奇地在方元身上打量。
　　“好！好！好！气血阳刚，武道惊人，不仅肉身强横，恐怕也凝练出七条灵脉以上了吧？不愧是天才，可惜……”
　　苍玄圣不愧真圣武者，一眼就看出了方元的部分底细，又是摇头叹息：“卿本佳人，奈何做贼！”
　　“哦？不知情报上，是如何说我的？”
　　方元有些好奇地问着。
　　“方元，籍贯未知，界盟五叶修士，年岁不到三十，已修炼至虚圣四重，天资横溢……”
　　苍玄圣背诵了一段：“敌之英雄，我之仇寇，却是留不得你了！当然……在此之前……”
　　嗖！
　　他身影一晃，浮光掠影一般，来到梦莲面前，手指一弹，迷雾与壁障就自动散开，现出此女惨白的脸色，又一爪探出，捞住了她脖颈上的一块玉佩，幽幽一叹：“小动作太多了！”
　　“苍玄圣，你若敢杀我爱女，我必……”
　　这玉佩已经激发，明显可以听见一个气急败坏的声音，还有里面的丝丝光华，与某个人影。
　　“就算让你这个化身出来，又能如何？”
　　苍玄圣冷笑一声，直接五指并拢，将玉佩撮为粉末，某个不甘的声音一下消散。
　　“前辈……您……”
　　梦莲花容色变，勉强笑着说了一句，目光就是一怔。
　　砰！
　　她额头破开一个血洞，缓缓倒了下去。
　　“红颜枯骨，血海深仇……一死之后，都是虚妄啊！”
　　真圣幽幽一叹，又环视一圈：“为何这个世界上？聪明人如此之少呢？”
　　轰隆！
　　下一刹那，在诸多梦师惊恐的脸庞中，一个浩大、炙热、不可思议的太阳出现了。
　　它以苍玄圣为中心，不断向外扩散光与热，一下就将所有梦师笼罩在内。
　　霎时间，陆玄之面色大变，感觉到体内梦元力都运转不灵，旋即就见到一道刀光浮现在面前，只是一斩，肉身就断为两截。
　　“走！”
　　他虽然肉身寂灭，但一丝阴神却凝聚不散，附着在一快黑玉符箓中，电光石火般就要穿入虚空逃逸。
　　但他快，苍玄圣比他更快！
　　这一道刀光将他肉身斩杀之后，竟然不减反增，猛地一卷，万千刀光闪烁，化为熔炉一般，瞬间就将玉符笼罩在内。
　　“啊！”
　　刀光浓缩，一声惨叫传来，乃是这位邪圣门的梦师，已经彻底在世上灰飞烟灭了。
　　“练刀如网？好犀利的刀法！”
　　方元看得很清楚，对面这个真圣，每次看似轻描淡写的一挥手，都会有着一道刀光分化，层层递进，杀神夺魄，哪怕这些梦师直接抛弃肉身，以阴神逃遁，也是会直接落入天罗地网当中，绝无生路。
　　更不用说，此人强大的气血还笼罩此处，专破幻术灵法，与梦师的对敌经验实在丰富无比，论武道修为，自己同样要拍马不及。
　　“你很聪明……”
　　片刻后，苍玄圣傲然屹立：“没有小动作，可惜毕竟是界盟中人，我可以给你点优待，自尽吧！”
　　“自尽？”
　　方元撇了撇嘴：“恐怕恕难从命呢！”
　　“那就是你找死了！”
　　电光火石间，这真圣就如同瞬间移动一般，来到方元面前，一掌拍出。
　　这一掌看似随意，但速度极快，方元身体下意识的武道防御更是溃不成军，被结结实实印在胸前，炮弹一般飞了出去。
　　“嗯？”
　　一击得手，苍玄圣却似有些疑惑，看着自己的手掌。
　　“不愧是真圣一击，当真势若万钧！”
　　灰尘当中，方元的身影缓缓走出，拍了拍胸口，此处衣衫碎裂，露出一个手掌的模样，里面却是毫发无伤，现出金铁之色的肌肤。
　　“武道圣体？不！不对，你明明未曾臻至真圣境界，为何能修炼出如此强横的肉身？这简直不可思议！”
　　苍玄圣目中精光一闪，知道自己之前，还小觑了对方。
　　“你将不可思议的事情，还多着呢！”
　　方元扭动下脖子，浑身关节发出爆响，整个人顿时仿佛拔高了几分：“我一开始步入修炼之途，练的就是武功，今日能与你论武于此，倒也没有枉费往昔日日夜夜的苦修了！”
　　轰！
　　下一刹那，九转玄功蓦然被运转至极点，在方元背后浮现出八条灵脉，汇聚为一个模糊的法相。
　　“八脉武宗，竟有此等威能？”
　　苍玄圣目中精光爆射，毫不客气地进步，竖手成刀：“太阳霸极刀！七杀绝斩！”
　　嗤嗤！
　　惊人的刀光重现，简直宛如一轮金色大日跃出地平线一般，丝丝缕缕的火焰一下将方元笼罩进去。
　　刀气纵横，所向披靡。
　　地面翻滚，裂开诸多条纹，仿佛被铁犁狠狠翻过几遍一般。
　　砰砰！
　　闷响当中，方元的身影狠狠砸入地面，现出一个大坑，旋即又一个鲤鱼打挺，站立起身，摇头一叹：“我的武道，比起真圣而言，还是太弱了……”
　　“不可能！”
　　苍玄圣见着这幕，心神顿时震动不已。
　　他自问虽然赤手空拳，但刀气凝练，乃是经年累月，吸纳一丝太阳真火而成，神挡杀神，佛挡杀佛，不在任何神兵利器之下，但竟仍旧奈何不了对方的肉身。
　　“以你的资质，若纯走武道，成就必然在我之上，但你为界盟梦师，却是留不得你了！”
　　苍玄圣望着方元，深吸口气，仿佛下定了某个决心。
　　“吼吼！”
　　他身形膨胀，顷刻间拔高数成。
　　不仅如此，在他身后，云气汇聚，浮现出一副凝实至极的武道影像，乃是一名顶天立地，龟背拿蛇，仿佛从远古苍茫中走出的武神巨人。
　　“玄武真身？”
　　方元见此，眉宇间闪过一丝兴奋：“看我的鹰爪！”
　　他飞射上前，一股劲力自胸腹至手臂，又自臂至爪，疏忽间连出十三击，爪风凌厉，直接撕破虚空。
　　砰砰！
　　撕心裂肺的爪风落在苍玄圣身上，却是传来闷响，如击败革。
　　“我的玄武圣躯，原本就以防御见长，你奈何不了我的……”
　　苍玄圣所化的玄武巨人喃喃说了一句，旋即一拳，落在方元头顶。
　　砰！
　　真圣全力一拳，有着多么恐怖？
　　原地立即浮现出一个巨坑，大量的裂纹以均匀的规则，同心圆一般，不断向外扩散。
　　“好！再来！”
　　方元从地底爬起，甩了甩头，狂笑着，再次扑上。
　　“嗯？这是纯粹的肉身力量……人之肉身，有着如此强么？”
　　苍玄圣狐疑非常，却毫不客气，一拳砸在方元胸口，带着数种暗劲，融和震、裂、撕各种阴狠力道，一瞬间在方元体内爆发。
　　奈何方元的躯体内外如一，根本没有丝毫停滞，巨力无穷，宛若永动机一般，又杀了上来。
　　“怪物！”
　　苍玄圣咆哮着，虽然心中大震，下手却没有丝毫迟疑，各种拳掌抓指，瞬间落在方元身上。
　　惊人的炸响不断。
　　而在真圣的攻击之下，方元虽然仗着肉身强大，却也难以反击，简直如同沙包一般，被不断捶打。
　　只是巫道真身毕竟非同小可，哪怕钢铁铜铸之人也要粉身碎骨的伤势，落在他的身上，简直有如清风拂面一般，甚至伴随着不断消极挨打，积累经验，已经可以于十招之中反击一招，武道经验开始突飞猛进起来。
　　“好……再来！”
　　方元大笑不断，连连出手，哪怕嘴角溢血，心里却是畅快无比。
　　一个真圣的打击，就宛如铁锤百炼一般，将他体内的武道元气去芜存菁，化为百炼真金！


第381章 真圣
　　轰隆隆！
　　大地震颤，虚空发抖。
　　正中心，一片狼藉之中，却是两个怪物不断交手的场景。
　　方元与苍玄圣，都是那种防御惊人，各自攻击却奈何不了对手多少的类型，当下放开手脚只攻不守，拳拳到肉，看着就仿佛两个只学了三脚猫武艺的莽夫。
　　但实际上，却是大巧若拙，每一招每一式中，都蕴含着足以开山裂石的巨力，不说普通人，哪怕七八脉的武宗，中了一下，都要骨肉成泥。
　　砰！
　　“天鹰十三连击！”
　　“太阳霸极刀！”
　　又是一阵疯狂的以伤换伤之后，两个人影倏忽分开，各自屹立。
　　苍玄圣擦了擦嘴角血丝，看着对面伤势更重的方元，却是摇头：“你败了！你肉身虽强，却终究不是真圣，跟我两败俱伤，吃亏的还是你！”
　　“不错！”
　　对面，方元披头散发，身上衣衫褴褛，甚至浮现出多处伤口。
　　自己躯体的极限，他自然更加清楚。
　　此时虽然伤势颇重，脸上却浮现出一丝疯狂的笑意：“但我还是要谢谢你！若没有你的压力，我怎么能破入九脉的至境！”
　　他看向属性栏。
　　只见在九转玄功后面，括号中的迷雾终于彻底散去，浮现出清晰的九脉字样！
　　背后，一道灵脉由虚化实，飞快浮现，没入法相当中。
　　得到这一道灵脉支持，顿时有若水到渠成一般，某种变化就发生了。
　　“九脉武宗？”
　　苍玄圣眉头一皱，对于他而言，方元哪怕临阵突破，也没有什么可怕的。
　　但下一刻，他的眼珠就蓦然瞪圆了。
　　只见在方元身后的模糊法相一下浓缩，彻底没入他体内。
　　旋即，一道蛮荒至极、充满爆发力的气息，一下就在方元身上浮现，不仅如此，就连原本深可见骨的伤口，此时也在飞快愈合起来。
　　嗡嗡！
　　外界，惊人的天地元气凝聚，化为巨大的漩涡，呈现红黄青白黑五色，又漏斗一般，不断没入方元体内。
　　此时方元的身体，就仿佛一个无底洞一般，对这些海量元气来者不拒。
　　“这是……真圣天象？”
　　苍玄圣一下反应过来：“竟然连破两阶，凝聚九脉之后，就直接冲击铸体瓶颈！”
　　作为成功晋升的真圣，他当然知晓这个瓶颈有多难，需要的资粮有着多么恐怖。
　　但不知道为什么，一种冥冥中的危险感觉，立即浮现在心头。
　　身为武者的直觉，令他知晓，对方这次进阶，必能水到渠成！
　　“不能让他成功！”
　　苍玄圣咆哮着，天上赤日浮现，丝丝金色的流光就从虚空中落下，不断汇聚于他之手：“太阳金刀，杀！”
　　咻！
　　刀光汇聚，一刀劈出，仿佛凝聚了世间所有的太阳真火，放出无尽而耀眼的光芒！
　　这是苍玄圣竭尽全力的一刀！
　　太阳金刀既出，天地都仿佛一暗，炽烈至极的刀光不断浓缩，化为一道细线，笔直斩向漩涡中心，那个人影所在。
　　“晚了！”
　　方元冷哼一声，蓦然深深吸气，仿佛漩涡一般，将周围五色元气吸尽，身上金铁光芒一闪，又化为玉石润泽，几种光芒瞬间闪烁，最后互相融合，化为了一种青蒙蒙的混沌色。
　　呲呲！
　　他伸出右手，凝练至极的刀光，就被这么一把抓在手心，仿佛蚯蚓一般不甘扭动，窜起丝丝火花，却最终无济于事。
　　再略微用力，这一丝刀光立即被掐灭。
　　太阳金焰爆发，却根本奈何不了他的肉身丝毫。
　　“我这武道之躯，以巫族真身为基，融汇巨鹰铁身功、百毒炼金身，可命名为——盘古鹰身！！！”
　　方元咆哮着，惊人的气浪以他为中心，不断向四周扩散。
　　在他面前，属性栏光芒狂闪，蓦然一变：
　　“姓名：方元
　　精：100
　　气：100
　　神：61
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣（四重）、真圣
　　技能：盘古鹰身【？？？】、八门剑阵【五剑（10%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】、火眼金睛【一级】”
　　“力量！”
　　方元握紧拳头，感受着体内澎湃汹涌的元力，还有肉身源源不绝的力量，有了明悟：“所谓大能，恐怕保底都是精气神某一项数据突破三位数的存在，梦师或许特殊，但也只是因为神通犀利……”
　　“精元气元双双突破100，方为真圣！而梦师显圣，神元必为100之上！”
　　当然，他自己的突破，却是双属性突破，又要比对面那个明显只有气元突破的苍玄圣超出一筹了。
　　“盘古鹰身？！”
　　苍玄圣看着方元运功之后，散发着混沌色的肉身，神情一下变得肃穆无比：“我醉心武道，天下武功无所不知，大乾武道圣体排名之中，根本没有此种圣躯，你竟然自创功法，并且还成功突破真圣了，真是疯子！”
　　当然，若在创功半途，走火入魔而死，自然是疯子一流。
　　但现在，既然成功了，就是自开一道的大宗师！
　　成王败寇，便是这么简单！
　　“论起来……我这次能突破，还要多谢你的刺激呢！”
　　方元感受着伤势尽复的肉身，还有超越原本巅峰的力量，向苍玄圣一笑，露出一口洁白如玉的牙齿：“作为回报，就请你作为我武道大成的第一个祭品吧！”
　　“大言不惭！”
　　苍玄圣心里警兆大起，脸上却露出冷笑。
　　在他看来，即使自己落于下风，但要一走了之，还是不难。
　　但下一刻，他的脸色就狂变了。
　　因为方元已经来到他面前，挥动右拳。
　　砰！
　　真圣之躯，与原本强大的肉身融合，所带来的精元气元双双突破，可不止一加一这么简单。
　　轰！！！
　　只是一拳，苍玄圣整个人就倒飞出去，身上传来骨骼炸裂的声响。
　　“不可能……怎么会如此强横！”
　　他脑海中一片混沌，只有一个念头不断徘徊：“我的玄武真身，为何如此不堪一击……”
　　强大的攻击，甚至令他双目都一下充血，流下两行血泪。
　　若此时的他能够视物，便可以看到，在方元背后，宛若混沌初开，一个顶天立地，肌肉虬结，有若盘古的巨人出现，身形几乎是自己玄武法相的十几倍，居高临下地望了过来，带着开天辟地一般的气势，压迫力十足。
　　在对方面前，他的真圣法相，简直跟婴儿没什么两样。
　　“罢了……反正我也已经杀了诸多梦师天才，够本了……”
　　剧痛当中，苍玄圣口鼻飙血，嘴角却带起一个诡异的笑容：“能在临死之前，见识此等武道，也是不枉此生了！这个天下，注定武道大昌啊！”
　　旋即，他就看到方元完美的天神之躯扑了过来，一阵剧痛传出，顿时陷入了永恒的黑暗之中……
　　“一个真圣，被我活活打死了？”
　　收回了带血的拳头，方元缓缓吐息，平复下沸腾的气血与元力。
　　“此时的我，终于真正进入了大能的境界！哪怕，只是最次的武道大能……”
　　武道真圣、灵士真元、乃至梦师七重虚圣之上，都是整个大乾世界的顶尖力量，一方霸主。
　　而此时，方元年不到三十，就已经步入这种枭雄巨擘的层次！
　　他叹息一声，一挥手，两边土丘自动合拢，浮现出一个坟墓的样式。
　　“虽然你我为敌，却也是一个真圣，便给你立个坟冢吧！”
　　方元默默凭吊了下，转身就走。
　　一旦修为跨过这个界限，就有的是事情可做了。
　　长离圣人的遗藏，可以尝试解析核心。
　　师父绝心居士的大仇，也可以开始报复。
　　甚至，就连未来两边阵营的大决战，也有了自保与火中取栗的把握！
　　“当然……现在，我最应该做的，还是好好休息一下……”
　　方元苦笑一声，身影渐渐消失。
　　整个战场一片肃静。
　　片刻之后，两个身影浮现，乃是一名儒生与一个千娇百媚的妇人。
　　“梦莲的气息，便是在这处！”
　　中年儒生脸色难看，飞快巡视几下，就找到了苍玄圣之前的修罗场，还有自己女儿的尸首。
　　“该死……苍玄圣，我必杀你！”
　　见到梦莲额头上的血洞，中年人顿时气血上涌。
　　“唉……这波梦师，恐怕是要全灭！”
　　同来的妇人三十来岁，正是青春与成熟魅力并重的时候，美目一转，就看出了大概：“那苍玄圣的目标，应该是界盟方元，我听说此子天资横溢，连破虚圣关卡，真真非同小可！”
　　“哼！再有资质的天才，只要身死道消，也就不算什么了……”
　　中年儒生冷哼一声，神色同样一动：“不过我得到消息，此人似乎还不止那么简单，即使遇到苍玄圣，也能周旋一二的……应当就在附近，我们找找……”
　　很快，沿着大战痕迹，他们就见到了数个巨大的坑洞，还有坟冢。
　　“苍玄圣……死了？”
　　望着墓碑，中年儒生双目怔怔，有些不可置信。
　　“怎么可能？谁能杀了他？”
　　“我看过现场，应当是两个武道真圣搏杀，但并非我们的人……”
　　妇人的神情中带着一丝凝重：“恐怕是那个界盟方元！”
　　“他……能搏杀一个真圣？”
　　中年儒生重复着：“那岂不是说，他也是……”
　　“武道圣者！！！”
　　妇人吐出一口长气，目光阴霾。


第382章 尽得
　　梦界，青铜殿。
　　“什么？那方小子已经晋升真圣？”
　　炼火长老握着手里的一道传信符，面色微露震惊：“虽然早有预料，但想不到竟能如此快破关，并且还击杀了苍玄圣！”
　　这可是金顶宗老牌真圣武者，在大乾都享有威名。
　　此时竟然被一个新晋真圣搏杀，方元之名，必然威震天下，被万人传诵。
　　“青木……还有其它几个老家伙，也纷纷坐不住了，嘿嘿……”
　　炼火长老摸了摸下巴，看着其它几道传音，不由有些得意，又有些无语：“只是我界盟梦师天才，居然在武道上远远超出梦道，真是……”
　　“长老，风信子求见！”
　　这时，外面就来了一个梦师，赫然是风信子。
　　“进来吧！”
　　炼火长老挥挥手，面上转为淡漠，青铜门洞开。
　　“拜见长老！”
　　风信子趋步而进，神态恭谨，行大礼。不知道从什么时候起，他在炼火长老面前，就变成了这幅样子，或许是因为隐约的恐惧？
　　“嗯，你可知道，方元已经武道铸体，晋升真圣，成就大能之位？”
　　炼火长老见了，心里却是嗤笑一声。
　　任凭再怎么恭敬小心，与一个真圣战力相比，任何人都知道选择。
　　“什么？”
　　这消息，宛若一个惊雷，风信子彻底呆了：“怎么可能？”
　　“此事经过圣莲教两位长老确认，已经确凿无疑的……可惜了，你之前与那方元私交甚好，后来却露了行迹……”
　　炼火长老摇摇头。
　　“长老！”
　　风信子听着，却是恰如一盆凉水从头浇下，整个人都颤栗不已，忽然叩首：“长老……还请再给我个机会！再给我个机会啊！”
　　“自作孽，不可活！”
　　炼火长老摇摇头：“长老会已有决议，贬斥你五叶权限，降为三叶，罚至寒幽洞苦役五十年！”
　　“长老！”
　　风信子大惊：“我对您，对盟中忠心耿耿，您不能这么对我啊！”
　　“痴儿！”
　　炼火长老面色一肃，隐带杀气。
　　这风信子之前所作所为，他也略知一二，但暗中针对，不被发现也就罢了。
　　现在却是反目成仇，对方又成就真圣！更何况，此时乃是战争年代，有能力者才能得到重视，过往的情分虽然还有用，却大是不足了。
　　“可惜了……这风信子若能克制内心嫉妒，拉拢方元，甚至成为至交的话，又何来今日之祸？甚至，还可凭借对方扶持，一飞冲天，时也命也，如之奈何？”
　　“去吧！”
　　看着不敢再说的风信子，炼火长老神色淡漠，蓦然一挥手。
　　风信子的神念身不由已，退出青铜殿，一下消散。
　　“童儿何在？”
　　炼火长老又吩咐着。
　　“主人！”
　　一个火龙童子当即出列拜下。
　　“你带一份重礼，以我的名义，去金阳福地，为方元贺喜！”
　　再怎么而言，方元还算他这一派系的，此时多一真圣战力，在未来就多了几分保命的把握，自然要好好拉拢一番。
　　打压风信子，是其一，这贺喜，就是其二了。
　　“诺！”
　　赤衣童子再拜，一下消失无踪。
　　……
　　金阳福地之内。
　　物是人依旧，见到方元安全归来，蒙田与孟广都是大喜。
　　毕竟，方元对他们不算苛刻，还经常赏赐灵米，指点后代武功，如此大方的上司，可是很少见了。
　　这金阳福地只是一个不起眼的灵地，没有惹起朝廷的注意，在这一波大乱中倒是安然无恙。
　　并且，等到方元破开阵法之后，还有着欣喜的发现。
　　那一百亩黄粱米，又成熟了一次，可以收割了。
　　此时他心态又不一样。
　　成就真圣之后，已经位列大乾顶尖高手之林，一点黄粱米的秘密，自然能兜得住。
　　当即直接开放阵法，命令蒙田派人收割，照顾灵田。
　　这五大三粗的汉子，看到此一百亩黄粱稻田的时候，当真是眼珠子都要瞪掉下来了，那憨傻的模样，令方元哪怕此时想起，嘴角都不由浮现出一丝笑意。
　　若是被那两个武宗下仆知道自己已经武道铸体，成就真圣大能，指不定还会现出什么丑态呢。
　　“不过，武道真圣，特别是我修炼成盘古鹰身，在诸多圣体中应当都能名列前茅，自带大能，可屏蔽诸多占卜、推算之法，很多事情就可做了！”
　　想到这里，方元眼里就寒光一闪。
　　他师父的仇家非同小可，若是起了敌意，说不定都会直接引起注意，再梦卜出位置，强行降临击杀。
　　是以之前，不仅绝口不提报仇之事，连想都很少想。
　　但成就真圣大能之后，终于可以提上日程。
　　“到了大能阶段，哪怕九重虚圣的梦卜之法，所得结果也会变得模糊无比……更不用说，九重虚圣境界的梦卜师，已经多年未曾出现过，并且专精此法者，似乎无法突破圣人……”
　　方元盘膝而坐，手上光芒闪烁，一枚蛟龙珠就浮现了出来。
　　这珠子半透明，中间有着一点灰色玄光，雾气却比之前消散大半。
　　此乃长离圣人的传承，之前却碍于修为，不能尽得，特别是核心资料。
　　“现在，以我真圣之力，大概足够突破阻碍了！”
　　方元神色一肃，身上青蒙蒙的混沌色一闪。
　　“吼吼！！”
　　在他背后，一个顶天立地的巨人虚影浮现，肌肉虬结，隐带鹰纹，有着开天辟地一般的气势。
　　此时青气汇聚，形成一柄巨斧，被巨人双手持着，一下砍入蛟龙珠内。
　　咔嚓！
　　似是玻璃碎裂的声音传出，里面的灰点一下炸开，化为大量金色的符文，蚂蚁一般游走。
　　“就是现在！”
　　方元眼中精光一闪，惊人的神念形成桥梁，接引着这些金色符文。
　　吼吼！
　　蛟龙珠之内，一条金青色的小蛟龙也浮现出来，协助着此项工程。
　　终于，两面夹击之下，大量的金色符文从一开始的不情不愿，到后来汇聚成一条金色的小溪，一股脑地向方元眉心注入。
　　“呜！”
　　方元闷哼一声，感觉脑袋轰然一震。
　　大量的信息流浮现，带着大量的文字图像资料，每一个都带着天地道韵，威能非凡，若非已经成就武道圣体，甚至有被撑爆脑海，变成白痴的风险。
　　“大乾……梦师本源世界……六极地合禁断大阵……天罗地网系统……”
　　这传输很慢，进行了堪堪半个时辰，才彻底完成。
　　而方元却是神色迷离，直接进入闭关状态，花了三日三夜的功夫，才大体将这些资料分门别类，整理出自己最想要的内容。
　　“原来界盟布置的，乃是六极地合禁断大阵，能生生不息，威能无穷！最根本的目的，并非对付大乾，而是献祭！一举重创整个大乾世界的世界意志，再将大量本源献祭，形成打破一切的力量，直接牵引梦师本源世界下降！”
　　方元面色凝重，喃喃着：“大手笔！当真是大手笔！”
　　只是此念一动，自己顿时都有着一种毛骨悚然的感觉，仿佛被天谴盯上一般。
　　“要做下这种事，哪怕我们起源于这个世界，是祂的孩子，也要遭到妒恨与杀戮……当然，因为土著气息庇护，又是大能，此时还可无视，但大乾天意地气，必然豁尽一切，支持大乾朝廷！”
　　方元也有了明悟。
　　难怪梦师五大势力联手，却无法直接横扫一切，打灭朝廷。
　　原来朝廷与隐龙卫不过表象，梦师们真正的敌人，就是这个世界！大乾世界！
　　“这可是比古辰大世界还要恐怖，迄今为止，最强的世界啊！”
　　方元喃喃着：“若不是我们都乃本世界的土著，此时恐怕早就五雷轰顶，连圣人洞天都要被削了吧？”
　　“哪怕此时不动手，等到计划发动的一刻，也是与世界彻底决裂，必然被抛弃的！”
　　“梦师们，果然都是一群疯子！”
　　虽然梦里已是穿越客，但方元对于这个承载他诞生、成长的世界，还是有着一分感情。
　　但五大联盟的首领，以此世界成道，种下洞天，号称圣人，却为了超脱与永恒，要直接灭世！
　　此种做法，的确是圣人无情，视天下为刍狗，方元自问有些学不来。
　　“接下来，就是关键了！”
　　他摸了摸下巴，脸上带起一丝玩味的笑容：“真的要陪梦师这么疯狂么？还是相助世界？我有着预感，若此时与梦师为敌，必然能得天地气数庇护，搞不好还会量产气运之子来！”
　　这时却放下不想，直接走出密室。
　　“大人！”
　　蒙田与孟广在外面已经等候多时，直接拜下说道：“外面来了许多使者……说是，说是要恭贺大人晋升真圣之喜！”
　　他们两个咽了口唾沫，喉结滚动，显然还是不能置信，如在梦中。
　　那可是真圣啊！
　　大乾的一方枭雄巨擘，自家镇守使，就这么轻易地达到了？
　　明明之前还只是一个普通中层而已啊。
　　“使者么？”
　　方元神念一扫，已经在九九金阳大阵之外发现了不少气息，的确带着一点大能的意志，但并非亲至，只是仆从或者弟子罢了。
　　毕竟现在大战，哪里有着那么多闲工夫？再说，也并非晋升七重虚圣，能有着这些，已是不错。


第383章 往事
　　数日之后。
　　前来庆贺方元晋升的各路使者纷纷离开，唯有界盟的几个长老使者留了下来。
　　大殿之中，摆了一张圆桌，一圈座椅，几个气息各异的童子端坐其上。
　　“好了！方元，我来为你介绍，这是我界盟七长老，曦晨与青木，你早已见过，接下来是黑水、厚土、锐金、极阴四位长老！”
　　炼火童子大大咧咧地一挥手，声音苍老，却颇有指点江山的豪气。
　　“后学末进方元，见过诸位长老！”
　　方元眼中金光一闪。
　　只见这些童子使者，身上气息大变，影影幢幢，仿佛戴了一张面具般，比如面前这个火龙童子，就有一层炼火长老的虚影，附着其上。
　　心知这是各大长老以使者为依凭，分神降临，不由行礼。
　　曦晨长老自己当然见过，虽然是古辰大世界中的夏王形象，但也相差不远，见到他望来，回以善意的笑容。
　　倒是旁边的青木长老，脸色就不怎么自然了。
　　想是看见对头阵营又增加一位真圣，如虎添翼之故。
　　其余的几个长老，也是各有所长，气息如渊海般深沉，特别是极阴长老，作为唯一的女性，浑身似笼罩在黑雾中，给方元的威胁感反而最强，也令其它长老多有忌惮，保持一定距离。
　　“嗯，不错，想不到你能如此快武道铸体，经我长老会决议，一致授权你为本盟七叶修士，得执法之权！”
　　曦晨长老点点头，声音温和。
　　只是方元神念惊人，又有火眼金睛，一下就看出了他的虚弱，连旁边的青木长老都是如此。
　　显然上次在古辰大世界，最后不得不自戮转移，对两位长老的本源损害还是颇大。
　　“……哈哈，不错，方元你可要尽力，可惜这次你是武道突破，无法直接晋升长老，不过没有关系，以你的天资，我相信不久之后，本盟一定会再多一尊长老之位的！”
　　青木长老原本脸色还有些阴沉，此时却也是和善一笑，暗暗捧杀。
　　此言一出，旁边的炼火长老就有些尴尬。
　　方元却冷眼旁观，做出战战兢兢的模样：“我才刚刚晋升，早已感觉耗尽心血积累，哪里还奢望这个呢？倒是盟主大人可在？我既然加入本盟，总得拜见一二的。”
　　在他感应中，这七位虚圣长老，每一个都是一尊山头，气息互不统属，互相较劲。
　　那位极阴长老最强，方元揣测其本体几乎有着九重虚圣的修为，月阴之气萦绕不去，第一眼望过去，甚至感觉到了夜晚，见得明月高悬之景。
　　而接下来，就轮到曦晨，这长老大致有着八重虚圣的修为，乃圣人亲传弟子，也是不凡。
　　其它几位长老，大概也就在七重虚圣左右徘徊，与炼火、青木一个等级，却明争暗斗不停，令方元很是无语。
　　“盟主大人有着要事在身，不然你乃本盟新锐，他必然很乐意赐见的！”
　　新人崛起，拜见盟主，乃是应有之义。
　　晨曦长老怔了怔，旋即说着。
　　“看来针对大乾的布置，已经到了关键时刻，必须随时有着显圣梦师镇压么？”
　　方元眼珠一转，却是从这只言片语中，得到了很多的信息。
　　“好了，既然方元你身为本盟执法者，该承担的责任，还是要承担的，这金阳福地你既然喜欢，我们就做主，将其所有权彻底转移给你，还有之前数年的任务不应期，缩短为半年，你看如何？”
　　几个长老对视了眼，极阴就说着。
　　她女声清脆，有如地底幽泉，几乎光是听到就要冻结人的魂魄。
　　“既然是长老会要求，我也只有接受了。”
　　方元心里暗暗叹气。
　　这他早有预料，大战在即，哪怕这些长老都要忙成狗，哪里还能容许他逍遥？
　　整个金阳福地，还有浓缩的半年，就已经是盟内做出的最大让步了。
　　若不是自己已经晋升真圣，又携带着击杀苍玄圣的威名，能不能有这些补偿，还是难说之事。
　　“半年……看来大战不远啊……不，是早就已经开始，半年之后，就是决战之期了！”
　　方元眼中精光一闪，有了明悟。
　　“善！”
　　几个长老对视一眼，完成了最新的安排后，纷纷脱离附身而去。
　　“见过大人！”
　　童子们神色一怔，旋即向方元行礼，慢慢退下。
　　“这种寄神之法……第一是要有着依凭，比如这些事先做下手脚的童子，第二就是不能降下太多实力……刚才这些长老投影，虽然气息深沉，但真正打起来，最多六重虚圣左右的实力，我一个人就能尽数打爆！”
　　方元暗暗揣摩着：“正好……有了这半年的空闲，就去师父的故乡看看吧，也不知道他那些故旧，现在过得如何了……”
　　……
　　叶州，云翠山。
　　此州不过一偏陲小州，人烟稀少，但云翠山周围出产的灵茶却甚是有名，最佳者为皇室特供，因此养活了很大一批人与产业，围绕着云翠山，建立起大大小小的城镇。
　　诸多修炼世家，也云集而来，于此处定居，生息繁衍。
　　大路上，一辆牛车缓缓前行，方元穿着宽松舒适的葛衣，头上戴了个竹笠，压低至眉梢一线，半躺着赶牛，神情闲散而慵懒。
　　师尊问心居士的传承，他早在青峰灵地就已经尽得，除了秘传的梦兵师八门剑阵之外，就是简要的生平概述。
　　“吾本号‘绝心’，大乾叶州云翠山人士，出身叶家，少年学剑有成，得长辈赐名‘离’……十五岁，破武宗关卡，小有名气，遂游历天下，得梦师传承，十八岁，正式成就梦师，受朝廷招揽，入隐龙卫。”
　　不错，当年的绝心居士，赫然是隐龙卫之人，大大的朝廷鹰犬！
　　奈何方元却没有继承这份遗志的打算，再说，他当初是得罪圣莲教，才被迫找着靠山，以界盟从中说和，获得成长时间。
　　若是加入朝廷，那本来就是敌对势力，更要不死不休了。
　　“师尊为隐龙卫，得朝廷资源供养，神通惊人，八门剑阵之下，杀伤甚惨，与两大邪派的梦师结下血海深仇……等到八门剑阵大成之后，更是显圣之下第一人，斩获连连，甚至圣人的亲传弟子都宰了几个，辣手无情，得号‘绝心’，由此彻底为梦师所不容……”
　　方元叹息一声，默默思索着当年得到的内容：
　　“哪怕有着朝廷庇护，但血海深仇太多，还是有着疯狂的梦师，制造云翠山惨案，一夜间灭了师尊满门，甚至连师尊本人都被重伤，侥幸逃得一命，却修为大损，朝廷态度转为冷淡……因为这缘故，师尊对隐龙卫也心灰意冷，闹翻之后远走高飞，到了元武大陆，收养了我……”
　　他半靠着牛车，眼神迷蒙，似是回想起了元武大陆的一切。
　　正因为这个缘故，八门剑阵一出，简直举世皆敌！
　　“当初灭了师尊满门的梦师，为源初会之主，乃是号称伏魔圣笔的李青绵，显圣梦师！拥有梦笔生花的大神通！一笔一世界，一花一天堂！”
　　此等对手，哪怕方元已经突破真圣，也唯有暂时仰望。
　　“我当然奈何不了源初会，但这次五大势力联手与大乾开战，却未必没有机会浑水摸鱼……”
　　方元心里默默叹息一声：“目前，还是先默默蛰伏，去师尊提过的几个故地看看再说……”
　　狡兔三窟的道理，梦师们都非常明白。
　　而绝心居士当年所在的叶家，就有过几次隐秘的分支，流出血脉，甚至以秘法阻隔了查探，隐姓埋名，防的就是被一锅端。
　　时过境迁，到了这时，应当还有几丝血脉流传才是。
　　牛车继续缓缓前行着，没有多久，就到了一个大城。
　　这是云翠城，当年叶家大本营所在。
　　方元扮作一个赶车的客商，脸上肌肉骨骼移动，直接改头换面，变成了来自别州的灵茶商人，在城内随意逛了逛，漫无目的地走着，过不多时，就来到东面城区。
　　这里明显与别处不同，地形更改过，有着几个连环的小湖，周围种植了不少草木，看着风景秀丽，但极是清冷，人迹罕至，与城中其它几处绝不相同。
　　“这里……应该是当年叶家主宅所在……”
　　方元看着面前一个波光粼粼的湖泊，心里的滋味复杂难言。
　　见到旁边有着一个茶摊，直接驾着牛车过去，点了壶清茶。
　　虽然不是灵茶，但靠近云翠山，品质依旧十分不错，入口香醇，回味隽永。
　　“好茶！”
　　方元故作惊喜，眼睛一亮。
　　“哈哈……老汉这茶，虽然比起灵茶来远远不如，但在凡品中却是绝顶了，这手艺可不是自夸，当年叶家三百里茶庄，几百个茶头、大师傅中，老汉也能排得上一席之地……”
　　摊主是个白发苍苍的老头，此时抽着水烟袋，目光迷离，似是陷入了回忆：“只是后来……叶家一夜尽灭，茶山焚烧，连云翠城都被毁掉大半，那个惨呐……”
　　方元默默听着，喝着茶水，表情平静。
　　片刻后，不置可否，甩下一钱银子，漫步离开。


第384章 兄妹
　　出了翠云山，一路西去数百里，就有一个大湖，浩浩汤汤，横无际涯，朝晖夕阴，气象万千，有着五百里方圆，名为叶湖。
　　虽然这湖很大，却没有多少灵物出产，乃是整个大乾都少有的贫瘠之地，因此修炼中人少至，只有几个快混不下去的武林门派各占据了一块地盘，修为最高者不过通脉武宗的境界。
　　“师父的一支后裔，应该就在此地生活吧？当年可是他亲自施展秘法，连外在血脉都换了一遍，哪怕梦师占卜，又或者血脉诅咒，都找不到这里！”
　　方元将牛车换了一匹青鬃马，身穿青色武士服，腰间挂着一柄长刀，正是最寻常的那种江湖独行客形象。
　　“之前我不敢冒然来此，也是害怕因为自己的缘故，被源初会那帮疯子发现了踪迹，唯有现在，武道大成，进阶真圣，能将自身隐藏得丝毫不露，才能前来。”
　　在高阶梦卜师的眼中，世界与命运的长河，都有着一定的定数，就仿佛丝线一般，能被梳理清楚。
　　而到了大能阶段，就仿佛黑洞一般，不断吞噬着周围的命运丝线，因此才能躲过众多的卜算与推演。
　　“只是数十年，那家应该不会有着多大的变化才对！”
　　方元一扬马鞭，座下的青鬃马嘶啼一声，又加快了动作。
　　四元城。
　　这城远远比不上之前的云翠城，城墙低矮、残破，守卒兵甲破旧，又充满了一种精悍的凶恶之气。
　　这是因为生存压力，逼得他们不得不穷凶极恶，争夺一切能使自己存活下去的资源，仿佛狼一样。
　　穷山恶水出刁民，诚哉斯言。
　　“站住，入城费银两一钱！”
　　方元来到城门口，顿时就被拦了下来。
　　领头军官贪婪的目光在他身上的衣饰、骏马、包裹流连忘返，又看到了腰间的长刀，顿时使了个眼色，旁边自然有着士卒喊道。
　　“给你！”
　　方元撇撇嘴，随意甩下一个银角子。
　　“让路！”
　　这军官点点头，命令开放道路。
　　虽然不是不能索取更多，但经验令他知晓，这种单枪匹马行走天下，又携带兵器的，并不好惹。
　　有着大把的老实人可以欺负，何必与这种匹夫一怒、血溅五步的货色为难，白白将自己置身在危险之下呢？
　　城内，行人稀少，有着一种兵荒马乱的气氛。
　　“哦，对了，这个天下，已经乱起来了啊……”
　　方元这才有些恍然发觉，自己之前在福地与九绝山中待久了，有些忘了俗世中的变迁。
　　在五大梦师势力联手之后，不仅修行界大乱，世俗当中更是不能免俗，在大乾九十九州当中，已是处处烽火。
　　大乾昭明十五年，雍州土豪吴越以三千甲士，起兵造反，连连攻城掠地，此时已经占据两州，号称雍王！
　　同年，南方有着乱民起义，集合船队两万，将朝廷讨伐兵马杀得大败，首领张进，自号“天命大元帅”，麾下有着十八路烽烟，盘踞南方水系枢纽，阻断漕运。
　　最要命的，还是玉京附近，又有州牧史龙图作乱，兵锋一度到了中州腹地，震动玉京！
　　这三支，不过反贼中的三股最大势力，还有数十支规模稍小的起义军，在各地旋起旋灭，虽然很难扎根，但也祸乱天下，令普通百姓得不到休养生息。
　　“实际上……但凡真正能成气候的乱军，背后都有梦师在暗中支持……”
　　方元找了家酒楼坐了，点了一碟牛肉，一盘素炒，两坛好酒，慢慢品着。
　　“天下烽烟处处，也跟六极地合禁断大阵落成，大乾镇压不住地龙，地气逸散有关……龙脉不稳，地发杀机，自然就有着龙蛇起陆。”
　　这个世界虽然不是特别讲究风水，但方元拿功德世界的理论往上面一套，居然也丝丝入扣，可见大道三千，最终还是殊途同归。
　　酒楼之地，三教九流集中，倒是探听消息的最好地点。
　　这家店的手艺不错，牛肉卤过，表面带着酱色，内里纹路厚实，香气扑鼻，方元略微吃了几块牛肉，便放下筷子，慢慢喝着酒，倾听着消息。
　　以他的神念，自然整个酒楼之内，事无巨细，都尽数落入耳中。
　　“这个天下，居然就乱了，我昨日一个亲戚刚从立阳逃命过来，说那边已经过兵了，是天命大元帅的人马……”
　　“唉，拦江一战，朝廷水师尽灭，南方已无人可挡大元帅的兵锋……这大乾，怕是要完！”
　　“管他大乾如何，就算换了人做皇帝，只要我们这些平头百姓乖乖纳税纳粮，也总不会逼死我们，提这些扫兴的做什么？喝酒喝酒！”
　　……
　　大多人讨论的都是时事，声音压得很低，说多了几句之后，就往往闭口不言，一个劲地灌酒，让方元有些郁闷。
　　但旋即，两个武林中人打扮的修炼者进来，引起了方元的注意。
　　这是一对劲装青年，手持长剑，英姿飒爽，很有一些江湖侠少的味道，要了一个独桌，大量酒菜。
　　“师兄，这次沙家帮帮主挑战霹雳手韩老爷子，可有好戏看了。”
　　这对师兄弟中较为年轻的那个，穿着湖绿色锦缎衣服，面上带着兴奋：“韩老爷子当年带着一大家子前来四元城，以大霹雳手打遍不服，这才有了半城的家业，数十年来，老当益壮，威风不减当年！而这沙家帮来势凶猛，也是过江猛龙啊，此次帮主沙里飞看上了韩家的家业，一场恶斗在所难免！”
　　“师弟所言有理！”
　　少年的师兄就沉稳一点，二十五六岁年纪，穿着蓝衣，此时端起酒杯，似笑非笑：“师尊命我等下山历练，却不是让我等来惹是生非的，你可要把握分寸，切记这点啊！你这一路上，可是给我带来了不少麻烦了，再这样，我就告诉师父去。”
　　听他口气，却是对这少年调皮捣蛋的本性颇为了解，事先警告。
　　“啊，师兄饶命，我再也不敢了！”
　　绿衣师弟一个激灵，似乎对于他们那位师父，却是颇为畏惧的样子。
　　“好了，吃饱喝足之后，我们就去韩家，看看热闹！”
　　蓝衣师兄说着，嘴角隐带不屑：“那沙家帮帮主沙里飞，与韩家韩老爷子，都是老牌武宗，虽然通脉不大可能，却经验丰富，还是有些看头的……”
　　“但绝对不是师兄你的对手！”
　　绿衣师弟笑嘻嘻地奉承道。
　　“这也难说，毕竟同一等阶的话，招式、秘法、与临敌经验，就十分重要了……”
　　蓝衣青年微微笑着，语气中却是带着强大的自信：“不过，若是一对一的话，为兄还是有些把握的。”
　　“哼，好大的口气！”
　　听到这话，旁边一张桌子上的一对兄妹顿时华丽丽地怒了，那大哥直接拍着桌子：“你说什么？少年人大言不惭，又怎么知道我韩家霹雳手的厉害？”
　　“你韩家？”
　　绿袍少年眼珠骨溜溜一转，带着狡黠之色：“师兄，这可不是我惹的祸了。”
　　“是啊！”
　　蓝衣人翻了一个白眼，想不到随口说了一句，就惹到了韩家之人。
　　不过韩家在此地扎根数十年，势力遍及城墙内外，有着韩半城之说，碰到一个两个韩家之人，似乎也非常正常。
　　“哼！本人韩家韩惊飞，立即道歉，否则……”
　　这韩家青年伸出右手，抓着桌角，略微运功，就将上好的红木掰断下一块，手上的劲力显然十分不差，按照方元的看法，有着金锁重楼四天门的实力，算是普普通通。
　　毕竟，到他这个地步，杀的武宗都数不过来了，元力境之下，又算得了什么呢？
　　只是……
　　方元看着这对韩家兄妹，又看看旁边，一个武宗，一个十二关大圆满的师兄弟，不由十分无语：“师尊的这些族人，看来是井底之蛙做久了，太狂妄自大了吧？”
　　“大哥！”
　　韩惊飞旁边，少女怯生生地扯着他的袖子：“快回家吧，否则爹爹又要发怒了。”
　　“玲儿，你等等，我非得教训教训这两个大言不惭的货色不可！”
　　韩惊飞大叫着。
　　这酒楼的掌柜伙计显然也认识这个小霸王，苦笑着站在一边，并不上前。
　　“哎呀……我好怕啊！”
　　绿袍青年笑嘻嘻地抓下一块红木，右手微微揉搓，一层木粉就从指缝中洒落。
　　“嗯？”
　　韩惊飞大惊。
　　他虽然莽撞，却是识货，知道光是这一手功夫，就超出自己不知道多少，不由心里暗暗叫苦。
　　“原本以为两个青年，跟自己差不多大，能有什么修为？明显是在胡吹大气，想不到竟然有着真功夫，一个师弟就这样，他师兄，难道真是一个武宗？”
　　豆大的汗珠，顿时在韩惊飞的额头落下，但要他低声下气地求饶，却是不肯，顿时面色涨红，局面就僵持在了那里。
　　“大哥！”
　　韩玲儿面色发白，求助地看向周围。
　　这种无助的小白兔一般的目光，立即令对面的绿衣少年大乐：“算了……你小子之前无礼，本公子也不计较了，只要你这妹子出来陪本公子喝三杯酒，前事就一笔勾销，如何？”
　　“嗯！”
　　韩惊飞还没有说什么，那个蓝衣师兄却微微颌首，一副师弟你终于长大了的表情。


第385章 相助
　　“欺人太甚！”
　　看到对方竟然调戏自己小妹，韩惊飞怒喝一声，一掌打出，掌心通红，宛若火炉。
　　这是他韩家秘传的“大霹雳手”，也是一门上乘武道，修炼至武宗没有丝毫问题，甚至还有通脉的希望。
　　当然，此人虽然莽撞，却并不是傻子，大声呼喝之中，已经暗暗使着眼色，让等候在门口的小厮回家族求救，这才放心地与这两个师兄弟纠缠。
　　“霹雳者，雷火也！你这霹雳手，只得火劲，连雷劲都未曾练成，半瓶子醋晃荡，还敢出来献丑？”
　　绿衣少年轻笑一声，同样伸出了右手：“还是看我玉玄功的厉害！”
　　他这只手掌伸出，于半途中蓦然一变，肌肤晶莹如玉，宛若美玉雕刻而成，此时有意卖弄，让这韩惊飞吃个苦头，已经是运起了九成功力，恶风扑面。
　　方元见着这幕，却是略微一皱眉。
　　这少年出手狠辣，若是不管的话，韩惊飞恐怕要吃个大亏了。
　　砰！
　　两掌相交，劲气四溢。
　　只听噶咧一声，一条人影就倒飞了出去，撞到墙壁上，大量酒菜洒落在身，狼狈不堪，惨叫连连。
　　“嗯？”
　　蓝衣人瞳孔一缩，握碎了手中的酒杯：“师弟？”
　　他一个跨步，来到绿袍少年身边，就见到这师弟捂着右手惨叫，一截手臂骨都露在外面，鲜血淋漓，简直如同遭到了什么猛兽碾过一般。
　　“师兄……”
　　绿袍少年眼泪都下来了：“他……他掌力好怪！你要给我报仇啊！”
　　“你放心！”
　　蓝衣人双手闪电般抓住少年的臂骨，又是一接，清脆的正骨声响中，少年双眼翻白，干脆利落地昏了过去。
　　蓝衣人手上动作不停，麻利至极地为少年敷上灵药，又开始包扎，十根手指如同幻影，熟极而流。
　　片刻后，他站起身，看向韩惊飞，目光中带着前所未有的凝重：“在下玉玄宗兰飞宏，见过韩兄，我这师弟不过出言不逊，小小失礼，何必下如此重手？”
　　此时的他，已经将韩惊飞当成某个隐藏起来的少年高手了，心中怒火熊熊。
　　并且这敛息功夫，连他都发现不了异常，委实高明无比。
　　“我……”
　　韩惊飞还杵在那里，神色怔怔：“我什么都不知道啊……”
　　“等一等，这两人或许没有我想象的那么厉害，抟木成粉什么的，说不定只是江湖把戏，故意来骗我的……”
　　他脑海中闪过几个念头，顿时胆气一壮：“哼！你们两个不学无术，敢来四元城大言不惭，也不看看这是谁家的地盘，本少爷只是给你们个教训！”
　　“好！”
　　兰飞宏吐出一口长气，目中精光闪动：“那在下不才，也要向韩兄讨教几招了！”
　　“哼！江湖骗子，还敢嚣张……”
　　韩惊飞嗤笑一声，忽然双眼瞪圆，嘴巴张大，有如一只癞蛤蟆。
　　因为在他面前，兰飞宏默运玄功，周身数尺之内，一道青色的光华闪烁，化为一柄玉尺的模样，被他郑重拿捏在手。
　　与此同时，一股强绝浩瀚，与天地交接的威势，也在不断外放而出。
　　“元力外放？离体化形？这是……武宗……”
　　旁边的韩玲儿捂着嘴唇惊呼。
　　不仅是这种表象，更因为从兰飞宏身上传来的可怕威压，她只在身为武宗的爷爷身上看到过。
　　“假……假的吧……但江湖上，似乎没有一个骗子，能伪装成武宗的，难道之前他所说的，都是真话……”
　　韩惊飞的嘴里很苦，仿佛喝了一杯又一杯最浓郁的苦酒一般，几乎说不出话来。
　　他才刚刚突破四天门，凝练阴阳二气，连地元武者、凝练元力雏形的境界都未达到，又怎么可能是武宗的对手？
　　“请！”
　　但对面，兰飞宏显然不信这点，已经将韩惊飞当成了扮猪吃老虎的典型，目光凝重：“此人竟然到现在还未让我察觉异常，这敛息功夫当真高明到了极点，不能大意！”
　　一念至此，他一动手，就势若万钧，拿出了压箱底的功夫：“云尺八打！”
　　疏忽间，韩惊飞就见到对面的武宗扑来，双手幻化，元力化为玉尺，打出漫天的影子。
　　甚至，一种强绝的武道意念，已经狠狠入侵他的心扉，令他仿佛小白兔看到猛虎一般，再也动弹不得丝毫。
　　“大哥！”
　　漫天尺影当中，只有少女惶恐的喊声传出。
　　噗！
　　旋即，一声巨响传来，元气化形尽数溃散，韩惊飞站在原地，怔怔看着自己的手指。
　　对面，兰飞宏望着自己胸口上的血洞，犹自不能置信。
　　就在刚才，似是毫无还手之力的韩惊飞突然抬手，放出一道离体剑气，势如破竹地击破尺影，在他胸口留下了一个血洞。
　　“好厉害的剑气，我甘拜下风！”
　　他惨笑一声，又面露憎恨之色：“只是阁下行事，未免太不光明磊落……”
　　“我……我做了什么？我怎么不知道……”
　　韩惊飞也是一副快哭出来的表情。
　　他刚才抬起双手，释放剑气，将自己都吓了一大跳。
　　“哼！本人技不如人，还有什么好说的？”
　　兰飞宏往楼下一看，只见大队人马已经赶了过来，为首者赫然是一个身材高大，长须飘飘的威武老者：“谁刚伤我孙儿？”
　　“哼！”
　　兰飞宏咬着牙，一提绿袍师弟，穿破一扇窗户，飞出酒楼，脚步几点，就如同一只大鹏般，倏忽远去。
　　“好轻功，果然是武宗！”
　　人影一闪，韩家老爷子就到了酒楼之上，拍拍韩惊飞的脸庞：“乖孙……没事了，有爷爷在，看谁敢伤你！”
　　“爷爷！”
　　韩玲儿扯了扯韩家老祖的衣袖：“不是别人欺负我们，是大哥在欺负别人！”
　　“啊？”
　　韩家老祖一下眼睛瞪大：“那人虽然年青，但武宗修为毫无疑问，你们欺负人？”
　　“爷爷……的确是我！”
　　韩惊飞挤出一个比哭还难看的笑容：“他们自称是玉玄宗门人，被我打伤，我……我给韩家惹祸了！”
　　“玉玄宗？叶湖三大宗门之一，有着通脉武宗坐镇的玉玄宗？”
　　韩老爷子差点噎死，旋即虎目一瞪，立即扫向周围。
　　他人老成精，江湖经验可比这几个小年轻丰富不少，知道十个孙子绑在一起，也不够人家武宗一只手打的，能做到这点，必然是有着高人暗中相助。
　　此时酒楼之中一片狼藉，诸多酒客害怕麻烦，早已跑得一干二净，只剩下掌柜与小二缩在一边。
　　与这个相比，还有一桌安然无恙，甚至酒客还大马金刀地坐着喝酒，就显得很突兀了。
　　“这位朋友请了！”
　　韩老爷子上前，抱拳为礼，又打量着这个年轻人。
　　嗯，对方年纪看起来只有二十岁，十分年轻，但剑眉星目，气度沉凝，很是不凡，一副普通江湖中人的打扮，此时略微抬头，就露出一个灿烂的笑容：“老爷子既来，不如坐下喝上一杯！”
　　“也好！”
　　几次试探，都发现不了这年轻人的修为，韩老爷子心里打鼓，还是从善如流地坐下，端起酒盏：“老夫韩啸天，敬阁下一杯，不知阁下高姓大名？”
　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识……”
　　方元微微一笑：“本人外号狂刀，之前不过看那两个小辈有些嚣张，略微教训一二，老爷子莫怪！”
　　“果然是阁下！”
　　韩啸天一副果然如此的神色。
　　倒是旁边恭立的韩惊飞与韩玲儿两人，现在才知道帮了他们一把的恩人就在此处，好奇的目光不由在方元身上来回打量。
　　特别是韩玲儿，脸上就带着一丝晕红。
　　“靠！看来小白脸果然占便宜！”
　　见着这一幕的方元却很是无语，摸了摸自己的脸颊。
　　他经过改头换面，略微以这个世界的审美，做了一点改进，此时这张脸自然胜出原本的自己不少，堪称美男子了。
　　“另外，这对兄妹我看着也比较顺眼，算是有些缘分，这才路见不平，拔刀相助！”
　　“多谢……”
　　韩老爷子十分无语。
　　本来这只是小事，小字辈吃个亏，服个软也就完了，现在却是一路杠到底，彻底惹上了玉玄宗，真是闭门家中坐，祸从天上来啊。
　　“拔刀相助你妹啊！”
　　想必此时他的心里，也是十分抓狂的。
　　但此时已经狠狠得罪了玉玄宗，自然不能再得罪另外一个，还是地强颜欢笑地应付。
　　“好了，既然是本人惹下的麻烦，本人自会解决的！”
　　表演到现在，方元的目的也达成了大半，当即豪气至极地一挥手：“我刚刚自深山苦修出来，正要刀试天下，这玉玄宗若还敢来，自然是本人一肩挑了！”
　　“就等你这句了！”
　　韩老爷子眼中精光一闪，老脸上却是笑成了菊花，连道不敢，又十分殷勤地邀请方元去韩家小住。
　　“这……怎么好意思呢？”
　　方元装模作样地推辞了一下，急得韩老爷子差点连撒泼打诨的手段都使出，这才勉为其难地答应下来，被恭敬地请入韩家。


第386章 杀鸡
　　韩家虽然搬迁至四元城不到三十年，但有着韩老爷子这个老牌武宗坐镇，发展却是不小，宅地连绵，金碧辉煌，充满了一种人间的富贵气象。
　　“刀狂先生早！”
　　清晨，方元刚刚起身，享受了一把堪称奢靡的八名少女服侍，来到院子里，就见到韩惊飞兄妹两个等候在那里，身上甚至还有些露水，显然时间不短。
　　其中以韩惊飞的心里最为忐忑。
　　在昨晚的酒宴之上，方元简直对他是另眼相看，称赞他“骨骼惊奇，天资聪颖”，正适合修炼刀狂一脉的武道。
　　韩老爷子当时内心必然十分之无语，他孙子是哪块料，自然再清楚不过了。
　　但那时，出于某种目的，还是让韩惊飞兄妹与方元多加亲近。
　　“实际上……这韩家老祖韩啸天，乃是师尊的一个侄子，算起来，我还是这两兄妹的爷爷辈……现在无缘无故降了一级，当真郁闷！”
　　经过昨日的观察，方元已经大体确定，这韩家，就是当年师尊家族的一支分支所在。
　　连姓都改了，显然是为了避祸。
　　“嗯，你们兄妹既然能来，那便不错！”
　　方元点点头，装成一副世外高人的形象：“你们两个根骨虽然一般，但比较适合我这一脉的武功还有秘法！如果习练入门的话，或许会有些成就。”
　　“啊……还请先生指教一二！”
　　这韩惊飞就是个莽夫，听到这话立即大喜，又被韩玲儿扯了扯袖口，这才有些惊觉，憨笑着摸了摸脑袋：“当然，要拜师的话，还得我们爷爷同意！”
　　“哼！我这武功一脉单传，并且还有着特殊的规矩！”
　　方元看着韩玲儿，阴阴一笑。
　　“什么规矩？”
　　韩惊飞一个激灵，这才想到这位狂刀先生乃是个独行客，说不定还是邪派中人，行事偏激，又有些暗暗叫苦。
　　“我这武功，每一代只能传一人……”
　　方元摇头晃脑地道：“在此之前，我已经收了一名弟子了，若是你要再学的话，我就得回去，将那弟子杀了，这才能收你为徒的啊！”
　　“呵呵……先生说笑了……”
　　韩惊飞心里大凛，暗道果然是邪派高手，此时只能尴尬地笑着掩饰。
　　“不过一两手秘法，却也没有多少问题！接着……”
　　方元解下腰间长刀，直接一抛。
　　砰！
　　这刀不过是他在路边随手买的，钢口与刀锋皆是普通至极，但经过他之手重炼一次，又暗暗种下了精神烙印，自然不同。
　　韩惊飞只是握住刀柄，呼吸就快凝滞了。
　　他眸子中浮现出一丝血红，仿佛看到了天地初开，苍茫大地之上，百族争雄，一支蛮人手持长刀，披荆斩棘，与各种蛮荒凶兽搏斗的场景。
　　“此刀，名为魔刀，刀法乃是魔刀刀法，杀神夺魄，刀刀无情……”
　　方元幽幽的声音传来，将韩惊飞从幻景中拖出，已是满头大汗，蒸汽淋漓。
　　“要记住，此刀诀的要义，在于以人御刀，而非以刀御人，若是心念不坚，就有可能堕入旁门，万劫不复！”
　　实际上，这魔刀十二式，不过是方元以如今的武道见识，从巫族传承中挑出一套，经过修改而来的罢了。
　　刀法只能说不错，但厚实狠辣，千锤百炼，若配以刀上留下的一丝蛮荒之意，更是威力倍增，日后有着武宗之望！
　　之所以如此，自然是看这韩惊飞一条废柴，必须得磨砺一二，方能成就。
　　“大哥……这魔刀如此危险，我们就不练了吧？”
　　韩玲儿被吓得差点哭出来，摇着韩惊飞的手臂。
　　“不练？不！”
　　韩惊飞一咬牙，刚才短时间入迷，那种霸绝天下的意境，实在令他流连忘返，舍不得抛弃。
　　并且他也知晓自己资质，此生突破武宗，还在五五之间。
　　但只要有着这刀，现在就足以与四天门圆满的武道高手争锋，日后突破武宗的概率还要狂增数成！
　　要如何选择，委实不用多说。
　　“嗯，不错，魔刀刀出无悔，每次出刀，必噬人血！切记切记啊！”
　　花园之中，方元在凉亭内入座，看着韩惊飞魔怔了一般，不断演练刀法。
　　在他对面，韩玲儿眼中饱含忧虑，又强行收摄心神，为方元泡茶。
　　她的点茶手法轻灵精巧，令人仿佛看到了翩翩起舞的蝴蝶一般，更让方元嗅到了一丝熟悉的味道。
　　“好茶！”
　　茶汤入口，回味无穷，方元却一时有些痴了。
　　这茶与手艺，虽是家传，却令他看到了几分坐忘茶道的影子。
　　默然良久之后，才缓缓道：“你根基尚可，也不需要学什么武功，我这有一套医术，还有清心宁神的口诀，可以交给你，只要你能入门，哪怕未来你哥哥狂性大发，魔意入脑，也足以救得回来，你愿不愿学？”
　　实际上，他给出的魔刀，也只是看着恐怖罢了，最多杀性重点，以韩惊飞的材料，想成魔，也不是那么容易的事。
　　但韩玲儿显然被吓住了，立即脱口而出：“我愿意！”
　　“好，很好！”
　　方元颌首：“但在此之前，先学煮茶吧！”
　　“煮茶？”
　　少女的眸子里有些疑惑。
　　“正是……”
　　方元心里感慨不已，当年绝心居士收他为徒，今日他再传叶家两个后人，这其中，当真有着一点微妙的缘分呢。
　　“可惜……昨日见韩家之人，大多不堪造就，赠予太多，不过惹祸，还是以凡人的身份平平安安地度过一生就好了……”
　　方元回想起一幕幕，目光闪动连连。
　　……
　　数日后。
　　四元城，某处。
　　沙家帮帮主沙里飞手持两枚铁胆，望着面前找上门来的老者，神情中带着一丝郑重：“您是？”
　　“本人成邈！”
　　来人身穿白袍，一副仙风道骨的模样。
　　但沙里飞一听，顿时震惊而起，直接行礼：“原来是玉玄宗掌门亲至，在下失礼了！”
　　“嗯，你要对付韩家？”
　　成邈瞥了眼沙里飞，强大的通脉武宗气势宛若巨石一般压下。
　　“正是……莫非您老准备出手？”
　　沙里飞心里暗喜，作为立志打垮韩家的霸主，四元城内发生的大事怎么能隐瞒过他？自然知道玉玄宗门人在韩家手上吃亏之事。
　　“很好，挑战提前，你明日亲自上门，老夫倒要看看，是谁敢与我玉玄宗为敌？”
　　成邈脸上闪过一丝怒气。
　　毕竟，兰飞宏可是他最心爱的弟子，居然不明不白地受伤回山门，早已令他心底燃烧起来熊熊怒火。
　　沙里飞大喜，有着一个通脉武宗压阵，这次十拿九稳了，当即道：“请大人放心，我的人马早已监视住韩家，得知那人也入了韩家，数日都未曾出来，此时必然还在的！”
　　“很好，我倒要看看，谁敢捋虎须！”
　　兴许是在这贫瘠之地待久了，连成邈都有些狂妄自大起来。
　　“虎须，凭你也算？”
　　这时，一个少年的轻笑就从前门传出。
　　“什么人？”
　　沙里飞与成邈大惊，旋即就见刀光闪动，两名沙家帮弟子惨叫着，将大门撞得粉碎，一个黑衣持刀的人影缓缓走了进来。
　　“嗯？你是……韩家的韩惊飞？”
　　沙里飞眼角一跳，看着地上生死不知的两个护法：“怎么跟变了个人似的？”
　　“哼，你们两个狼狈为奸，还想图谋我韩家，今日撞到本少爷手上，非要你们知道厉害不可！”
　　韩惊飞立马横刀，霸气凛然。
　　但心里，却是连哭都哭不出来了：“狂刀先生……您老人家别玩了！”
　　“放心，只管放手去做就是了，想想看，你今日以不到元力境的修为，连斩两大武宗，其中还有一个通脉，必然声名鹊起啊！”
　　一个细细的声音，直接在他心中响起。
　　“这种名声，我一点都不想要！”
　　韩惊飞在心里吐槽。
　　“嗯，小子你如此年纪，就懂深藏功与名，很不错，我更看好你了哦……”
　　在方元的调笑声中，韩惊飞却是身不由己，直接进步上前，魔刀道法施展开来，将沙里飞与成邈尽数笼罩。
　　“不对，这小子有古怪！”
　　成邈退开几步，感受着魔刀的凌厉，却是面色凝重。
　　“管他有没有古怪，我们两个武宗联手，还收拾不下一个小家伙不成？”
　　沙里飞咆哮一声，一抖腰间，就抽出一条带着倒刺的长鞭，如同蟒蛇一般席卷：“黄沙莽莽！”
　　“玉震乾坤！”
　　成邈点点头，双手结印，元力化形，变成一方白玉印章的模样，同样砸向韩惊飞。
　　“两个武宗打我一个，要死要死，先生救命！”
　　韩惊飞亡魂皆冒，在心里狂叫。
　　“嗯，看好了！”
　　方元的意念传来，韩惊飞瞬间动作，长刀劈出，刀光分化，刹那间凝结为一片炼狱，迎接向两个武宗。
　　呜呜！
　　大量的天地元气汇聚，甚至化为一个黑色的鬼神虚影，在刀身上狰狞咆哮。
　　一刀挥出，如恶鬼降世，修罗索命！
　　“元力？你不是……”
　　在刀光长河中，传来成邈诧异的声音，旋即就见两朵血花绽放。
　　噗噗！
　　两具尸体倒在地上，韩惊飞怔怔看着手中的长刀，仍旧不能相信：“两个武宗，就这么死了？怎么比杀两只鸡还容易？”


第387章 了结
　　“这人……真的是沙里飞么？”
　　韩惊飞看着死在自己手下的枭雄霸主，有些不敢相信。
　　困扰自家多日的麻烦，此时就被自己斩于刀下？
　　这可是武宗啊！
　　“不止呢……还有这个成邈，乃是玉玄宗掌门，也是唯一一个通脉武宗……将他死掉的消息放出去，恐怕整个玉玄宗都要土崩瓦解了……”
　　方元缓缓走出，随意说着：“至于还剩下的几个忠心之人，只要你勤练我留下的刀法，想必还是能够应付的。这也是我给你的压力啊……”
　　“多谢先生！”
　　在这一片死尸当中，韩惊飞却是忽然成熟了。
　　他强迫自己忘记刚才被人操纵的憋屈与无力，恭敬地向方元行礼：“若非先生出手，我韩家或许还真要伤筋动骨一番！”
　　“嗯，我们回去吧！”
　　方元摇摇头。
　　说实话，要是纯粹的师徒教学，这么短的时间当然不够。
　　只是他乃梦师，自然有着方法投机取巧，大致类似灌顶，让这对兄妹尽快成材。
　　这时也不多说，直接离开沙家帮的总坛，回到韩家。
　　“爷爷！”
　　韩惊飞见到韩啸天就在大厅等着，顿时半跪行礼：“孙儿与狂刀先生此去，已经将沙家帮与玉玄宗的麻烦都尽数解决了！”
　　“是么？”
　　韩啸天面色一白，眼底浮现出一丝阴霾，又强颜欢笑：“大恩大德，感激不尽，还请狂刀先生入厅用宴。”
　　“善……”
　　方元瞥了这老头一眼，大大咧咧地走入厅堂。
　　“惊飞……你跟妹妹去后堂帮忙！”
　　见到韩惊飞也想进来，韩啸天顿时喝着，语气前所未有的严厉。
　　“是！”
　　韩惊飞同样察觉到了什么，脸色有些发白，匆匆赶去后院。
　　……
　　“来来，狂刀先生，这杯我敬你！”
　　厅堂之内，早已布置下了丰盛的宴席，肉是灵肉、果是灵果、还有灵酒、灵茶，可以说一顿就要吃去百来户中等人家的资产，即便以韩家的家底，也很是不易。
　　“客气，客气了……”
　　方元倒是来者不拒，直接一口干掉。
　　这酒色作琥珀，入口绵纯，味道也是十分不错。
　　“来，这是沙罗兽的兽肉，本地少见，先生多用些！”
　　“老夫韩掠地，敬刀狂先生一杯，我干了，您随意！”
　　“来，请用灵果！”
　　……
　　位列席上的，都是一群老头，经过韩啸天介绍，大致都是家族长老一流的人物，拢共有着四人。
　　此时殷勤劝酒夹菜，一个个红光满面。
　　方元也故作不知，直接吃喝着。
　　“刀狂先生，当真好酒量，好豪气！”
　　酒过三巡，菜过五味之后，韩啸天面色忽然变冷：“只是……老朽有着一事，不知当问不当问？”
　　“你说，我知无不言！”
　　方元手持酒盏，似笑非笑。
　　“按照我那不成器的孙儿所言，你酒楼中操纵他身躯的手法，是梦师吧？”
　　韩啸天死死盯着方元，声音变冷。
　　“正是！”
　　方元点点头。
　　“好！好！好！终于让你们找到这里来了！”
　　韩啸天一下瘫软，似精气神都被抽走一般，看向方元的目光中又带着狠色。
　　“大哥，跟他拼了，有着叔父的布置，怕什么？”
　　一个白发的韩家长老嘶声说着，恨不得上来咬下方元一块肉。
　　“嗯……看来布置很周全么？”
　　方元道：“接下来，是不是该摔杯为号，三百刀斧手齐上了？”
　　“三百刀斧手？”
　　韩啸天摇摇头：“三人都嫌太多，你可知这酒菜虽然无毒，但与这个大厅周围布置的阵法配合，却是会产生一种醉仙气息，哪怕梦师，都要真灵疲软，无法动弹……这是我们那位叔父亲自布置，大能之下，都是绝杀，为的就是对付你们这种贼心不死的梦师！现在的你，再动半分梦元力试试？”
　　“大哥，何必跟他说这么多？”
　　一个红脸老头怒喝着，直接抽出一柄黑色巨斧：“先砍了他再说！”
　　方元立即无语了，之前就数此人态度最为谄媚，敬酒敬得最多，想不到动起手来，也是一马当先。
　　并且，师尊留言说得不错，他将梦师都得罪光了，连一个朋友都没有，以至于子孙一见到梦师，都以为是上门寻仇的。
　　呼！
　　此时红脸长老已经等不及了，斧头虎虎生风，劈头盖脸地砸下。
　　铛！
　　巨大的闷响声传开，恐怖的反作用力，直接令斧柄断裂，遥遥飞起，红脸长老更是倒飞出去，撞在铜柱上，令整个大殿都簌簌发抖。
　　“不可能！”
　　韩啸天看着已经多出一个半圆形缺口的斧头，还有端坐不动，连一根头发丝都没有掉下的方元，几乎连呼吸都要停止了，良久之后，才吐出两个字来：“真圣……”
　　这两字仿佛有着魔力一般，周围的长老纷纷面露绝望之色。
　　“想不到阁下不仅是梦师，竟然还是真圣武者……”
　　韩啸天暗暗打着手势，面露惨笑：“能劳驾此等大能出手，我等纵死也不枉了……”
　　“你们先不忙着拖住我，或者转移嫡系什么的……”
　　方元又喝了口酒，很是无语：“我只是承认我是梦师，你们怎么认定我就是仇家呢？”
　　“叔父曾经有言，他开罪之人太多，至交没有一人……但凡上门之梦师，宁杀错，莫放过！”
　　韩啸天惨淡道。
　　而方元则是翻了一个白眼，感觉这才是真正绝心居士的性格。
　　后来收养他的那位慈祥师尊，恐怕也是经历了这剧变之后，才心性大改的吧？
　　“好了……”
　　方元摊摊手，感觉再装下去，八成都要将这老家伙活活吓死，那就不是来报恩，简直成报仇了。
　　当即道：“我的身份，你们或许猜测有误，我并非你们的仇家，反而是叶离师尊的弟子……”
　　“叶离……叔父？”
　　韩啸天一听，眼睛一亮，又立即摇头：“不可能……我叔父从未收徒！”
　　“又不一定非要在大乾才能收徒……并且，我何必要骗你们？”
　　方元冷笑一声：“真要动手，本人一刻之内就可以将你们满门上下赶尽杀绝了！”
　　“的确……”
　　韩啸天见着方元还是大马金刀端坐的模样，不由有些相信了：“呃……不知道这位大人，有何凭证？”
　　“凭证？这个算不算？”
　　方元一挥手，风雷水火四柄神剑浮现，又组合四象剑阵，衍化领域雏形。
　　“天合四象，领域雏形，的确是叔父他老人家的八门剑阵啊！”
　　韩啸天一见，眼眶顿时红了，连忙起身行礼：“这位小哥，之前多有得罪，不知道叔父大人最近可好？”
　　旁边几位长老，顿时神色尴尬，特别是刚才手持开山大斧往方元头上招呼的红脸长老，已经恨不得找条地缝钻进去了。
　　“师尊他老人家已经坐化了……”
　　方元叹息一声，将绝心居士的经历略微说了两句。
　　“唉……我等子孙不孝，未能承欢膝下，多谢小哥了！”
　　韩啸天等人红着眼，向方元一礼。
　　“嗯，这次我来，只是想看看师尊后人如何，顺带照拂一二，现在看来，却是过得不错……不需我多操心了……”
　　方元微微一笑：“只是我虽然也修成大能，但师尊当初树敌太多，为了安全起见，还是继续隐藏的好……”
　　“这个我们知晓！”
　　韩啸天等人都是苦笑，旋即仿佛想起来什么，就起身：“我们这里，还保留了叔父大人的一样遗物，请小哥看看！”
　　当下就搬开酒桌，掀开一块石板，摸出一只皮袋。
　　“嗯？”
　　方元一怔。
　　早在一开始，他神念就扫过这里不下数十次，却没有丝毫发现这机关。
　　看来这皮革很是不凡，有着遮掩神念的奇效。
　　韩啸天将皮袋翻转，就倒出一枚明黄色的玉简，苦笑一声：“原本，这是叔父大人留下的一个念想，嘱咐我们若后代中有了梦师资质，成就虚圣之后，便可交付此物，但我们不才，家族血脉稀薄，连灵士都未曾有着……”
　　“嗯！”
　　方元有些好奇地接过，神念一扫，顿时了然：“这是八门剑阵的传承，若出了一位梦师，的确可以由此走上梦兵师之路……咦？”
　　这传承，自己早有一份，自然没有什么。
　　但方元神念看到后面，就见在八门剑阵之后，又有一大段信息，不由心里一动，直接记忆下来。
　　“此物对我……还有一点作用，就记录一二了！”
　　他大大方方地将明黄玉简抛还给韩啸天，想了想，又取出一枚血红色的玉简：“这里面，有着我的一套武道，名为乾坤巨灵功，可开八脉，凝聚巨灵真身，在大乾也算不错的功法了，并且，来路很干净，不用害怕被发觉！”
　　当年杨家灭亡，乾坤巨灵功早已外流，就是梦界中都有功法出售，因此不算什么。
　　“多谢大人！”
　　韩啸天大喜，他的大霹雳手虽然霸道，却没有凝聚圣体之法，此时有着这巨灵功，就是一个家族崛起的根基。
　　“嗯，事情办完，我也该走了！”
　　方元微施一礼，一层雾气就浮现在周围，在场中人立即眼神迷离。
　　“抱歉，为了以防万一，你们的某些记忆，还是要修改一下的……”


第388章 天阵
　　数日之后，一个爆炸性的消息就在四元城内传播开来。
　　原本声势惊人，如过江猛龙一般的沙家帮，竟然瞬间风流云散，门人弟子仓惶出逃，再也没有了当初要一战而夺城池的气势。
　　甚至，就连他们原本的武宗帮主，以及诸多护法，也不知何故身陨，令四元城其它大小势力当真是眼球掉了一地，又忙不迭地去韩家表忠心，为之前的摇摆赎罪。
　　而这件大事，比起叶湖三大势力之一的玉玄宗解散，却又算不得什么了。
　　据玉玄宗声明，数日前有着一个神秘高手拜访山门，玉玄宗自宗主之下，长老门人皆非敌手，不得不发下毒誓，自动解散宗门，再也不得以玉玄宗名号行走江湖。
　　实际上，韩家人都清楚，这必是发现宗主身死，玉玄宗不得已的对策。
　　否则没有通脉武宗坐镇，光是玉玄宗目前占据的资源，都足以引来群狼，将所有门人弟子牵扯消灭。
　　只是韩老爷子也是久经风浪的人，并未趁机痛打落水狗，反而变得更加低调，连四元城的势力都放手了大半，执行起全面收缩的对策。
　　毕竟此时兵荒马乱，太过出头，引起注意，反而是取祸之道。
　　得益于此，哪怕后来乱军压境，整个韩家也还是保存了下来，香火不绝，福气连绵，当然，这些都是后话了……
　　……
　　就在整个四元城势力重新洗牌之时，方元早已出了叶州。
　　此时一边赶路，一边就研究着得自师尊玉简中的内容。
　　“师尊能教的，已经尽数教我，留给家族的玉简中，除了八门剑阵之外，便是朝廷与隐龙卫的一些隐秘情报……或许他以为这些消息我用不到，家族中或许有使用的一天，却不成想，梦师的诞生，实在太过艰难……”
　　方元幽幽一叹：“不过，这次之后，或许会有些不同。”
　　他对于那韩玲儿，不仅教了坐忘茶道，更留下一批问心灵茶。
　　以其份量而论，或许机缘巧合之下，也有人能走上梦师之路呢！至不济，灵士还是没问题的。
　　这就是一个家族崛起的契机。
　　而在方元心中，韩家毕竟不是绝心居士的嫡系后人，能有着这些，已经足够。
　　接下来，就该放下心头负担，开始全心全意谋划自己的大事了。
　　“半年之期，还有数月，这段时间，似是可以再好好提升一次，梦游一个世界……”
　　虽然武道真圣，已经勉强踏入了大决战的最低门槛，但方元想要的却是火中取栗，算计一干大能，甚至包括圣人，攥取最大利益而回。
　　这个实力，就显得有些不足了。
　　而武道至此，已经几乎尽矣，反正大乾一干真圣，除了朝廷那几个获得了天命地气加持的国师之外，就再没有突破者。
　　方元不觉得此时自己一人能比得上他们群策群力，自然将注意力转移到了其它方面。
　　梦游世界，提升梦师实力，自然成了当务之急。
　　“那些原力丰富的世界坐标，都掌握在各大组织与强者的手中，我没法抢，也抢不来……唯一的一个例外，就是古辰大世界了！”
　　方元有些遗憾地想着。
　　这个世界，他之前就试探过一次，结果却是不尽人意。
　　虽然并不排斥他，但整个世界，却陷入了一种诡异的沸腾当中，仿佛在进行什么变化。
　　那种时光交错飞逝的感觉，令他知晓，若是投入进去，说不定世界一日，这边就会过去一年！到时候鸡飞蛋打，什么菜花都得黄。
　　“不过我现在身为界盟七叶修士，权限极高，应该也有相应的福利待遇吧？”
　　方元打定主意，稍后就进入梦界之中，在界盟数据库中寻找适合自己穿越的世界。
　　……
　　中州，鹰愁城。
　　这是中州的北面门户，依靠鹰愁大峡谷的地利，将史龙图的二十万叛军尽数阻拦在外。
　　此时，整个城池早已变成了战争堡垒，城墙上灵光绽放，符文闪烁，到处可见蓄势待发的灵砲灵弩。
　　“统领！”
　　两个隐龙卫统领，盘坐于城楼之中，强大的神念无时无刻不笼罩全城。
　　这时，数个隐龙卫就走入城楼，恭敬行礼：“今日我们巡逻，根据统领大人的推算，又查获一处奸细所在！乃是圣莲教之人，已经尽数杀灭。”
　　“嗯……”
　　起码也是七重虚圣的大能微微颌首，又看向对面：“这些不过小道，大军杀伐，最看重的还是实力啊！”
　　“哼，这史龙图世受皇恩，从小兵简拔至此，想不到竟然也敢反！”
　　下面的隐龙卫听了，顿时有些咬牙。
　　史龙图，原本的高州州牧，少年时生有重瞳异象，过目不忘，名闻乡里，后来得到当地官府提拔，以军职入仕，连连获取战功，受到先帝的喜爱垂青，仕途一帆风顺。
　　到了昭明帝继位，更是将他放到了一方州牧的高位，亲之信之，想不到此等之人，竟然也会反叛。
　　“此也是无法……我们的人追查三代，总算查到了这史龙图的一点根底……这史家，原本就是圣莲教的暗子，特别是史龙图，乃是一个圣莲教长老转世，又封印修为记忆，绝无异常，此时再突然发动……”
　　这种操作只是闲子，再说也不会布置太多，但只要有着一个能爬到高位，所造成的影响就十分恐怖。
　　“南方张进、雍州吴越，都不足为惧，这史龙图却是麻烦，毕竟他手下的，原本就是官军啊！”
　　旁边一名统领就叹着。
　　古时候农民起义，绝大部分都是为王先驱，皆因没有充足的粮食与兵器，更没有经过有效训练。
　　这样的起义军，官府以精兵剿之，一千能打一万！十万！
　　唯有有着根据地，能源源不断提供粮草、军械，又严格训练的大军，才是朝廷官兵之敌。
　　在大乾世界，这个差距更是被放大了。
　　普通平民百姓，能有几个接触到武道、灵士、甚至梦师修炼之法？
　　因此统治者伟力归于自身，垄断知识，下层绝无希望。
　　遇到天灾人祸，一个修炼有成的县尊，便可镇压一县，无论起义军来多少都是送死的份。
　　别看此时大乾当中烽烟四起，但若隐龙卫出手，顷刻间便可横扫绝大部分的义军领袖，一月之内镇压叛乱，安定四方，绝非虚言！
　　哪怕对面二十万大军，都是原本精锐，但只要两个隐龙卫统领动手，也有把握杀得干干净净。
　　奈何，对面同样也有梦师守护，这就是绝大的麻烦。
　　两边高层，早已有着默契，不会亲自下场，屠杀平民，接下来就看各自的大军实力了。
　　以大乾此时的布置，却是有些捉襟见肘。
　　“鹰愁城中，只有兵五万，据险而守，半年绝对不成问题！”
　　另外一个统领就说着：“尊主大人早就有言在先，只要我等能守住半年，便是有功无过！”
　　“鹰愁城之后，便是一马平川，若是失守，叛军几可一路杀到玉京城下……”
　　旁边的统领就摇头：“尊主要争取这半年的时间，扭转大势么？难！难！难！！！”
　　“五大梦师势力布置太古级别的禁断大阵，干扰地气，大乾国势立即就衰，但天命不坠，大事尚有可为！”
　　两个统领对视一眼，眸子中都闪过精光。
　　……
　　玉京城。
　　此城建立之际，就有大能法天象地，相土尝水，梳理地气，建筑宏伟，镇压龙脉，乃是天下第一雄城。
　　“咳咳……”
　　此时城中某处，殇侯老道士咳嗽连连，抛开鲜血染满的丝帕：“敌方诸多梦卜师联手，扰乱天机，老道也无能为力，只能再推波助澜一把，令天运混淆，我们无法推演，对手也无法获得明确的未来……”
　　这种天机之间的对战，实际上早在很久之前，就开始了。
　　双方互相干扰，造成的后果就是天机逐渐混乱，哪怕大能梦卜也不能获得明确的结果，甚至还有大量的误导。
　　否则，方元得到长离圣人的传承，到成就真圣之前，可不止被演算了一次，说不定便会露出破绽。
　　“很好，有着这些便足够了，殇侯辛苦，剩下的，便交给我吧！”
　　在殇侯老道士身边，赫然是隐龙尊主，声音恢宏。
　　“咳咳……我这把老骨头，早已寿元无多，药石无灵……不需多说，尊主你多个帮手，也能轻松点……”
　　殇侯苦笑着，看看周围。
　　这是一个祭坛的样式，构造古朴，以五色土抟造而成，长宽高各九丈九，肃穆浩大，早已准备了各色祭品。
　　“嗯，也好……”
　　隐龙尊主燃烧祭品，将玉石与灵龟之壳投入焚烧，一蓬青烟就冉冉升起，贯穿天地。
　　“地龙扎根大地，因此才能被那些叛逆利用……六极地合禁断大阵已成，我们无法阻止，只能同样建立大阵抗衡，对方以地为阵，我们便铸造天阵！”
　　天意无寻，无形无质，制造的大阵自然也无法可破。
　　若在平时，要以天为阵，哪怕隐龙尊主出手，也是太过狂妄。
　　但这时不同！
　　殇侯可以很明显地感觉到，整个大乾世界的天意，都在支持着自己这方！
　　有着这个，便是成阵的本钱！


第389章 新世界
　　轰隆！
　　原本万里无云的天空，蓦然间浮现一片鱼鳞云。
　　须臾间，一个雷电闪过，划破天幕。
　　少顷，中州方向，一道白虹闪现，精光乍起，似贯穿大日，飞快驱散着乌云，现出蔚蓝的天空。
　　“嗯？”
　　方元抬头，望着这一幕，嘴角却是带起一丝玩味的笑意：“这感觉……是长离圣人传承中提到过的疯狂设想——九窍苍穹天罗绝阵？想不到，大乾皇室，还是蛮有决心的么……”
　　之所以这么肯定，是因为他十分清楚，此阵要成，梦师的修为只是一方面，最关键的还是要靠天意垂青！
　　很显然，此时的五大盟梦师，天上不落个天谴就算好的了，又怎么可能得天意之助？
　　因此，除了朝廷之外，再无他人！
　　“此阵若成，当真是与天穹一体，遍布大乾世界，可怕非常啊……”
　　方元皱了皱眉，感受到身上隐约的不适感。
　　暴露在天空之下，竟然令他有着被人窥视的不爽感觉。
　　“这应该只是布置了一个阵眼吧？虽然万事开头难，只要立下天眼根基，就可以将大阵补足，但至少也需要半年时光……”
　　方元默默想着：“此时这阵法的威能，或许连全盛时期的三四成都没有！却已是如此可怕……”
　　他相当清楚，若是等到真正的九窍苍穹天罗绝阵布置完毕，那大乾一方，就真正是执天之道，代天行罚，让五大盟的梦师天天遭雷劈，也并非不可能之事。
　　“九天六地之法，原本是长离圣人得道的精髓，这套阵法都摆了出来，看来朝廷也不全是笨人，早已想好了反制！”
　　说实话，对于五大盟梦师的设计，方元也是不怎么看好的。
　　梦师世界源头不定，诸多显圣大能都无法寻找到，虽然长离圣人有着线索，但谁又能保证成功率？
　　更不用说，一旦献祭这个世界的绝大部分本源，整个大乾世界一下就会衰落下来，虽然不会立即毁灭，但也会渐渐走向衰亡，哪怕过程是以千万年计算，那也是这些土著对于世界的原罪！
　　“甚至……发现梦师世界的源头，真的意味着‘得道’么？”
　　方元对此，可是持着怀疑态度。
　　想想也不可能，一个世界不断辐射，赠予梦师力量，赐予他们造物之能，真当是永动机，取用不竭？并且专门利人，从不利己？
　　“这不合常理……当然，梦师们却坚信那里是天堂，是一切的开始与终结，是超脱与永恒的希望！”
　　一丝忧虑，顿时浮现在方元脸上，又是哑然失笑：“可惜，哪怕此时已经晋升真圣，在其它显圣梦师眼中，我也不过只是个小人物罢了，左右不了梦师们与世界的走向……”
　　梦界，界盟山中。
　　方元的身影浮现，直接位于一座恢宏浩翰的大殿中，比起长老居所也毫不逊色。
　　“这就是权限提升至七叶，所带来的福利了！”
　　他毫不怯场，直接在主座的石质座椅上坐了，双手抚摸着石柄，意识顿时又与界盟石碑连接：“查询……梦游之世界！”
　　唰啦！
　　光幕下拉，一连十几个世界信息浮现在眼前。
　　居首的就是古辰大世界，以血红色的字体标注，代表十分之危险。
　　“世界意志抗拒，梦游成功几率万分之一，正在经历世界演变，内部时间流速混乱，极度危险！”
　　方元轻轻一触，一大段信息就浮现出来：“居然还有探索任务，乃是古辰圣人所发布？嘿嘿……当真是圣人之心从不死啊！”
　　圣人不死，大盗不止。
　　不知为何，心里就浮现出这句。
　　但他知晓轻重，没有丝毫表露，哪怕是梦界，也并非绝对安全的所在啊。
　　“本来这是绝好的世界，奈何时间流速太过诡异了，放弃！”
　　方元摇摇头，手指一划，看到了更多下拉的世界。
　　“寒冰世界……”
　　“烈火蜥蜴世界……”
　　“巨木大世界……”
　　“啧啧……世界本源都不怎么浓厚，并且被收割过多次，实在是鸡肋，鸡肋啊……”
　　方元连看众多选项，都是不停摇头。
　　“此时最好找一个世界之力浓厚，并且时间流速最适合我的……可惜，真正有着这种坐标，也大多掌握在那些长老大能的私人手里，自己慢慢收割，哪里会放出来？就好像我上次得到水之界的坐标一样……”
　　他沉吟着，又找了找，有些叹息。
　　“嗯……就这个西幻世界吧，算是世界之力比较浓厚，时间也很充裕，并且挺有趣！”
　　方元筛选了下，手指一动。
　　叮！
　　忽然间，在荧幕的最下方，一个新的选项生成了。
　　“嗯？这是最新加入的世界？”
　　方元顿时来了兴趣，不仅因为这个世界看起来世界本源非常浑厚，并且标注的同样也是血字，代表着巨大的危险。
　　“编号甲三世界，本源之力浓郁，世界物种主体为人族，时间流速：大乾三日，对面一年……嘶，上佳啊！”
　　略微一看，方元眼睛就亮起。
　　这个世界，却是很有些意思，并且最新出现，说明开发程度不高，有着大把的利益可捞。
　　“第一个开拓者，是极阴长老……这是极阴长老的私藏，却放了出来……”
　　再看下去，方元就有些倒抽冷气。
　　虽然缴纳世界坐标给盟内，必然有着重赏，但那些大能长老很少这么做，出现特例的情况，要么是已经收割完全，要么是难度太大，不得已放弃。
　　以极阴长老的情况来看，这更加类似第二种。
　　“编号甲三世界，本源强大，几乎只在古辰大世界之下，但世界规则严苛，各种超凡力量，哪怕武者元气，都被限制得十分厉害，梦师进入，修为万不存一……最近似有变化，建议四重以上虚圣探索。”
　　接下来的一点叙述，还是让方元知晓了这个世界的可怕。
　　这是一个对超自然力量极不友好的世界。
　　哪怕梦师，进入之后也很难维持百分之一的修为。
　　并且，虽然世界之力浓郁，天地元气却是极少，像极了一个守财奴与吝啬鬼，任何修炼之道，都很难出成就，甚至哪怕有了成就，也很容易被另外的道路所碾压。
　　“这个世界……”
　　方元面上带着一丝奇异之色，却没有直接进入，而是谨慎地选择了联系极阴：“见过极阴长老，那个甲三世界，是您之前的私藏么？”
　　界盟其余六大长老，在上次见面之时就留了联系方式，此时用铭牌直接发信，迅捷非常。
　　并且，以他的身份，也可以很快得到回应。
　　“正是！”
　　几乎是瞬间，极阴的回复就传了过来：“方元你对那个世界有兴趣？”
　　“当然，未曾彻底开发的世界，都代表着极大的利益！”
　　方元眼中精光一闪。
　　“作为过来人，我可以给你一个忠告，那个世界，走的是名为‘蒸汽科技’的道路，外来力量很难插足影响，当然，最近有着变化，神秘力量在复苏，因此引起我的兴趣，可惜的是，我的降临之身成长太慢，居然被那个世界新生的神秘者碾压……”
　　极阴长老的声音中带着寒气，让方元打了个激灵，明白了为什么极阴会在此时出手。
　　这种真灵探索，死了一次，对梦师本源也有伤害。
　　大战在即，极阴不得不出售世界给界盟，换取大量资源弥补。
　　否则，半年之后，若被发现有着伤势在身，必然会被集火针对，陨落的可能性大增。
　　“多谢极阴长老，但我还是想试试！”
　　方元心里暗暗激动。
　　实际上，这还是梦师们第一个发现的科技侧世界，因为世界规则的冲突，感觉无处下口，也是可以理解。
　　但他不同！
　　有着前世记忆，在此种世界中，不说顺风顺水，至少也比其它梦师游刃有余，发挥的余地与空间就很大了。
　　“随便你了……”
　　极阴长老冷冷说着，断开通讯，十分干脆利落。
　　“就是这个世界了！”
　　方元收起铭牌，狠狠一握拳头：“这简直是为我量身打造的世界啊……并且还未曾收割过一次，世界本源又如此浓厚……”
　　“只是……这个神秘力量觉醒，又是什么鬼？”
　　他略微有些疑惑，不过还是毫不迟疑地用大量贡献，直接换得世界坐标。
　　“这次就不做任务了，还是自己自由探索来得痛快点！”
　　……
　　大乾世界。
　　轰隆！
　　荒郊野外，一处山洞中。
　　方元直接一拳，砸落大量巨石，将洞口封死。
　　旋即，又有一个遮掩气息的小阵法，被布置出来。
　　“我尽力狂奔数日，又选择天地元气稀薄之处，连自己都不知道自己在哪里，还有着阵法遮蔽，本体被发现的概率就很小了……”
　　此时在山腹中，他又飞快掏出大量珍惜材料，布置起一个阵法。
　　“那个世界，距离大乾太远，哪怕我以长离圣人的定界之法梦游，都必须借助外力！”
　　片刻后，阵法仪轨当中，方元盘膝而坐，双目紧闭，一弹指，整个阵法立即运转起来。
　　光芒流转中，他面前虚空舞动，浮现出一个黑色的漩涡。
　　一点真灵飞出，刹那间没入玄黑之中，消失不见……


第390章 限制
　　梦游万界的感觉，奇异非常。
　　方元已经游历过三个世界，也算经验丰富。
　　但哪怕是上次探索古辰大世界之时，他也没有觉得穿梭过程如此之漫长。
　　原本，真灵转移，只是一瞬间的功夫。
　　不过，似是因为世界太过遥远的缘故，这次拖的时间就很久。
　　真灵位于一片黑暗的混沌虚空中，没有丝毫交流可能，甚至感应不到任何时间与空间的流动，那种感觉要十倍百倍于小黑屋禁闭的惩罚，令人不自觉就要发疯。
　　甚至，漫长的消耗，还在不断磨灭着真灵之力。
　　就在真灵几乎湮灭，连方元都开始怀疑自己这次梦游会无功而返的时候。
　　轰隆！
　　虚空一震，一道闪电撕裂黑幕，带来了无尽的光明。
　　“呼呼！”
　　仿佛溺水之人忽然脱离苦海，方元额头冷汗淋漓，猛地起身，大口呼吸着。
　　天上，耀眼的阳光洒落，在面前小小的操场上荡漾起扭曲的蒸汽。
　　他不自觉地伸出右手，遮挡了下刺目的光芒，却诧异地看到了一只脏不溜秋的小手，略显瘦弱，最多属于一个十二三岁的少年。
　　“变成小孩了么？”
　　方元有些苦笑，看了看周围。
　　白桦树上，大量的知了声嘶力竭地叫着。
　　自己这个小小的身体上，套着一件白汗衫，腿上是一条绿色长裤，质量很不错，有些浆洗得发白，脚上的鞋子却已经破了几个大洞。
　　入目所及，是一片略有些熟悉的水泥白灰建筑，低矮闭塞，最多只有一两层高。
　　在操场一边，围了一圈水泥墙，上面用大红色的油漆，涂了鲜艳的宣传标语与口号，旁边的电线杆上还有一只大喇叭，不停地放着震耳的音乐，时不时还会传出播音员刚健有力的声音。
　　“电线，广播？”
　　方元有些奇怪：“不是说蒸汽科技么？”
　　这一切，给他一种奇异的熟悉与陌生感，就好像前世那些发黄泛旧的老照片，一下具现出来一般。
　　再拍拍脑袋，一些零星的记忆就浮现而出。
　　虽然只是一个小孩，但好歹也接受过一些教育，也有着一点见识，被方元零星地拼凑出了一些世界的面貌。
　　此世界呈现球形，被命名为地星，外围虚空中，还有太阳与月亮等诸多星体，一起形成了璀璨的星系，只是，能适宜人类生存、有着生命迹象的，整个星系当中，也唯有一颗地星而已。
　　这颗星球表面超过七成都是海洋，有着三块大陆，遍布着大大小小好几百个的国家，数以千计的民族，各种矛盾与纷争不断，甚至，还刚刚结束了一次堪称惨烈异常的世界大战。
　　科技的发展，带来了生活的进步，同样也有苦难。
　　一次大战下来，地星上有着超过五十个的国家灭亡，死亡人口十几亿，但同样也有国家浴火重生，甚至获得了扩张。
　　比如，自己所在的这个国度——华国，就成功地抓住了机会，在中洲崛起，一口气合并了周围三个小国，五个联邦，形成了占据中洲几乎一半的庞大疆土，还有数万公里长的海岸线，因为主体都是黄种人，文化习俗也十分接近，并且互相都有深刻的联系，因此凝聚力非同小可，通过战争整合之后，立即就形成了世界上举足轻重的力量。
　　嗯，此世界只有三个大洲，自东向西分别为东洲、中洲、西洲，其中西洲上多为白种人，金发碧眼，东洲人种混居，各种混血居多，而中洲则是黄种人占了主体。
　　此时自己所在，便是华国一个孤儿院中。
　　毕竟这时才是地星历999年，第一次世界大战过去尚不到五年，自然产生了大量战争孤儿，被国家统一收养，这身体很不幸就是其中一员。
　　“不过……幸好还是叫做方元，名字就不用改了！”
　　方元深吸口气，略微闭目，神思冥冥。
　　片刻后，脸上就浮现出一丝无奈：“果然不行！这个世界，对于超自然之力，很不友好啊！规则太严苛了。”
　　就在刚才，他尝试感应天地元气，奈何根本两眼一抹黑，仿佛此世是能量的荒漠一般。
　　但方元知晓，以这个世界的本源之力浓度，绝对不至于此，唯一的解释，还是体系的不匹配。
　　“要修改根本法门，何其难也？暂时想都不用想……甚至武道，一牵扯到元力运行方面的，立即全部失效，唯有最普通的锻炼肉身技巧，还可以保留。”
　　他摇摇头，喝着：“属性！”
　　顿时，一道光幕就浮现出来，虽然有些勉强，但还是能看清字迹：
　　“姓名：方元
　　精：0.5
　　气：0.1
　　神：0.9
　　职业：？？？
　　修为：？？？
　　技能：？？？
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】、火眼金睛【一级】”
　　“果然，一切清零了，简直比水之界中身为异类那次还要恐怖！”
　　方元有着预感，虽然他有着属性固化异能，上限远远超出普通人，但这次要提升上去，怕是非常困难。
　　“倒是专长，居然能跟随而来，很不一般呐！或许……很长一段时间之内，我不得不依靠他们了。”
　　有着属性栏的固化异能，可以保证他在穿越之后，很短时间内就恢复巅峰实力。
　　这实际上，就是极限固化，好比一个容器，不论在哪个世界，都是那样的容量，不会减少。
　　但实力上限是一方面，真正的修为，还要用水流将容器注满。
　　在之前三个世界，好歹还有天地元气，令方元轻易满足这点。
　　但这个世界，却是元气的荒漠，或者也有其它能量，但难以轻易吸收，要满足上限，恢复实力，就很难了。
　　“我都是这样，极阴岂非更加麻烦？难怪要放弃这个世界……简直是地狱级难度啊……”
　　方元站起身，找了个水池，看着自己的倒影，不由苦笑。
　　在水中的，赫然是一个十二三岁的小男孩模样，头发鸡窝一般，面黄肌瘦，有些营养不良。
　　这样的小鬼，不说其它意外与袭击，就是一场疾病，若没有得到有效护理的话，都或许会失去性命！
　　“此种开局，简直悲催……唯一的好处就是时间流速比例很高，有着五十多年的时间可以慢慢摸索……”
　　方元摸了摸咕咕叫的肚子，突然想到了什么，又撒腿往食堂跑去。
　　这时到了饭点，再不去就只能饿肚子了。
　　一路小跑着到食堂，果然就见到一排少年男女已经规规矩矩地坐好，身前摆着那种粗大的搪瓷碗，相当厚实。
　　“方元，你为什么来晚了？”
　　一名穿着中山装、戴着厚厚的黑框眼镜，一看就不好惹的老女人眼中闪过一丝不快。
　　很显然，这就是看到刺头的目光了。
　　“我……我肚子疼！”
　　方元编了个很大路货的藉口。
　　“报告！”
　　这时，旁边一个扎着羊角辫，穿着胭脂红衣服的小女孩就举手，清亮的声音在食堂里来回荡漾：“报告老师，我看见方元跑到操场上偷懒，逃避义务劳动！”
　　“嗯，卫小红，做得好！”
　　老女人气场又森冷了几分：“方元，吃完之后去我办公室，好好检讨一下你自己！现在入座。”
　　“是！”
　　方元有气无力地坐到位置上，狠狠瞪了这丫头一眼，最恨这些打小报告的了。
　　“哼！”
　　小姑娘丝毫不惧，骄傲地反瞪回来，一脸的正气凛然。
　　方元无语，懒得跟一个小鬼计较。
　　当然，最关键的，还是食堂的大师父来了，一个碗一个碗地倒粥。
　　真的是粥，稀薄稀薄，汤水清亮，几乎可以看到碗底。
　　方元拍拍脑袋，想起来了。
　　华国新立，百废待兴，又遇到了天灾大旱，各种物资供应十分紧张，实行的配给制，有钱都买不到东西。
　　甚至在外面，这时一个成年人每天配给的大米，也就几两而已，他们这些孤儿就更不用提。
　　能不饿死，就是善政了。
　　“不行不行！”
　　在一串喝粥的刺溜声中，方元三两口将自己那份吃了精光，肚子里的欲望却没有一点得到满足，反而更饿了。
　　“不行，我不能这么下去，天天饿着肚子，还谈什么其它？”
　　他在心里默默想着。
　　“吃完饭之后，午休一小时，然后各自去年级上课！”
　　这孤儿院很大，有着上千个孤儿，按照年龄男女分级，甚至每天还要学习课程。
　　颇有教导主任气场的女老师抬了抬眼镜：“还有……明天有一次大体检，所有人都要参加，不能迟到缺席！这是省里布置的任务！”
　　她眼睛一扫，顿时就在几个刺头身上一一看过，警告的味道十分明显。
　　方元同样得了垂青，暗自腹诽不已。
　　“怎么还要体检？明明今年不是搞过一次了么？”
　　在他旁边的一个小黑个王爱国就抱怨道。
　　“嗯，的确！”
　　旁边的郭建军也附和地说着。
　　方元一个激灵，仿佛明白了什么：“的确，今年已经进行过一次，有些频繁了……莫非，跟极阴长老说过的神秘力量复苏，有着什么关系？”


第391章 测试
　　深夜，寝室之内一片闷热。
　　方元所睡的，是那种上下两人的床铺，在一个大教室内，装了足足二三十个孤儿，入夜之后，各种鼾声、抓痒声、磨牙声此起彼伏，汇成一片，更是令方元联想起了那个女老师一下午喋喋不休的“思想教育”，脑仁发疼。
　　“睡不着啊睡不着……”
　　他半爬起来，眼睛微微眯起。
　　霎时间，原本昏暗的教室，一下变得通透明亮起来。
　　“火眼金睛的专长还能保留，实在是太好了……”
　　这总算有点安慰，方元再略微用神，顿时产生了X光般的效果，看到一具具骷髅架子躺在床上，画面异常恐怖。
　　“嗯，似乎这专长能力也有着变化，我的火眼金睛变成了透视与察觉能量场的视力么？”
　　在他的视界中，这些小伙伴身上都有着代表着生命能量的力场，一闪一闪，跟萤火虫一样。
　　“嗯？”
　　就在这时，窗户外面，一个拇指大的光点，立即引起了方元的注意。
　　“有人？！这么大，是巡查老师么？”
　　他轻手轻脚地下床，来到床边，顿时看到了一具鬼鬼祟祟的小骷髅，麻利地从栏杆与围墙上翻了过去，看那熟练的身手，绝对不止做了一次两次了。
　　“嗯？一个小鬼，生命能量却比大人还强？”
　　方元反手在床上塞了个枕头，盖上被单，又掏出一根细铁丝，在门前捅了几下。
　　咔嚓！
　　有着透视眼相助，原本紧锁的门一下洞开，方元闪身而出。
　　夜风微凉清爽，徐徐吹着一种名为“自由”的气息。
　　“哈……”
　　他目光锁定那个鬼鬼祟祟的黑影，蹑手蹑脚地跟了上去。
　　在孤儿院之外，有一条小河蜿蜒而过，此时这小小的人儿就拿着根竹竿，站在河边，眼睛里面似泛着绿光。
　　忽然间，他手一放，竹竿狠狠扎进河里，就串了一条大青鱼上来。
　　方元眼睛一跳，这速度跟力量，很多大人都难以做到，此时看去，那条青鱼的鳞片在月光下闪动，虽然被贯穿，仍旧尾巴弹跳个不停。
　　那小鬼欢呼一声，就要去抓鱼，旋即就听见一个声音从后面传来：“喂，赵大牛，你在做什么？”
　　“啊！”
　　他浑身一个激灵，僵硬地转过身，就看到了方元施施然从阴影中走了出来，吓得手里的鱼都掉在了地上。
　　“我……我……我不是故意的，也不是来偷东西……”
　　这赵大牛浓眉大眼，相貌憨厚，此时更是急的都快哭出来了。
　　“到底是单纯的少年啊，没有想到要杀人灭口……”
　　方元心里暗叹一句，义正言辞地道：“我不是为了鱼来的，而是为了你来的，你刚才的动作，我都看到了，你力气这么大、速度这么快，不像普通人啊……”
　　“我……我不是怪物！”
　　一说到这个，就仿佛触动了赵大牛的死穴，他身体一颤，大声吼道。
　　“嗯，你不是怪物，是超人，是对华国建设有益的人！”
　　方元笑眯眯地道：“所以……我要把你上交给国家！”
　　“嗯！？”
　　赵大牛眨巴着眼睛，一脸蒙逼。
　　还能不能愉快地做朋友啦？当心友谊的小船说翻就翻啊。
　　……
　　十几分钟之后，一处防空洞内。
　　这是当年为了战争建造，此时自然成了三不管地带，也是赵大牛之前找到的一个小小基地。
　　方元点燃篝火，将大青鱼剥鳞、去掉内脏，放在烟火上烤熏。
　　虽然缺盐少油，但用烟熏之法，还是能略微去掉鱼肉的腥气，香气扑鼻，让赵大牛不停地吸着鼻子，流着口水。
　　“好了，一人一半！”
　　烤好之后，方元将鱼分成两份，一份给了赵大牛，一份自己吃了起来。
　　唉……小身板没营养，实在伤不起啊。
　　“呼呼……好吃！好吃！”
　　旁边的赵大牛却不顾烫嘴，不停地吹着鱼肉，吃得很是香甜：“早知道烤鱼那么好吃，俺之前就不吃生的了……”
　　方元无语，这小子之前过得是什么日子啊。
　　当然，在他之前“把你上交国家”的威胁以及后来答应保守秘密的承诺联合之下，这赵大牛就不得不跟他签订了不平等条约，约定以后有鱼一起吃，不能独吞。
　　这少年应该是秘密压在心里久了，敞开之后，就有变成话痨的趋势。
　　“俺八岁那年，就变得特别能吃，力气也越来越大，眼睛也变得奇怪了，能看到很多东西……”
　　“呜呜……俺不是怪物，食堂里吃不饱，才出来找点吃的……”
　　“同学们都不跟我玩，还欺负俺……俺也不敢还手……呜呜……”
　　……
　　“行了，你也是个可怜人啊！”
　　方元看着哭的一把鼻涕一把眼泪的赵大牛，很是无语。
　　不过这时也没有什么王八之躯一震，罩着小弟的想法，只是说：“你过来，我给你看看！”
　　难得见到一个神秘侧复苏的例证，不仔细检查一下怎么对得起自己？
　　“嗯……身体还是正常，与普通人没有丝毫区别，就是肌肉发达了些，力量堪比成年人，也没有多出个器官什么的……”
　　有着医术与火眼金睛，方元仔细检查一番之后，却是沉默了：“除了心智略微成熟一点，力气大点之外，与普通人没有任何区别……看来是异变的程度还不够高？”
　　这种程度，完全可以用特例解释过去，也说明不了什么。
　　在方元看来，这赵大牛纯属心智太成熟了，所以在自己吓自己。
　　“我都检查不出什么问题，明天的体检，恐怕也很难查出什么结果来……”
　　吃饱之后，带着赵大牛开锁回了孤儿院，方元躺在自己的床上，陷入了沉思中：“并且……这种变异与复苏，连我一时半会也查不出什么眉目，还是必须从这个世界的科学入手啊……看来，我也得展露下天赋，做一做学霸了。”
　　……
　　“同学们，这次体检，你们要全力以赴，为我们孤儿院、为山海市争光！”
　　第二天，千余个少年少女站在操场上，看着久未谋面的院长红光满面，声嘶力竭地对着话筒嘶吼，方元才知道自己想得有些简单了。
　　“……本次体检，乃是国家为了选拔特长生而特意组织的，你们要好好表现，表现得越突出，就越有可能被选拔走，天天吃白面馒头、猪肉炖粉条、还有红烧肉！”
　　在前面，带队老师张海曼同样用蛊惑的语气说着。
　　咕噜！
　　一大片吞咽口水的声音响起。
　　不要小瞧红烧肉的威力，在这个普遍饥饿的年代，光是白面馒头随便吃的诱惑，不说小孩，就连大人也会眼放绿光地心动不已。
　　“好了！体检开始，大家按照班级排队，我念到名字的过来！”
　　“先测体质，然后测试体能！”
　　……
　　在操场周围，一大群穿着白大褂的医生围着几辆大卡车，小心翼翼地将各种仪器搬了下来。
　　特别是那种整齐划一，令行禁止的动作，令方元察觉到了一丝不同：“军队？……并且，这个年代还要一个个抽血化验，光是仪器费用都不知道要多少了，看来国家这次的决心很大啊……”
　　不过方元自己人知道自己事，大大方方地上前抽血走流程，只是在测试视力的时候，小小惊艳了一把，得了满分2.0的成绩，当空军都够格了。
　　“好了，接下来测体能！”
　　当然，似乎这些白大褂也知道这种检查不一定能出什么结果，所以接下来还有杀手锏。
　　“一千米跑、百米冲刺、跳高、举重、俯卧撑、仰卧起坐……每个人都要做！”
　　“只要表现突出，就会选入特长班、神童班，享受特殊补给待遇！”
　　“选上一个，就是为孤儿院争光，同学们要全力以赴啊！”
　　……
　　“方元，我打听到消息了！”
　　旁边，之前的两个小朋友，王爱国与郭建军神神秘秘地凑过来，以一种郑重的语气道：“老师说……这是国家要选拔运动员，以后参加世界运动会呢，为国争光啊！”
　　“是啊！”
　　方元翻了个白眼，看着周围打了鸡血一样的同龄人。
　　在物质与荣誉的双重刺激之下，哪怕知道自己有些与众不同，此时也很难隐藏住表现的欲望吧？
　　他看到了赵大牛，这小子就站在铅球面前，一副纠结的模样。
　　旋即，只见赵大牛憋红了脸，将铅球狠狠一甩，丢出去……三四米的样子？
　　“好吧……这货扮猪吃老虎的功力，委实有我的一成真传了……”
　　方元汗了一下。
　　哗啦！
　　突然间，从旁边的田径圈上，传来一片哗然。
　　“11秒7！11秒7！”
　　一个白大褂激动喊着：“刘飞是吧？再测试一次！”
　　在跑道上，一个瘦小精黑的孩子风一样地跑着，简直闪电一般，再次突破终点。
　　“11秒6！”
　　这下子周围的白大褂都不淡定了，一起围了过来：“乖乖……这是国家运动员的水准了吧？他才十三岁，不可思议！”
　　“好！刘飞你好样的！”
　　张海曼兴奋地揉了揉那小孩的头，脸色因为兴奋而略微涨红。
　　而方元却是有着预感，或许这刘飞，很快就要调走了。


第392章 三年
　　“方元这次考试又是年纪第一，让我们为他鼓掌，大家要以他为榜样，努力学习啊！”
　　张海曼老师在讲台上慷慨激昂地说着，又将一朵小红花别在方元的胸口。
　　在她的眼中，这之前的刺头，在经历了自己苦心孤诣的教育之后，终于良心发现、迷途知返，现在不仅变得听话乖巧，并且还认真学习，次次考试都拿第一，简直是自己教书育人的最大安慰。
　　一种成就的欣然，不断在她心底荡漾着，令她觉得自己又迸发了改造其它“刺头”的热情。
　　嗯，连方元这种大刺头都能教育成材，其他人又算得了什么呢？
　　张老师意气风发，而班上方元当初的死党们，则是一瞬间后背激灵，寒毛倒竖。
　　啪啪！
　　在一连串的掌声当中，方元深深一鞠躬，回到自己的座位上，面色平淡。
　　妹的！自己明明是成年人，来这欺负一群小学、初中生，那跟抢人家小孩子的棒棒糖有什么两样？太羞耻了！
　　好在这几年下来，他脸皮已经比城墙还厚，根本无视后面卫小红要杀人的目光。
　　嗯，顺带一提，这个当初打自己小报告的小女孩，在自己没有发奋之前，可是班级的常年第一来着。
　　也不知道她现在有没有为当初一时之气，给自己制造了一个强大的竞争对手而后悔。
　　此时距离那次大体检，已经过去了三年。
　　方元他们也陆续长成了少年少女，进入初中班学习。
　　当然，一开始出头的那个“刘飞”，早在体检第二日就被调走，去了很多孤儿想都不敢想的大城市，过上了他们想象不到的美好生活。
　　而方元身后就多了一个叫赵大牛的小弟，因为天天吃着加餐，身形也是逐渐长开，个子高高，胸膛宽阔，再加上会打得一手好篮球，学习成绩又好，还有点阳光与小坏，简直成了这山海市孤儿院中的校草，小纸条都不知道收了多少。
　　好在方元立身很正，才没有搞出什么花心浪子的名头来。
　　“好了，同学们，现在我们翻开历史课本，来重温一下近代史……”
　　课铃响起，历史老师拿着教鞭：“方元，你来陈述一下近代史！”
　　“是！”
　　方元站起，撇开了内心的思绪，开始回忆起这个世界的历史：“历史学公认，以大航海发现完成，三块大洲、世界地图被彻底测绘出来那一日，作为整个近代史的起点，是为地星历元年，也称公元元年。”
　　“在这接近一千年的历史中，各国大力发展海军，文明碾压了愚昧与野蛮，推动着整个世界不断向前发展！但由于古代风帆船只的不便，还有生产力的落后，这个进程十分缓慢，被称为黎明前的黑暗，一直持续了七百五十多年……”
　　“地星历782年，西洲金鹰联邦博士——特里尔先生，发现了蒸汽与火炭中的神奇力量，制造出了世界上第一台蒸汽机，从此蒸汽的力量开始跃居世界舞台之上，工业兴起，给世界带来的变化，在短短百年当中，就超过了过去一千年的总合！”
　　“地星历867年，同样是金鹰联邦公民——瓦多先生，主持并改造的第一台蒸汽发电机成功投入生产，代表着电力时代的到来。以蒸汽动力与电能为代表，现代工业开始腾飞，获得了碾压世界的力量……”
　　讲到这里，方元内心也有些惊叹。
　　这个世界虽然也有石油，但储量很少，最多的反而是一种炭矿，这种煤炭燃烧所产生的热量还有利用率，要远远超出方元记忆中的那种，再加上几代科学家前赴后继，改造的蒸汽机居然有着不逊色于内燃机的性能，令蒸汽动力一直未曾被淘汰，反而处于一种蓬勃发展的态势中，与电能并驾齐驱。
　　到了现在，就是前世第一次工业革命与第二次工业革命联合一起，互相交融的感觉。
　　“金鹰联邦通过坚船利炮，彻底打开了各个大洲国度的大门，通过殖民掠夺与倾销，成为了世界上最发达的国家，而银行与金融业的兴起，几次大危机的到来，又不断加剧了社会各阶层的矛盾，终于……”
　　“地星历994年，世界大战爆发！”
　　“金鹰联邦的王冠摔落，从霸主位置上退下，而中洲与东洲的殖民地运动不断兴起，各自诞生出强大的国家，此时的世界，呈现出三足鼎立的局面，分别是西洲的金鹰联邦、中洲的华国、还有东洲的蓝星联盟，在这三个大国周围，又有许许多多的中小国家，或者掌握了资源，或者技术发达，又或者贫穷落后，共同组成了地星上的国家圈子……”
　　“很好！”
　　老师鼓掌：“方元同学对这段近代史很了解啊，同学们记得划重点，这次升学考必然会涉及的……”
　　一听到这个，周围顿时多了沙沙的笔记声。
　　哪怕是平时再不用功的几个刺头，脸上也多了几分郑重。
　　“升学考啊！”
　　方元坐下，心里则是无语：“想不到……穿越之后，居然还是躲不开这个！”
　　……
　　深夜。
　　周围人早已睡去，方元则是灵猫般一个翻身，轻巧地出了孤儿院，来到防空洞内。
　　“方元……我今天运气不错，又抓了几条鱼！”
　　赵大牛围着篝火，旁边的树枝上穿着鱼，烤的外焦里嫩，泛着香气。
　　只是短短三年，这小鬼也长大了不少，变成了一个浓眉大眼的憨厚小伙，此时拿着粗盐、香料什么的，就不时往烤鱼身上抹去。
　　华国发展，周围人生活条件变好，自然也不需每夜再去捉鱼补充蛋白质。
　　是以这间或的烧烤，就成为了少有的娱乐，特别是在弄到了盐巴与香料之后。
　　赵大牛对方元的手艺是念念不忘，可惜方元是个懒鬼，教会他之后就甚少动手，令他很是怨念。
　　“嗯，大牛你手艺越来越好，完全可以开个烤鱼摊了！”
　　方元咬了口鱼，不由笑着说道，又从背后抽出一个酒瓶：“别说我什么都不干啊，这可是我的珍藏。”
　　“唔……居然有酒！”
　　赵大牛眼睛一亮，连忙找了个杯子来。
　　少年人酒量浅，喝了几口之后，他偏向黝黑的脸上就多了几丝晕红，话也变多了：“马上就升学考了，方元你成绩好，肯定能被保送深造，我们这种就惨了，听说这次成绩不合格的人，不包分配，成年之后还得自己出去社会上找活路……”
　　这很正常，毕竟孤儿院不可能养他们一辈子。
　　但骤然间要离开这个家一般的地方，还是令小小的少年心里有些迷惘。
　　“这有什么？”
　　方元抿了口酒，脸上似笑非笑：“你还需要担心这个问题么？直接找老师一上报，也就去跟刘飞一样当干部了，起码以你的体格，当运动员举重还是没有问题的么……上次看见那刘飞回来，当真叫一个风光，还有小轿车接送呢！”
　　两年前刘飞衣锦还乡，可是震动整个孤儿院的大事，甚至刺激了好多少年少女，哭着喊着要重新测试，结果么……却是希望越大，失望越大。
　　但方元知道，赵大牛却是完全有这个资格的。
　　毕竟此时在他眼里，这人的生命力场已经有三个成年人那么旺盛，一身蛮力远远不能用提早发育，又或者天赋异禀来解释了。
　　“只是……三年来不断观察，这个世界的神秘侧力量，还是有些让我疑惑啊……”
　　方元心里暗暗摇头。
　　一个成年人略微用心，赵大牛心思单纯，自然被收拾得服服帖帖，早就将方元当成了挚友，简直无话不谈。
　　此时就苦着个脸：“俺爹说了，别人白给的东西不能要！”
　　“呦！想不到你还如此坚持原则……”
　　方元乐了：“那我给你的酒你为什么喝了？”
　　“不一样，我拿鱼换的！”
　　赵大牛自有一副歪理，并且还十分的执拗，让方元翻了个白眼，无可奈何。
　　“你呢？准备未来做什么？”
　　在赵大牛心里，方元一直是一个很厉害的人，虽然说不出具体厉害在哪里，但就是很厉害的样子。
　　“嗯，我要成为一个伟大的医生，治好千千万万的病人！”
　　方元握着拳头，一副我有高尚情操的模样。
　　实际上，他不过单纯想仔细研究人体，钻研出这个世界人类与其它世界人族的不同，再找到合适的超凡之路罢了。
　　为此，不得不捏着鼻子当学霸，在一群小学初中生中称雄，拳打北海幼儿园，脚踢南山敬老院，唉……高手的人生，真是寂寞如雪啊。
　　“嗯，方元你一定可以的！”
　　赵大牛狠狠点头。
　　“不过我还是比较喜欢研究中医一点，现在就到了你做贡献的时候了，把胳膊伸出来！”
　　方元笑眯眯地，掏出几根银针。
　　“能不干么？”
　　赵大牛苦着脸，他谁都不怕，就怕方元摆脸色，还是将胳膊伸了出来。
　　“放轻松，我认穴很准的！”
　　方元烤了烤针，微微一笑：“绝对不会跟上次一样，将你扎得半天动不了……”
　　“信你个鬼！”
　　一针下去，赵大牛脸庞就有些僵硬，翻着白眼，努力想表达出这句，可惜已经无能为力，轰然倒在地上。


第393章 研究
　　“这个世界的人体构造，的确与前几个世界有着极其细微的不同……”
　　一边施针，方元一边默默思索着。
　　他虽然神通尽失，但异世界的经验还在，并且还有医术加成，按照道理不应该混得这么惨才对。
　　奈何等到他准备实践的时候，才发现这个世界深深的恶意。
　　金针此穴虽然很高大上，但人家若连穴位都偏掉了，那还能刺个鬼啊！
　　因此，这几年来，他有空没空就找实验品练手，总算从无到有，改进了自己的手艺，重新确认穴位与经络，使之适合这个世界。
　　作为大头的赵大牛，自然倒了血霉，好几次僵直半天，搞得现在一见到银针就害怕。
　　当然，也不是没有收获。
　　至少在方元的帮助下，他总算对身体力量收发自如，才没有搞出什么大新闻来。
　　“真的是异能苏醒！只是他都在我的眼皮底下成长三年了，竟然才略微摸到门道，唉……我这个穿越者，也当真是失败啊……”
　　方元暗暗下手，让赵大牛昏睡过去。
　　旋即，他闭上双目，以银针与精神感应，终于发现了赵大牛吸收能量粒子的痕迹。
　　这种痕迹十分微小，甚至以方元此时的神念，都很难精确把握住，只能借着异能者的身躯模糊感应。
　　但只要有，就是荒漠中的一眼清泉，十分不错了。
　　“此世界虽然是超自然力量的荒漠，但却有着一个缺口，就是这种粒子……虽然十分稀薄，但从赵大牛的成长来看，它不仅存在，并且还以一个周期在不断增强……只不过，依旧很是微弱。”
　　方元老实不客气，将这种力量命名为“灵子”！
　　之前极阴长老所说的神秘力量复苏，大概也是指这种灵子的浓度在不断抬升。
　　但按照方元的情况来看，还是相当有限啊。
　　别的不说，这世界的热武器可是早就发展起来了，哪怕是以赵大牛这样的体质，还经过自己暗暗调养，真对上一把冲锋枪，也是一个死字。
　　武功再高，也怕菜刀，苦练十年，一枪撂倒！
　　这就是这个世界的现状！
　　“但别的不说，如果给他披上一层铁甲，再拿着武器，经过训练，这情形又截然不同……至少普通的治安力量，是肯定拿不下来的……”
　　方元手上运针如飞，顷刻间就在赵大牛身上布了一层。
　　如果他此时醒来，就会发现自己变成了一个“针人”，必然会悲愤无语到找方元拼命——虽然不一定拼的过就是了。
　　“不枉我尝试这么多次，总算找到了一种能加快灵子吸收的手法！”
　　而方元的眼睛却是渐渐亮起。
　　他在赵大牛身上，可谓倾尽了心思，不仅帮助他操控力量，更是在探索自主进化的可能。
　　失败多次之后，终于见了结果。
　　说实话，这套针法与刺激穴位的手段虽然在一年前定型，但方元也不怎么确定功效。
　　到了现在，却是确凿无疑了。
　　“嗯……若是没有我的辅助，此时这赵大牛，能量场最多堪比两个成年人，此时就足足多了二分之一，总算比没有强点，就是不知道，能不能用在普通人身上。”
　　方元收了针，知道此时的赵大牛起码还得入定一个小时，便自顾自地来到了外面，沐浴在月色之下。
　　“家是故乡好，月是故乡明啊……奈何，终究似是而非！”
　　他长长吐出口气，摒弃掉心绪的波澜，直接盘膝而坐，五心向天。
　　这时取出银针，飞刺自己几个穴道，乃是通过外力引导，开始强行感应空气中的灵子。
　　“好歹我有着其它世界的修炼经验，总不至于连第一道关卡都过不去！”
　　实际上，方元心里也清楚。
　　若按照修仙侧的说法，赵大牛算是先天道体，能自动汲取灵子，而自己却是凡人一个，想要叩破仙门，便很有些难度。
　　只是他精神坚韧，锲而不舍，咬咬牙，又将一枚银针扎入百会。
　　瞬间，大量的血液就朝眉心集中，让他印堂浮现出一枚红点，鲜艳欲滴。
　　“呼……这感觉，简直是五火焚身啊！”
　　方元用医术让自己气血汇聚，精神高度集中，强行拔高神元，当真是不成功，便成仁！
　　剧烈的煎熬当中，简直每一分钟都好像一年那么漫长，终于，在过去不知道多久后……
　　呲啦！
　　方元仿佛听到了一声清脆的声响，从自己眉心传出。
　　强大的精神力，顿时令他感受到了一点涓涓细流，带着清凉之意，从眉心灌注而下。
　　“哈哈……”
　　虽然这点点灵子，简直微不足道，但方元嘴角却是咧开笑容：“终于……成了！”
　　这一步踏出，便是迈入了修炼之门，哪怕不如那种先天觉醒的体质，也可以在后天追赶。
　　超凡之路，就此开启！
　　……
　　“这是……气感！”
　　方元深深呼吸，精神内视，勉强感应到自己体内的一点热流。
　　这点力量，比起大乾世界的元力而言，简直是萤火虫一般，毫不起眼。
　　但在这纯粹物理的世界，能修炼出这个，已经是难能可贵。
　　“既然终于破入门扉，属性栏或许也有着变化！”
　　带着一点激动的心情，方元看向自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：0.8
　　气：0.2
　　神：1.0
　　职业：？？？
　　修为：？？？
　　技能：元灵养气术【第一层（1%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】、火眼金睛【一级】”
　　“元灵养气术——以引导术为基础，配合行针吐纳，改造肉身，增加吸纳灵子速率的功法，目前进度为第一层！”
　　很普通，很大路货的介绍。
　　实际上，连这元灵养气术的名字，也是方元自己取的。
　　反正就是通过一系列复杂的手法，增加自己一点微不足道的、汲取灵子的能力，久而久之，或许能练出一点什么来。
　　“只是以这个程度，就算将第一层完成，也最多配合金针，让我的医术恢复大半吧？”
　　方元感受了片刻，十分无语地去将赵大牛唤醒。
　　“啊……”
　　他猛地爬起，额头冷汗淋漓：“俺刚才做了个噩梦，梦见躺在手术台上，有好多针在扎我！”
　　“那是你的幻觉！幻觉！”
　　方元脸都不红一下：“还有……你怎么现在还在担心异能暴露？我不是给你分析过了么？哪怕把你上交国家，你也绝对不会有事的，看刘飞，人家活得多潇洒？”
　　实际上，以这个孤儿院的密度来看，一千人就有两人觉醒，整整五百分之一的概率！这代表着什么？
　　哪怕这概率不准，实际只有千分之一，或者万分之一……以华国的人口基数而言，最终的结果也是一个很可怕的数字了。
　　这些异变者，本来就是构成社会的基石，除非冒着政权动荡的风险，否则哪个敢背这骂名？
　　因此方元估计日后的政策，八成就是收编、拉拢，还有打压危害者。
　　虽然相关的研究肯定少不了，但绝对不至于限制人身自由，又或者送实验室切片。
　　再说，现在这些进化者，展现出的是什么能力？
　　跑得快点？力气大点？虽然也有些不可思议，但普通人怎么知道人体极限的概念？随便用点物种进化的解释，八成就可以糊弄过去了。
　　面对着席卷整个世界的潮流，方元已经可以大体猜出那些上层的应对了。
　　“新世纪，人类的进化……多好的一面旗帜啊！只要这些进化者们保持在如今的程度，不要再展现出更多异能来……就可以通过潜移默化，直接歪楼到人体潜能的发掘与极限提升上面去。”
　　赵大牛之所以看着惊悚，那是特例，还有自己的影响在内，当然不能算。
　　“只是……”
　　想到这里，方元嘴角顿时浮现出一丝笑意：“这种异变……或者说进化，真的会到此为止么？”
　　按照他的观测，这个世界的灵子浓度虽然很悲催，但却呈现出一种诡异的波动，有着上升的趋势呢。
　　……
　　距离山海市不知多远的一处深山。
　　在山底下，不知道多深的地方，密密麻麻的建筑，组成了蜂窝一般的基地。
　　一间办公室内，一名有着军人气质，穿着白大褂的中年研究者就在做着报告：“……综上，我认为以目前的这些‘进化者’，对于社会秩序所造成的冲击不会太大，因此不必采取过激行为，应当以继续观察为主。”
　　“基因的突变，却很难预料……比如世界大战期间，那个不死不灭的魔女……”
　　一个老者抬了抬眼镜。
　　中年研究员立即一凛。
　　有关那位魔女的传说，乃是各个国家的绝密档案，除了真正的高层之外，没有人能够接触。
　　“这也是我们研究的重点……并且，我不能保证这些进化者的稳定，因为根据一百人持续三年的跟踪调查，我发现他们的能力都在慢慢增强……”
　　中年研究员肃穆说着：“因此，我恳请批准这个计划！”
　　他上前一步，将一份文件郑重地放在桌子上。
　　白炽的灯光之下，《关于成立非正常人类研究中心之事宜》的大字异常显眼，带着一丝凌厉。


第394章 神童
　　升学考之后，方元这个年级顿时进入了放羊状态中。
　　自觉成绩好的尖子生在自顾自地学习，向往着未来高中或者专科的美好生活。
　　而成绩一般的学生则是忐忑不安，八仙过海、各显神通地去托关系、找门路，力求有个好点的未来。
　　至于成绩差的刺头，已经彻底自暴自弃，准备时间一到，就卷铺盖走人，出去混社会了。
　　在这一片骚乱当中，方元就显得十分平静。
　　每天除了锻炼之外，就是看着自己搜罗来的一些古籍。
　　这时看的，是一本神鬼志异，讲的是才子佳人，鬼怪剑仙的故事。
　　华国古代，也有剑仙道士，法师梵子的传说，各有神通，传播威名。
　　只是后来，纷纷销声匿迹，不现人间，称为“末法”。
　　“嗯……看来这个世界，在古代就有着灵子复苏的踪迹，只是后来又衰微下去，到近代再次勃发……这是，大周期与小周期的规律么？”
　　方元敲了敲额头：“如此看来……各国流传的一些隐秘传承，倒是有迹可循，可以找到一些超凡力量的痕迹啊……”
　　可惜，他自家人知道自家事。
　　这附身的躯体，是最为普通的凡人一个，哪怕找到什么秘笈，也修炼不出神功来。
　　而赵大牛就是有资质的人，如果去修道什么的，或许还真能有些成就。
　　“我的元灵养气术，就是为了这等情况而摸索的……”
　　方元默默思索着：“将第一层练成之后，体质就应该与那些天赋异禀的进化者没有什么差别了，算是入门，能接受灵子的影响与改造，算是人造灵体，接下来，就应该去寻找这个世界的神秘侧功法，快速提升……”
　　他的元灵养气术，是根本，资质的改变，而这个世界的功法，令方元看重的却是对于灵子的应用技巧。
　　两者融合，方能真正有着成就，并且飞快提升。
　　“方元！”
　　这时候，卫小红就走了进来。
　　“什么事？”
　　方元随手将古籍往旁边一塞，随口问着。
　　“张老师找你！”
　　卫小红的神情很复杂，忽然说道：“我准备去念专科，未来能直接包分配工作呢！”
　　“哦！”
　　方元淡淡答应了一句，看向这个面色复杂的少女：“很好啊，你准备选哪个方向？”
　　“医……医学护理吧！”
　　少女低声说了一句，令方元略微有些诧异。
　　似乎自己当医生的志向，已经被众人传了出去，此时这妮子说这些，又代表着什么呢？
　　这时仔细打量，才发现卫小红也长大了，小麦色的皮肤，修长的体形，还有充满活力的腰肢，当真是一个活力美少女啊。
　　“你……你看什么？”
　　卫小红脸上爬起几丝红晕。
　　“没什么，我们走吧！”
　　方元起身，忽然靠近，在卫小红耳边低语：“抱歉忘了说清楚了……我比较感兴趣的，是中医啊！”
　　撇开发呆的卫小红，方元心里带着点恶作剧成功的窃喜，来到办公室。
　　“张老师好！”
　　他礼貌地打了个招呼，才发现办公室里面还有其它几个人。
　　一个穿着藏青色中山装，戴着眼镜的中年，看着很温文尔雅，应该是某个老师，但旁边还有两人，却是面色严肃，不苟言笑，有着令人不安的气质。
　　“啊，是方元啊，快进来！”
　　看到得意门生，张海曼老师脸上绽放开笑容：“贺老师，他就是方元！”
　　同时对着方元道：“这是来自首都的贺天鸣，贺老师！他可是来自最高学府的教授，目前正在全国范围选拔特长生，准备直接招入大学，开设神童班呢！”
　　“贺教授好！”
　　方元规规矩矩地打了个招呼，旋即站好，眼观鼻、鼻观心。
　　“嗯……你的成绩我也看了，相当不错，但我的班级，需要的是国家级别的天才，并且连跳三级，直接学习大学课程，课业很繁重的啊！”
　　贺教授抬了抬眼镜：“你这次升学考的成绩，是山海市第一，但还不够！”
　　“直接特招入大学的话，对于高中课程有要求吧，我正好自学了点……”
　　方元笑了笑。
　　“哦？”
　　贺天鸣眼镜一亮：“自学几年级的？”
　　“三年课程，都自学完了，你可以随意测试，并且，大学内的微积分等等，我也有涉猎！”
　　方元沉稳地说着。
　　按部就班地发展，实在太过缓慢，偶尔也需要冒险。
　　再说，他为什么总将要成为伟大的医生志向挂在嘴边？还不是为了未来准备，混入国家级的人体研究所作铺垫？
　　自己一个人做实验，实在太慢了，哪里有一个国家的支持来得爽快？
　　既然到了这个科技为主的世界，就要借助组织的力量，还有国家的伟力。
　　混入体制，自然是不错的选择。
　　“自学？大学课程？”
　　张海曼有些惊讶，旋即就露出笑容：“虽然我知道你总是有到垃圾站捡书看的习惯，但能发展到这一步，还是让老师很吃惊啊。”
　　“口说无凭，我现在出张卷子给你，你当场做一下吧！”
　　贺天鸣抬了抬眼睛，脸上露出一丝笑意。
　　熟悉他的人，都知道这是他感兴趣的表现。
　　片刻后，一间教室内，方元奋笔疾书，耳朵一动，丝丝细密的谈话声就传入耳朵，脸上露出冷笑。
　　虽然有着隔音，距离也很远，但他还是可以听到一些。
　　……
　　“周主任，你怎么看？”
　　在远处的一间办公室内，窗户密闭，贺天鸣拿着一份档案，眉头有些皱起：“这个方元……之前是孤儿院的刺头，一下发奋转好，接着就次次拿第一，有些不正常……”
　　“几次体检表格都出来了，除了脑域开发程度不能直接测量之外，其它不都是正常人么？”
　　之前跟着的一个干部翻看了几张表格，有些不以为然地道。
　　以国家的力量，还有他们一行的级别，在注意到方元之后，对方从小到大，所有的资料，就尽数收集了过来。
　　“或许是传统的天才，又或许是新时代脑域开发的进化者，这又如何呢？我们需要他们为国家做出贡献！反正不是还有大学的培养么，几年下来，什么心性都清楚了，优秀的吸纳，一般的也可以作为普通科技工作者，为祖国建设添砖加瓦么！”
　　周主任定下了调子。
　　“嗯，那就看他这次的成绩，再作打算吧！”
　　有着这句，贺天鸣心里也就多了一点期待：“跑了几十个城市，能真正找到的天才还是屈指可数，希望这个不要让我失望啊……”
　　“周主任、贺教授！”
　　这时，另外一名工作人员就敲了敲门：“方元已经做好了，请求交卷！”
　　“什么？”
　　贺天鸣摇了摇头：“不会吧？我给他两个小时的时间，现在才过去十几分钟！”
　　“莫非是交了白卷，有几道题不会？”
　　周主任也是看着贺天鸣出题的，知道其中有几道微积分方程，连大学生都不一定能解得出来。
　　闻言顿时一笑：“前几个城市，那些吹捧起来的神童，不就是这幅德性么？”
　　“去看看吧！”
　　贺天鸣叹了口气，来到教室。
　　“贺教授好！”
　　方元将卷子交上，写得密密麻麻，但又条理清晰，十分整洁，看得贺天鸣暗暗点头。
　　不管答案对错，光是这个卷面，就能增加不少印象分了。
　　这时拿起试卷，一道道批改下来，神情就变得越发肃穆：“逻辑清晰，方法精炼……全对……方元同学，这都是你做的？”
　　“我想，这位监考老师能够证明！”
　　方元毫不客气地回答道。
　　收到了同僚肯定的眼色，贺天鸣脸上带着笑意：“抱歉……我的意思是说，你才刚刚十五岁吧？以你的年纪而言，这实在很不可思议！”
　　“大多都是课本上的内容，偶尔有出格的，也只要推导一下就行了！”
　　方元手插裤兜，“怎么样？合格了么？”
　　“当然……我相信西京大学很乐意接受你这样的天才插班生的！”
　　贺天鸣与周主任对视一眼，脸上笑得跟朵花一样：“你自己呢？有什么要求可以提，我们酌情考虑……”
　　“我本人比较偏好医学，特别是古中医与现代人体学的结合内容……”
　　方元想了想：“还有，我希望能给我的几个朋友一个好点的分配工作！”
　　“医学么？”
　　贺天鸣一手拿着笔记本，一手拿着圆珠笔，飞快记录着：“还有照顾朋友，嗯……好的，我们完全可以做到。”
　　“那我就没什么好说的了，什么时候去西京大学报到？”
　　方元干脆地问着。
　　“02年9月，也就是今年的开学季！坐火车之前先打电话，到时候我们会有人来接你，宿舍与其它生活物品也不用担心！”
　　旁边的周主任说话了，语气变得和缓了许多。
　　无论如何，发达了还不忘照顾朋友的品质，还是令他十分欣赏的。
　　与人品好的人交往，总会让人放心一点。
　　“好了，方元同学，我们大学见！”
　　贺天鸣起身，与方元握手，一行三人离开了学校。
　　“好样的！”
　　后面，张海曼教师进来，眼睛里都有了点泪花：“西京大学啊，华国第一的高等学府，方元你是我们整个孤儿院的骄傲！我决定了，下午就要召开大会，你上台演讲……给后来的学弟学妹做个榜样！”
　　方元：“……”


第395章 捡漏
　　咔嚓咔嚓！
　　伴随着蒸汽火车充满规律的节奏声，冒着白色烟雾的火车头缓缓停靠在首都车站。
　　车门拉开之后，一道绿色与灰色混杂的海洋就汹涌而出，大量的乘客拖箱挎包，挤挤攘攘地涌向出口。
　　车站之外，大量卖小吃的、卖地图的、吆喝拉客的小贩熙熙攘攘，热情地围着每一个刚来首都的乘客，各色地方语脱口而出，充满了一种生活的气息。
　　只背着一个行军包的方元还是小孩模样，看着这一幕，却是有些惘然，又感觉有些格格不入。
　　很快，他就看到了一个穿着军大衣，围着红色围巾，还举着纸箱壳的家伙，靠了过去。
　　“是方元同学么？”
　　来人热情地招呼着：“我是孙建，贺教授的学生！”
　　“你好！”
　　方元握手，旋即就看到了这个大小孩有些惊讶的脸色：“你一个人来？行李呢？”
　　“有这些就足够了，走吧！”
　　方元拍了拍挎包。
　　“哦，好！这次还有一个同学，不过他先到了！”
　　孙建很是自来熟，将方元带到停车场，一辆绿色的吉普早已等着了：“首都很大，好玩的地方很多，等你们安定下来之后，学长带你们好好逛一逛！”
　　“谢谢！”
　　方元坐到后排，果然见到另外一个少年已经占了位置。
　　他肤色有些不正常的苍白，体格瘦弱，脸色冰冰，一副生人莫近的模样。
　　“你好，我叫方元！”
　　方元伸出手。
　　“林星！”
　　林星双手抱胸，一副不想多说话的模样。
　　“林星同学的动手能力很强，经过他改造的器械，甚至得到过国家级的一等奖！”
　　孙建笑呵呵地补充了一句。
　　“好吧……天才总是有点傲气的！”
　　方元翻着白眼，开始打量着外面的建筑与景色。
　　虽然看着依旧不如前世记忆中现代的高楼大厦，但四合院与水泥建筑交错，也充满了一种独特的魅力。
　　一个小时之后，吉普车就开进了西京大学，华国的第一学府。
　　因为正是开学季，可以看到诸多新生汇聚成潮流，在鸟语花香的校园中不断忙碌。
　　“到了！”
　　吉普车在一间宿舍楼前停下，方元与林星下车，就见到贺天鸣迎了出来：“宿舍都已经准备好了，双人间！因为你们年纪，学校特批不用参加军训！以后，我就是你们的班主任了。”
　　“贺老师好！”
　　方元下车，打了个招呼。
　　“嗯，来了就好，这几天没课，先好好适应一下！”
　　贺天鸣递过一扎饭票跟钱：“你以前生活都是自己打理的，希望在这里也能做到自律，还有，不要辜负学校的付出与栽培！”
　　“是！”
　　方元郑重地承诺道，而旁边林星却是“切”了一句，让贺天鸣面露无奈之色，方元仿佛看到了后世的叛逆少年。
　　“还有，理论上，你们这个神童班，在大一先不分系，而是一起上文化课，打牢与弥补基础！不过方元你我已经打了招呼，可以去生物系与医学系旁听！”
　　“谢谢！”
　　如果不是有着这些条件，方元也懒得到这里来。
　　接下来，不过沉淀两年，完成自己的知识库积累，再一鸣惊人罢了。
　　……
　　当下首先去食堂，一起吃了顿便饭，贺天鸣就有着急事，匆匆离去了。
　　倒是方元，大口大口地吃着白面馒头，猪肉炖粉条上了一盆，吃个精光，饭桶级的饭量，配上太过青稚的身材样貌，吸引到了不少学长学姐的侧目。
　　至于林星，早就躲到一边去，很有羞于此人为伍的味道。
　　“切……外人眼光，哪有自己吃饱喝足重要？我现在修炼元灵养气术，必须多多滋补……饭食只是一方面……”
　　方元吃下最后一个大馒头，满足地摸了摸肚子，看向林星：“怎么样？要不要去外面逛逛？”
　　“不用！”
　　林星冷着脸，直接离开。
　　“唉……小孩子家家的，还是要多笑笑才阳光啊……”
　　方元老气横秋地叹息一声，让旁边的孙建不由发笑：“方元同学，你也才刚刚十五岁吧？”
　　说着，眼睛中又似有些怜悯：“……还有，之前吃不饱？没关系，很多大学生刚来的时候，也都这样，慢慢习惯就好了！”
　　“我之前没遭到虐待啊……”
　　方元心里暗暗翻着白眼，旋即就扯到了游玩方面去。
　　“哈哈……方同学你这么有活力，想去哪里？”
　　孙建有些惊讶地问着。
　　“我听说这里有三个古玩市场开张，琉璃厂与潘家园就算了，先去报身寺看看吧！”
　　方元抹了抹嘴巴。
　　“哦，想不到你对古玩有兴趣，莫非还想兼修考古系？”
　　孙建笑了笑。
　　“只是听说热闹而已，正好借的吉普车不用马上还，还能再利用下不是……今天劳烦学长了，晚上我请吃涮羊肉！”
　　“这感情好！”
　　孙建乐呵呵的，十分爽快大方。
　　这报身寺，乃是古代一个有名的禅院，华国立国之后，又经过一番改造，此时不仅成了一处有名的文化景点，更有大量摊位，自发汇聚地售卖一些东西。
　　虽然有着古玩珍品，但赝品同样不少，只是环境相当不错。
　　方元来到地头，就见大树浓荫、内院连廊，人流熙攘，又有几百个大大小小的摊点，可以听到来自全国各地的口音，摆出的物品也是稀奇古怪、包罗万有。
　　“这次来，也只是看个热闹罢了……咦？方元你还真想买啊？”
　　孙建刚刚发出一声叹息，就见方元停在一个摊点边上，蹲下来翻看着，一副大有兴趣的模样。
　　“嗯……看着挺有趣的！”
　　方元拿起一个瓷娃娃，脸上带着一点诡异的笑容。
　　这瓷娃娃头大脚圆，有些不倒翁的味道，上面涂抹了花花绿绿的油彩，憨态可掬，以孙建的眼神，一看就知道绝对不是什么古董，反而是拿来骗小孩的东西。
　　只是看到方元这么津津有味地看着，顿时无语了。
　　“这位同学你眼力真好，我家祖辈可是在前朝皇宫中待过的……这……”
　　那摊主口齿灵便，看到生意上门，张口就来，不过一条三寸不烂之舌说到最后，也觉得似乎有些圆不下来：“这可是当初那些贝勒爷玩过的物什，完全一样的，买一对回去，多喜庆啊！”
　　“您要是看上了，给个十块钱拿走！”
　　“得了吧！”
　　孙建看不下去了：“你去西厂那里，十块钱能拉一车来！”
　　“呵呵！”
　　摊主知道遇到了识货的，讪讪笑了一句：“不一样！不一样，我这些，可是专门开机器做的，你看这漆色，里面加了可多那啥……化学成份呢！”
　　“噗！”
　　孙建在一边，听得实在忍俊不禁，又有些黯然。
　　这种工业产品比手工产品强，添加化学物就是好的思想，可当真愚昧可笑，细思又令人迷惘。
　　方元更是忍俊不禁：“算了，给我拿三个吧！我给个三块，你看如何？”
　　他眼睛中光芒一闪，飞快挑了三个。
　　这几个娃娃虽然简陋，但眉宇之间隐带神韵，可不是用机器模具能造出来的，必然是手工制作。
　　“三块，太低了……”
　　摊主脸上带着难色：“这可是俺祖上传下来的……”
　　“等等，你刚才不是还说开大机器做出来的么？”
　　孙建拉起方元：“算了，去其它摊点吧！”
　　“哎……等等！”
　　摊主连忙大呼：“得儿，今天算我瞎了眼，三块就三块。”
　　“三块钱，还是太高了一点！”
　　方元似有些举棋不定，随手拿起摊子上另外一本古籍：“我平时喜欢看点书，再加上这个，三块钱我就买了。”
　　“成！”
　　摊主扫了一眼，就见这书灰不溜秋，有着很多虫眼，卖相不佳，乃是跟自己这些杂七杂八的零碎一起从家里搬来的破烂，甚至连封皮都染了污秽，一半看不清了，立即爽快答应下来。
　　“唉……方元你太浪费了。”
　　方元自己出钱，孙建不能说些什么，只能一个劲地叹气。
　　“千金难买心头好么，我请学长去吃羊肉！”
　　方元端详着手上的瓷娃娃，却是笑得合不拢嘴。
　　有着火眼金睛，要发点小财实在再简单不过了。
　　这几个泥娃娃表面只是一般，但内里实际上藏着不少好东西，此时他就看到了一块沉香、还有几块珠玉什么的。
　　哪怕以此时的行情，也应该能卖出不错的价钱来。
　　毕竟开始修炼了，总得赚点外快，否则很难填补消耗啊。
　　至于口袋里的古籍，则更是意外之喜了。
　　“这古籍里，有着夹层……并且光是表面的文字，就隐藏着一丝真法的韵味，显然非同小可……光凭这个，就可以确定里面隐藏的，多半是与古代修炼有关的东西。看来那摊主一开始没有撒谎，有祖辈在皇宫里混过，顺了不少好东西出来……”
　　方元回头，看着报身寺高大的建筑，忽然若有所思：“别的不说……这里的店铺，完全可以投资一个啊，以我的眼力，以后当真是半年不开张，开张吃半年，修炼的资源都有着落了……”


第396章 拳法
　　“《青囊经》？”
　　晚饭过后，与孙建分别，回到大学中，找了处僻静之地，方元就开始拆解这次的收获。
　　到手的古籍破破烂烂，甚至封面都污了大半，但勉强还能看出来历。
　　“我读过历史，这《青囊经》，乃是一千多年前，一个古代传闻中的修仙者‘黄石公’所著，讲述的乃是风水阴阳之道……看这笔迹，应当是某位书法大家笔录，很有文物价值啊……”
　　这时先不管，直接挑开封皮，拆开书线，顿时就找到了几张隔页。
　　“啧啧……”
　　此隔页薄如蝉翼，光洁顺滑，上面又用密密麻麻的蝇头小字，记述了一篇真文。
　　“别的不说，光是这字，一看就千金不易，各个饱满圆润，带着道韵，时常观看揣摩，能调气养生啊……”
　　方元将隔页展开，当先的《青囊经补论》五个大字就印入眼帘。
　　“这是……医经？”
　　他又看了几眼，顿时一惊，又是一喜。
　　《青囊经》乃是风水阴阳之道，隐含着一点古代修道真法，而这篇《青囊经补论》，却是一个后人神医，从《青囊经》中发展而来，治病救人，延年益寿的奇术！
　　“或者说……医术与修道的结合？倒是挺适合我的……”
　　对于方元而言，他的体与根本，还是在元灵养气术上，但这青囊经补论，却是注重法与用，对于他来说也是一个不错的补充。
　　“可惜……还是那句，虽然灵子复苏，但此时我的进度太慢，只能觉醒气感，要以气行针，还是太过苛求了一点！”
　　方元瞥了一眼自己的属性：
　　“姓名：方元
　　精：0.8
　　气：0.3
　　神：1.0
　　职业：？？？
　　修为：？？？
　　技能：元灵养气术【第一层（13%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】、火眼金睛【一级】”
　　“灵子的汲取与改造，还是一个大课程！”
　　方元握了握拳头，有些沉吟。
　　三年来的锻炼与熟悉，也不是假的，以他此时掌握的战斗技巧，两个赵大牛都只有受死的份。
　　只可惜，也不过王牌杀手与特种兵王的程度罢了。
　　蓬！
　　这时也不管，直接砸碎一个瓷娃娃，现出里面藏着的宝物。
　　一个瓷娃娃里面，乃是一座沉香弥勒佛雕像，光是材料就值不少，更不用说方元感受到了这雕工，绝对是国手一级，结合起来，遇到真正藏家，千倍万倍的利润都不成问题。
　　还有另外两个娃娃里面，却是塞了一些金玉，还有外国来的银元，看来是当初华国立国之战前那段混乱年代而做的以防万一准备。
　　可惜，传承似乎出现了断层，后代根本忘了先人留下的这笔财富，被方元捡了个漏。
　　“这香弥勒先留着……倒是银洋什么的，就可以去鬼市上直接卖了，作为修炼之资……”
　　自从开启了吸纳灵子之后，方元就发觉自己很能吃。
　　贺天鸣给的生活补助，十分捉襟见肘，再说，麻烦人家多了也不好。
　　“能捡到这么多漏，今天已经算大有收获了！还有什么不满足的呢？”
　　方元深吸口气，将所有物品塞进包里，开始缓缓运功。
　　一套类似引导术的功法，被他慢慢施展出来。
　　与此同时，体内微弱的气感，也在发挥着作用，刺激着几个能加速灵子吸纳的穴道与经脉。
　　在不断行功中，感受着功法缓慢的提升，还有自身的增强，也是一大乐事。
　　沙沙！
　　不知道过了多久，方元眼睛睁开，吐出一道白气，耳朵动了动：“有人？”
　　他抬头看看天空，皎洁的月亮已经爬到了天空正中：“深夜这种时候，还有人来这里？也不是来钻小树林的……”
　　他选择的地方，乃是大学偏僻的湖边，一处丛林内部。
　　这个时间地点，如果是一男一女，或许还有些解释。
　　但此时他却是能很清晰地听到，对方只有一个人。
　　“有病！”
　　暗暗下了定语之后，方元一把抓起背包，躲入古树背后，隐约有些兴奋。
　　“呼呼！”
　　伴随着规律的呼吸声，一个大学生就长跑着过来，他看起来最多二十岁，嘴边绒毛未去，这时也不怕冷，脱了上衣，现出流畅的肌肉，就如同一只狩猎的豹子般。
　　“白天的训练，根本不过瘾……”
　　青年喃喃着，摆开拳架，直接旁若无人地练起功来。
　　“呼呼！”
　　他步伐很快，拳脚当中，隐约传出各种兽吼，恶风惊人。
　　“还是普通人，不过这是……武学世家么？”
　　方元一眼就看出了他的根底，也就普通人一个，但肌肉结实，应该从小就苦练某一种武学，此时就仿佛处于某个关卡之前。
　　阴暗的丛林中，狮吼虎啸、鹤啼猿鸣之声接连响起，良久之后，又化为一声叹息：
　　“还是不行！”
　　“我的五形拳，还是差了一点，不能将全身劲力凝成一股，达到‘通劲’的境界……爷爷说青年辈的高手，都在大学当中，怎么我今天一个都没有见到？”
　　月光洒落下来，这青年抬头，就露出一张坚毅的面孔，五官分明，眉清目秀，又隐约带着一丝野性。
　　“我陈博，可不是来混大学的，从明天开始，我就要挑战京城的武道圈子，让我陈家五形拳再次扬名天下！”
　　“这都什么年代了，怎么还有这种古董般的思想？”
　　方元藏在一边，听得却是非常无语：“这小子武侠话本看多了，已经彻底没救，倒是这套五形拳，还有些看头。”
　　他有着火眼金睛，不仅看着招式，连体内劲力流动都一览无余。
　　这小子浑然不知，还在他面前演练武功，简直跟手把手教学也不差多少了。
　　“不过这些武道世家，传下来的东西，还是有点门道的么？”
　　方元飞快一运算，就得出了这门五形拳的根基，乃是通过模仿自然界的五种飞禽猛兽，打熬筋骨，搬运气血，从而突破人身极限的一种功法。
　　“当然，放在之前，没有灵子补充，如此摧残气血，一生都无法破关，并且四十岁之后，体能就要下降……难怪古拳法家都没落下来，如此算来，这小伙子陈博还是赶上了好时候啊……”
　　虽然哪怕通劲的境界，在方元看来依旧不值一哂，但他却推演出了更后面的结果。
　　若将五形拳修炼至化境，未尝不能由外而内，锻炼出一身内家真力来，由此与灵子接轨，开启超凡之路。
　　“当然，通劲就算高手，我推演出的化境，起码也得是武道宗师，难！难！！难！！！”
　　方元摇摇头：“哪怕内家真力大成，能吸引灵子，开启超凡，也不过元灵养气术的开始阶段罢了，说白了还是个低配版本，当然，不得不承认，在提升肉搏这一方面，还是十分不错的……”
　　陈博当然不知道，只是演练武功被人看到，顿时就将老底泄了七七八八，甚至连他祖父都不知道的秘传，也被同样窥破了几分。
　　“嗯……看来我跟这京城有缘，又或者厚积薄发？三年的人品一起爆了……”
　　今天捡了几个大漏，又看到一套不错的武道功法，令方元心情大好。
　　“终究是看了你家的东西，对我也有几分启发，这次就便宜你了，略微指点一下吧！”
　　方元想了想，拉高衣领，遮住半张脸，后脚一蹬，整个人就炮弹一样冲了出去。
　　“谁？”
　　他一动，陈博就立即发觉，心里的惊讶更是非同小可。
　　身为武者的反应，令他立即动作，不退反进，出手成爪，发出虎啸之声，向冲出的瘦小黑影抓去。
　　无论如何，偷看习武，都是江湖中人的大忌，就算废了都是合情合理。
　　那道黑影却根本不闪不避，冲出一拳。
　　“吼吼！”
　　忽然间，一阵噼里啪啦的炸响就从身上爆出，拳风呼啸中，竟然令人似乎听到了狮吼虎啸。
　　“五形拳！筋骨齐鸣！狮吼虎啸！通劲！不可能！”
　　陈博眼睛瞪大，心里满是惊骇。
　　这种异象，代表着对方已经将全身劲力凝聚成一股，尽数打出，威力倍增，就算放在一干武林世家的老辈里面，也是高手的代名词了。
　　砰！
　　陈博毫无疑问地被砸飞出去。
　　虽然他距离通劲只差一线，但这一步之差，却是天壤之别！
　　“你怎么会我陈家秘传的五形拳！”
　　但哪怕此时身体骨头都仿佛要散架一般，他还是不由喝问着，努力想看清楚那人影。
　　奈何小树林里实在光线太暗，对方还特意蒙了脸，只现出一双精光四射的眸子，沙哑的声音传出：“五形拳通劲，在于降服脊椎大龙，拿捏眉心气血，小子你走错路了……好好练练鹤形吧！”
　　声音仍旧回荡，人影一闪，消失不见。
　　而陈博却是一下怔住，脑海中仿佛劈过一道惊雷：“鹤形？大龙？眉心？”
　　“这人是谁，为何对陈家五形拳如此熟悉，莫非是我们陈家的哪个前辈？”
　　他以不雅的姿态在地上躺了半天，终于勉强爬起，也不知道该恨该笑：“爷爷说得没错，果然高手在民间啊！”


第397章 开店
　　军训过后，就开始了正式的学习。
　　西京大学的生活，过得很是充实。
　　在方元旁听的两个系中，对他的到来很是平静，最多一开始略微诧异他的年纪，后来就转为平淡。
　　传说中美女一见倾心，还有二代来踩的梗，一个都没有看到，反而让方元有些略微的小失望。
　　“也对……来这读书的，都是各省学霸，学霸遇学霸，争都来不及，哪里还有其它的心思……至于联谊活动什么的，也不会找我……我年纪太小了……”
　　方元有些郁闷，老老实实地听课、做笔记……每天自习的时候，又去到自己的班级。
　　贺教授显然关系够硬，给“神童班”争取到了一间专用教室，用来为其它基础不牢固的神童们补课。
　　因为验证过高中课程的缘故，方元是少数几个不需要补习的人，一进入教室，顿时惹了些白眼。
　　“嗯……这才是一个班级该有的样子啊……否则也太无趣了点……”
　　“嗨！林星！”
　　他自顾自地在同学加室友的林星对面坐下，看着他摆弄着手上的电子元件：“高中历史与地理难不？要不要我给你补课？”
　　一提这个，林星的脸就黑了下来。
　　他虽然动手能力很强，却是高能低分的典型，一看文化课就头疼，更不用说纯文学类的了。
　　“哈哈……”
　　见到他这幅模样，方元倒是感觉心情一下好转了不少。
　　此时看着讲台上的贺天鸣教授，又带着点同情的味道。
　　唉……所谓的神童，在某些方面而言，就是不折不扣的问题少年啊，能将全班几十个问题少年整合在一起，还不出什么事来，也真是难为他了。
　　“贺教授！”
　　“是方元同学啊，有什么事么？”
　　贺天鸣头上多了些白发，看到方元，还是挤出笑容。
　　相比于其它劳心劳力的刺头天才，这个方元却是最让他省心的一个了。
　　“我觉得，目前的知识对我而言还是浅薄了点，希望可以多开放几个系的旁听……最好是能直接去实验室做研究！”
　　方元将自己的要求说了出来。
　　“噗！”
　　贺天鸣正在喝茶，这时差点呛到：“大学课程还浅薄？你想直接读研究生跟博士么？”
　　“如果可以的话……”
　　方元点点头。
　　“……这个我暂时也不能答复你，进入其它教授的实验室观摩研究，八成是不行的，但开放其它系的旁听，没有问题，我还可以给你弄来一张特定的借书证，能借阅图书馆所有的资料文献，也不用受到还书时间与册数的限制！”
　　思考了下，贺天鸣回复道。
　　“这样也好，谢谢老师！”
　　方元也知道现在就要求助理研究有些不够格，能弄到这些也是不错，当即鞠了个躬。
　　“这孩子……”
　　等到他离开之后，贺天鸣对着茶杯怔了半天，又掏出一块手绢，轻轻擦拭着眼镜上的云雾。
　　论智力，对方或许是他这次最大的收获，并且也十分省心。
　　而一进入大学，一番严密的体检也是少不了的，没有发现任何异常。
　　单纯的脑域发达，那是很多科学家同样都有的特征，更算不得什么。
　　但不知道为什么，这个学生，就是给他一种如同笼罩迷雾的感觉，看不透啊……
　　……
　　办完这些事之后，方元也没有跟一群小屁孩复习高中课程的兴趣，直接离开教室。
　　清晨的微风带着细密的寒意，薄雾未消，朝阳初升，充满着一种宁静的味道。
　　在校园的湖泊边上，到处可见锻炼与散步的人群，以三三两两的青年学生居多，也有几个白发苍苍的老头教授之类，或许还有附近的居民。
　　看着一个个穿着白色练功服的大爷大妈，慢悠悠地舞动着手中的长剑，与周围的晨光融为一体，宛如一副名为“在人间”的绝美风景画。
　　“可惜……这样的时日，又能维持多久呢？”
　　方元握了握拳头。
　　此时的他，可以明显感觉到自己修炼速度的不断加快。
　　“数百年的绝天地通之后，灵子的浓度，又要增加到一个峰值了么？”
　　心里默默想着，方元找了个空旷的地盘，开始修行引导术。
　　之前看了那陈博的五形拳，还有青囊经补论，对于他而言也有一点启发，此时引导术的动作就越发和缓，隐约之间，又带着点仙鹤展翅，狮虎蹑足而走的味道。
　　“或许这套引导术也可以改一改，叫做五禽引导术……习练之能养气延年，比什么体操要好多了……”
　　方元意守丹田，一套引导术下来，就见到旁边一名老教授，似乎已经看了很久。
　　“这位同学……你的这套引导之术，很有味道啊！”
　　看见方元眼睛望过来，老教授笑呵呵地道：“莫非你还是什么武术世家传承？”
　　“哈哈……田教授说笑了，这只是普通的引导术罢了，我从古书上看到，随便练练的……”
　　“喔？你认识我？”
　　田教授年纪六十开外，满头银发却是极有光泽，面色红润，此时见着方元，却也觉得有些眼熟。
　　“嗯，我曾经旁听过几节您主讲的中医课程，算是受益匪浅吧！”
　　方元笑了笑。
　　“原来如此！”
　　田教授点点头：“现在能专注中医的学生，已经很少了，你是贺天鸣那个天才班的吧？贺小子本心虽然不错，但让一群小孩来，唉……实在是有些揠苗助长了……”
　　中医理念，偏向于自然和谐，对于贺天鸣搞的那一套没有什么好看法。
　　但这田教授却是对方元另眼相看，特别是在问了几个问题之后，更是有着知己的感觉：“方元同学，你祖上莫非是中医世家？”
　　“呵呵……我来自山海市孤儿院，这些都是自己看书，还有学习而来的！”
　　方元摸了摸鼻子。
　　“这样啊……我道歉……可惜了，以你的功底，能当研究生，只是中医之道，重在实践，不坐堂十年，望闻问切的功夫，还是难以熟练啊……”
　　中医是一门经验学，老医生永远比新医生吃香，这也是没办法的事。
　　田教授走了几步，又有些惋惜：“可惜……老头子手上没什么科研项目，否则一定拉你来做个助理。”
　　看来在这个年代，大学教授争经费，研究生当助理拿工资，就已经有了传统了啊。
　　方元见此，心里默默想着，微笑不语。
　　田教授见他不骄不躁的模样，却是眼睛更亮了数分，又聊了几句，这才离开，决定日后要好好关注下这个好苗子，哪怕是个旁听生。
　　“该走了！”
　　方元绕着小湖走了几圈，旋即不出意外的，就看到了眼睛红得跟兔子一样陈博。
　　自从那晚被打开窍之后，这小子的武功突飞猛进，只要再调养一段时日，十成十可突破通劲瓶颈。
　　当然少年人好勇斗狠，怎么可能咽得下心里闷气，再加上家传武功外传的担忧，似乎认定了凶手就在大学校园之内，天天在各处蹲守。
　　奈何方元想要隐藏，哪怕此时从他对面走过，这红眼兔子也认不出来，只能是白做功夫了。
　　……
　　“学弟，这一个亭间，日后就是你的了……”
　　报身寺，孙建与方元走入一个店铺，话里话外满是羡慕：“现在华国发展起来了，文玩市场也不错，这个铺子以后哪怕只是放着收租，也能日进斗金啊……”
　　“收租有些浪费，不如自己开个店来玩玩！”
　　方元抚摸着玻璃柜台，脸上带着一丝笑意：“说实话……我也没想到那块羊脂玉竟然如此抢手……”
　　之前捡漏的东西，除了弥勒佛留着之外，其它的都尽数卖了。
　　银元与金锭只是一般，当成伙食费，倒是还有一块羊脂玉，晶莹剔透，卖相不错，甚至还是古董。
　　盛世古董，乱世黄金，此时的古董价格自然一路上涨，哪怕卖了换来这个店铺，方元也觉得有些亏。
　　不过生意罢了，自己喜欢就行。
　　毕竟，他手上还有一尊最值钱的沉香弥勒呢。
　　“开店，古玩店？这里面的水可是深的很啊！”
　　孙建感觉自己越来越看不懂这个小学弟了。
　　“我去考古系听过几次课，眼力应该还算不差……并且不是还有一尊镇店之宝么？”
　　但凡古董店，总得有那么一两件真货来吸引行家，在方元看来，那沉香弥勒就十分合适。
　　并且，他总觉得这件木雕之上，有着一点神秘的气息，或许能当成鱼饵，钓到大鱼呢。
　　“学长，我想请一两个人看店，不知道你有没有路子？”
　　想到这里，方元不由一笑。
　　“哦，不如找个大学生如何？在京城，还是有不少勤工俭学的人呢。”
　　孙建说道。
　　“嗯，我一个月给三十块，周六周日休息，其余每天来半天就行了……两个人，足够了！”
　　方元豪气地一挥手。
　　“啧啧……这么好的条件，连我都有点动心了。你放心，一定给你找两个老实人。”
　　孙建点点头，现在一个工厂高级熟练工的工资也不过如此，自然不愁招不到人，这就是给自己的好处了。


第398章 奠基
　　春去秋来，转瞬间到了地星历1003年。
　　料峭的冬寒仍未散去，午夜之时，哪怕最刻骨钻研的学生也早已支撑不住，钻进了温暖的被窝。
　　方元却是早早就说服贺天鸣老师，从宿舍中搬了出来。
　　此时随意找了一处小树林，准备检查自己一年来的成果。
　　要将凡体改为灵子体质，用仙侠的话说，就是要将普通人无中生有地催生出“灵根”来，这难度自然不小。
　　再加上这个世界到底还是规则太过严苛，灵子浓度虽然恢复，仍旧只是荒漠中的一眼清泉，即使是方元，也得花了一年多，才完成整个奠基过程。
　　这还是托了最近一年来，灵子浓度不断升高的福，否则方元估计，自己起码得有三年时间，才能将元灵养气术第一层修炼至圆满。
　　“呼……吸……”
　　此时，伴随着深深呼吸，天上的月光都似乎朦胧了一下，被扭曲着吸纳入了丹田。
　　一道清流在全身往复，顿时令属性栏中，元灵养气术一栏后面的99.99%再增加了一点，彻底化为圆满。
　　轰隆！
　　下一刹那，方元就感觉全身一震，一种神秘的变化，立即在体内形成了循环。
　　血流加速，面色通红，大量的汗液从毛孔中被排挤出来，带着一点腥臭的杂质。
　　“我这……也算是古代的易经洗髓了吧？”
　　方元三两下脱掉外衣，也不怕冰冷的寒意，直接跳入小湖，清洗着身上的污秽。
　　片刻后，他爬上岸，擦干身体，又看了看自己的属性：
　　“姓名：方元
　　精：1.0
　　气：1.0
　　神：1.0
　　职业：？？？
　　修为：？？？
　　技能：元灵养气术【第一层（圆满）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】、火眼金睛【一级】”
　　“元灵养气术第一层圆满：身体改造完成，化为灵子亲和体质！气感增强！”
　　“灵子亲和体质，实际上就是进化者了……”
　　方元略微闭目，这时终于不用行针引导，一个念头就能感应到虚空中的灵子，只可惜，还是太少太少，如同荒漠中的绿洲一般。
　　“倒是养出一点灵气，能略微使用一下，医术恢复大半了！”
　　他偏着头想了想，蓦然一挥手。
　　咻！
　　银光一闪，一排银针就笔直地钉在旁边的松柏表面，入木三分。
　　光是这一套防不胜防的暗器手法，数丈之内，甚至比火器还好用，其它武林高手什么的，化境之下，也是来多少死多少。
　　到了这一步，就略微有了点防身的力量了。
　　方元见此，不由冷笑一声。
　　当初他搬出来，可是曾经感受到过几次盯梢监视的，为此不得不隐忍了数个月，监察才变得宽松些，但到现在也没有彻底撤销。
　　这往好了说，是照顾，以防万一，毕竟还是十五六岁的少年，总得看管一二。
　　能答应搬出宿舍，就是必须的代价。
　　“不过……也差不多了！”
　　方元揣摩着自身变化：“知识的沉淀我已经足够，此时再抛出什么东西来，虽然有些抢眼，但也不算惊世骇俗，会让人怀疑老鬼复生……”
　　“不惹起注意，又怎么获得上级重视？进入真正的核心研究中呢？”
　　虽然这一年多来，凭着田教授搭上的线，方元也捞到了几个项目，可以打打下手，赚点外快，甚至偶尔利用实验仪器，但距离自己想象中的，还是差了十万八千里。
　　之前是还要藏拙，但现在第一层元灵养气术完成，却是少了不少顾忌。
　　……
　　报身寺。
　　行功一晚之后，方元混入晨练的人流中，又买了杯豆浆，几个驴肉火烧，来到自己的店里。
　　“老板弟弟早！”
　　此时命名为“问心斋”的古玩铺早已开门，里面的店员是一名二十来岁的学生，看到方元，立即眼睛一亮地打着招呼。
　　“我不是说了么，直接叫我方元或者老板……”
　　方元翻了个白眼，进到店里，见到窗明几净，倒很是满意。
　　孙建给自己招了两个店员，上午是丁秋语，下午是赵丽红，两人都是附近的大学学生，出来勤工俭学的，一个工作半天，轮流值班，倒也不算很累。
　　这丁秋语是北方人，有着北方女子特有的豪爽与明朗，见到方元年纪比她小，总喜欢调笑两下，久而久之也就习惯了。
　　“老板弟弟今天怎么有空来店里呢？”
　　丁秋语握着扫把，笑眯眯地问道。
　　对于这个小老板，她有着好奇，不仅特招进了西京大学，并且还在首都置办下了一个店面，甚至听说他之前，只是个一无所有的孤儿而已。
　　光是这点，就令她十分敬佩，心底又有些柔软的地方被触动。
　　“我正好晨练到附近，给你带了个驴肉火烧！”
　　方元笑着将餐点放在桌上：“先吃了再忙吧！”
　　“忙完再吃，反正也没啥事！”
　　丁秋语干活麻利，嘴里也闲不住：“最近一段时间没什么客人，倒是有几个看上那沉香弥勒的，不过一听报价，又都翻着白眼走了，老板你是不是降降？”
　　她觉得这个老板弟弟不太会做生意。
　　虽然开了店，但不死不活地一年下来，扣掉成本与她们的工资之外，恐怕也盈余不了多少，还不如直接吃租金呢。
　　“不用了，还是那个价！爱买不买！”
　　方元喝了口豆浆，醇厚丝滑的口感滚过喉咙，微笑着道。
　　那弥勒佛他当然知晓估价，纯粹按照古董价值，也就两三万的样子，他一口气标了三十万上去，摆明了就是不想卖出。
　　这第一是噱头，吸引顾客。
　　第二就是为了那上面一丝连他也有些说不明的气息，要放长线，钓大鱼。
　　当然，这些就不必跟店员说了。
　　“秋语，又在忙呢？”
　　这时候，一个青年大步走入店门，看到丁秋语，眼睛一亮：“我来帮你！”
　　“不用了，我老板在这呢！”
　　丁秋语难得的有些羞涩，笑着打了青年一下：“这是我的小老乡，陈博！老板你第一次见吧？”
　　“恐怕不是第一次呢。”
　　方元笑着打了个招呼：“真是意想不到……我们大学的散打天王，居然也会来我这种小店啊！”
　　这陈博，赫然是上次被自己偷窥走五形拳的那个。
　　此时看他行走之间，法度森严，显然已经晋升通劲，在京城都算一方小高手了。
　　“哦，你们都是西京大学的，应该认识！”
　　丁秋语恍然。
　　“原来是学弟！”
　　在心爱的女人面前，陈博一点也没有了武斗之时的气场，笑得人畜无害：“我跟秋语是好朋友，听她提过你很多次，真是承蒙你照顾了！”
　　“这没什么！”
　　方元笑了笑，又随手拿出几个药瓶，放在桌上：“嗯……还有生意上的事，我这里做了点通窍香出来，你每天点燃一炉，再顺带寄卖下，看看效果。”
　　“通窍香？”
　　丁秋语拿起一个药瓶，拔开瓶塞，嗅了嗅：“香味……很奇特呢！”
　　“这香是我特制的，能提神醒脑，调和气血，应该会有点市场！”
　　方元不疾不徐地说着。
　　实际上，真要钱财，他每天去报身寺逛上一圈，便足够所需了。
　　这店铺、沉香弥勒、还有通窍香什么的，都是为了钓鱼而已。
　　并且，表面上当个小老板，感觉还是很不错的，虽然此时个体户还不怎么好听。
　　“好了，我也该走了……”
　　见到店老板在此，陈博也感觉当着人家的面献殷勤有些奇怪，当即告辞。
　　方元随后同样走出问心斋，回到了自己的住所。
　　他现在的住所，是租的一套小院，就在西京大学边上不远，关键是面积够大，还有一个小小的院子。
　　一踏入前院，还能闻到一股草药的味道，都是他随手种的东西。
　　通窍香的原料，自然也是来自于此。
　　有着种植异能，这些草药的药性十分不差，比得上深山老林中的野生原料，再加上这配方也是从古籍上翻出来的，若是识货之人，自然会被吸引而来。
　　“沉淀一年多之后，总该动作下了。”
　　方元收拾收拾，来到西京大学，找到了贺天鸣。
　　“什么？你准备申请毕业？”
　　贺天鸣看着这个学生，眉头皱成了一个“川”字。
　　“来，你先坐！”
　　他有些头疼地让方元坐下：“怎么想到要毕业？我正准备保送你本硕连读呢！”
　　“研究生的课程，我也听过看过大半，自学得差不多了。”
　　方元双手放在膝盖上，冷静地说道。
　　“但文凭不一样！虽然大学包分配工作，但本科生与研究所的待遇，未来的发展空间，还是一个天、一个地啊……”
　　贺天鸣苦口婆心地劝着，奈何方元就是一副认死理的模样，令他无奈地摇头：“好吧……你毕业论文的方向想好了么？”
　　“想好了，就古中医与现代人体医学方面！”
　　方元回答道。
　　“嗯，那我给你打个招呼，安排在这一届，参加论文答辩！”
　　贺天鸣点点头，送走方元，又坐回到沙发上，陷入沉思中。
　　半个小时之后，他终于下定决心，拿起了电话。


第399章 追踪
　　“热烈庆祝我国运动员刘飞在世界运动会上斩获金牌，同时打破世界记录……”
　　“昨日，市领导莅临我校检查工作，发表了重要讲话，对全校师生做出勉励……”
　　“接下来，让我们一起欣赏一首歌曲《美丽的船桨》……”
　　……
　　字正腔圆的甜美女声，从校园喇叭中不断播出。
　　方元躺在草坪上，眼睛惬意地眯起。
　　“喂……听说你申请提前毕业！”
　　他转过头，顿时看到林星站在一边，还是那种臭臭的脸色。
　　“是啊……”
　　经过一段时间的相处，方元也知道这少年并非什么坏脾气的人，只是性格有些冷淡而已。
　　“真是可惜……”
　　林星同样在草坪上坐下，有些黯然。
　　“不要想这么多，你虽然在学校里面没有超过我的机会，但在未来工作之后却未必啊……”
　　方元笑眯眯地道。
　　说起来，前来这西京大学的学生也是倒霉。
　　你以为自己是学霸，结果这里遍地学神！没有最天才，只有更天才！对于自信心不足的人来说，的确是一种打击与煎熬。
　　“去你的……”
　　林星一翻白眼，直接走了。
　　“方元……你还在这里！”
　　这时，孙建一路小跑过来：“快去你店里吧，有人要买你的镇店之宝！”
　　“哦！”
　　方元缓缓站起，伸了个懒腰。
　　“这么平淡？”
　　孙建一怔：“这可是三十万的生意啊！”
　　“不然还能怎么样？”
　　方元平静道：“你一路跑过来的？太心急了，每逢大事有静气么。”
　　“我……我也想冷静，但那可是三十万啊，光是想一想，我就有些发抖……”
　　孙建连说话声音都有些发颤。
　　“知道了，这就去！”
　　方元摇摇头，与孙建来到报身寺。
　　就见原本门可罗雀的问心斋，此时已经围了一圈人，堵得水泄不通，都是附近的老板与游客，一副看热闹不怕事大的表情。
　　“来来，让一让，正主来了！”
　　孙建在前面开路，颇有一些人认得方元这个小老板的，连忙让开。
　　“老板，你可回来了！”
　　丁秋语立马跑了过来：“刚才店里来了一个老外，一眼就看中了那香弥勒，非要买走呢！”
　　“我知道，辛苦你了！”
　　方元来到店里，就见到一个金发碧眼的洋人老头举着一副放大镜，手上戴着白手套，正仔细翻看着沉香弥勒，神态甚至有些虔诚。
　　而在他身后，则是两个穿着黑色西服，一言不发的保镖，以及另外一个女性翻译。
　　陈博恰好也在这里，此时临时担负起了看场子的职责，与后面的保镖隐隐对峙。
　　不小心不行！这木雕万一坏了、被偷了，他女朋友工作一辈子都还不起，当然要挺身而出。
　　在问心斋当中，方元准备了木椅，此时毫不客气地上去坐了，自然有丁秋语送上茶水。
　　那白人老头这才注意到方元，对着女翻译说了一句。
　　“汤姆斯先生问，你是这间店的主人么？他要跟这木雕真正的所有者交谈。”
　　女翻译一板一眼地道，只是遣词造句太过刻板，不像土生土长的华国人。
　　“华侨？又或者其它的黄种人？”
　　方元眼睛微微一眯，周围的一切顿时变得透明虚幻起来。
　　其他人都十分正常，也就陈博身体中略微浮现出些光华，代表着通劲的修为。
　　这女翻译体内没有什么特别，身体周围却笼罩着丝丝黑线，甚至原本红润的面色也变得隐约发青，印堂上凝聚着一团黑气。
　　“从修道者的角度而言，此女不是常年亲近阴厉邪祟，就是本人修炼了什么歹毒术法啊……”
　　方元心里默道，脸上却微笑说着：“你告诉这位先生，这间店铺与弥勒佛都是我的！”
　　那女翻译顿时低头，跟老头又说了几句鸟语，旋即脸上就挂了笑容：“你的运气很好，汤姆斯先生说了，二十万华元的价格，他愿意买下这沉香弥勒。”
　　“哦！”
　　方元掏了掏耳朵，露出疑惑的表情：“可是为什么我听到的是，他说最高可付出五万外汇的酬劳？”
　　外汇，便是外币额度，按照此时的官方行情，起码相当于五十万华元。
　　当然，黑市里面的价格还要更高。
　　“呃……”
　　这女翻译一下噎住了：“你会联邦语？”
　　“嗯……去外语系旁听过几次！”
　　方元笑的十分灿烂，露出洁白的牙齿，用一口流利的联邦语回答道。
　　当然，在此时这女翻译的心里，却是恨不得将他掐死。
　　“这位先生，你实在太令我惊讶了，莫非你曾经留学海外？”
　　汤姆斯有些讶然，在华国这里，还能听到一口地道的联邦腔，简直让他怀疑这人也是在他祖国长大的一般。
　　“不，只是我刚好有着一个来自金鹰联邦的语言教授罢了……”
　　方元摊了摊手掌：“先生，你很不幸的在商业谈判中暴露了自己的底牌，所以我开价变了——五万外汇，毕竟你之前的助理给我压低了50%的价格！”
　　听到这话，旁边的女翻译脸彻底黑了，眼中的火焰几乎要将方元点燃。
　　“呵呵……夜子女士只是与你开个玩笑！不过五万外汇，我答应了！”
　　汤姆斯笑了笑，瞥了翻译一眼，命令保镖直接拉开手提箱，向外掏钱，他自己则是终于恋恋不舍地放下弥勒佛，又看向旁边的香炉：“华国真是一个神奇的国度，还有这种香料……我只在本国的一位心灵大师那里闻到过，这味道，很相似，都能令人平静。”
　　“是么？”
　　方元听了，却是心里一动，又与汤姆斯交谈了几句，直接赠送了一瓶通窍香过去。
　　“哈哈……我要离开了！”
　　看到围观的人越来越多，甚至有着将官员吸引来的意思，汤姆斯起身，脸上就带着一丝奇怪的笑意：“方，你是一个神奇小子，希望我们以后还能见面！”
　　“后会有期！”
　　方元目送这老头戴起圆帽，拿着拐杖离开，旋即就被一大群热情的摊主围上。
　　开玩笑，这种外国肥羊，不宰都对不起自己啊！
　　倒是那个夜子离开之前，狠狠瞪了方元一眼，明显是恨上了。
　　“关店吧！”
　　方元看着热闹的人群，还有暗藏贪婪的目光，摇了摇头：“陈博，你跟孙建留一下。”
　　“啧啧……”
　　关上店门之后，孙建看着桌子上的一堆钱，又上下打量着方元，啧啧称奇：“学弟你什么时候学会的外语？”
　　“多听听就会了，很寻常啊！”
　　方元直接一副我是天才我怕谁的表情，将孙建与陈博郁闷坏了。
　　能考入西京大学，他们自然也是一等一的尖子生，但要无中生有地熟练掌握一门外语，也起码需要一两个月心无旁骛的苦功。
　　但眼前这货，竟然去旁听几节课，就说得比人家翻译还溜了。
　　虽然知道世间上总有着一种天才，会打击到你怀疑人生，但唯有真正站在对方面前的时候，才知道这种摧毁三观的感觉有多么可怕。
　　“好了，现在来分赃吧，我们这也算打土豪了！”
　　方元笑了笑，直接抽出三叠来，交给丁秋语与陈博，还有孙建：“多谢你们今天帮忙，小小意思，不成敬意！”
　　“这……”
　　这一叠起码上千，让孙建有些眼睛发直。
　　“老板弟弟……俺怎么能要你的钱呢？”
　　丁秋语嘴直口快，连家乡语都飚了出来。
　　“这是业绩提成！店里的分红，让你拿着就拿着！”
　　方元笑着硬塞到她手上：“还有你们两位，不要跟我客气，我现在是有钱人！”
　　“是啊……跟你一比，我们都像穷光蛋一样！”
　　孙建都后悔死了。
　　早知道这情况，当初填报志愿的时候，说什么也得去考古系的啊。
　　……
　　入夜。
　　方元灵猫一般，从住所内翻墙而出，脸上就带着一丝笑意。
　　那尊沉香弥勒佛身上，自然被他做了手脚，可以一路跟踪。
　　否则的话，那么贵重的东西，傻子才扔在店里，就派一个店员看着呢。
　　“还有盯梢？最近做得有些出格了？”
　　此时又翻墙过巷，掀开屋顶一丝瓦缝，顿时见到一个中年靠在窗户边上，不眠不休地盯着自己家的大门。
　　只是看他表情，却是一脸厌倦，哈欠连天。
　　“我毕竟只是一个学生，又不是什么穷凶极恶的杀人犯，更没有展露什么能力，会派特种兵盯我才是浪费资源，这是从哪里临时借调来的货色？”
　　方元想了想，指甲一弹，一蓬粉末就洒入屋内。
　　那壮汉眼皮顿时有如千斤，没有多久就斜靠着墙，打起了鼾来。
　　一点瞌睡粉，足以应对这种情况了。
　　解决这些之后，方元来到自己的小店，鼻子一抽，顿时嗅到了一股极淡薄的幽香之气。
　　“小家伙，这次就靠你了！”
　　他想了想，打开一截竹筒，顿时倒出几只蜜蜂来。
　　这些蜜蜂比同类大了一圈，原本还有些呆滞，片刻后，立即变得精神抖擞，在半空中飞舞，划着各种各样的圈子，旋即毫不犹豫地向一个方向缓缓飞去。
　　“成了！”
　　方元脸色一喜，亦步亦趋地跟上。


第400章 地缚灵
　　夜色深沉。
　　偌大的京城早已陷入一片寂静当中，唯有道路上的几盏路灯，还在绽放着橘黄而温暖的光晕。
　　专门接待外宾的宾馆之内，一扇窗户仍旧亮着。
　　“呵……多么优美而流畅的线条啊……还有这种令人沉醉的香气……”
　　汤姆斯抚摸着沉香弥勒，赞叹不已：“华国……真是一个神奇的国度，我相信，先知会对它很有兴趣的……”
　　他观赏良久，终于将木雕珍而重之地锁进保险箱里，又拿出一个瓷瓶：“还有这种香料……夜子，关于今天的事情，你有什么要解释的么？”
　　“很抱歉，先生，我只是想为您获得最优惠的价格！”
　　夜子深深鞠躬，腰都弯成了九十度。
　　“你知道的……我一向不喜欢我的职员自由行动，没有下次了！”
　　汤姆斯揉了揉眉心：“现在……出去，我要睡觉了！”
　　“是，尊敬的先生，愿您做个好梦！”
　　夜子再次躬身，慢慢退出房间。
　　见到这一幕的汤姆斯撇了撇嘴，他当初明明要求的是一个华国翻译，谁知道分公司的人脑子怎么想的，给他塞了这样一个人进来，要不是看在那张还算漂亮的脸蛋份上，他早就将她炒鱿鱼了。
　　“该死的白皮猪！竟然敢拿我当仆役驱使！”
　　回到房间之后，夜子的面色一下变得狰狞起来，印堂发黑，眼睛里却仿佛有着红光：“法器！那件沉香弥勒尊，绝对是一件法器！它是我的！我的！”
　　伴随着低吼，夜子的嗓音也变得十分沙哑奇怪，仿佛换了一个人一般，足以令任何看到这一幕的人不寒而栗。
　　“呵呵……还有那个卑贱的华国人，竟然敢羞辱我，羞辱一个拥有高贵血脉的阴阳师！我要他死无葬身之地啊！”
　　夜子神经质地笑了笑，从衣橱中拉出一个黑色的皮箱。
　　这皮箱上了锁，打开之后，里面却是各种奇怪的符纸与瓶子，还有一本黑色的笔记。
　　夜子白皙的手指一一抚摸而过，最后挑了一个紫色的长颈瓶出来，打开之后，一股浓郁的血腥气冒出，混杂着一股奇异的香味。
　　“呵呵……”
　　夜子原本苍白的脸颊上浮现出一丝兴奋的红晕，又取出一支紫毛笔，蘸着瓶子里面如血般的墨汁，开始在纸板上描画出一个五芒星的阵法。
　　“可恶……这片大地上，干扰的力量太强了！”
　　途中，几次夜子的笔下都是一顿，令她不得不沉着脸，取出一柄小刀，在手臂上割出一道口子，洒下鲜血。
　　说来也奇怪，在这种鲜血的支撑下，她的笔画终于流畅起来，艰难地完成了最后一笔。
　　“以我平原小夜子之名，召唤那游荡在黄泉与现世缝隙中的灵体……出来吧，我的式神！”
　　平原小夜子双手结印，整个房间内光线一暗。
　　地面上，五芒星法阵发出细微的紫色光晕，在每个尖角上都燃烧起一团白色的魂火。
　　“呜呜……”
　　一团阴风吹起，从中隐约传来哭号之声。
　　……
　　汤姆斯的房间。
　　夜风拂动，一条矫健的黑影，轻盈地来到了窗户之外，不知怎么地一动，窗户就自内向外打开。
　　他黑猫一样落地无声，炯炯有神的眸子就在四面打量：“老祖宗留下的宝贝，怎么能落到洋鬼子的手里……可怜老道我半生清名，这次也只能做一回梁上君子了……咦？”
　　凭借着感应，他立即找到了那个保险箱，只是对着密码锁，顿时就傻了眼。
　　“谁？”
　　这时，一种毛骨悚然的感应，令老道整个人都是汗毛倒竖，一下跳开，看着卧室中缓缓开启的房门。
　　“汤姆斯……不对，他被鬼物附身了！”
　　这汤姆斯的状态十分奇怪，眼睛半眯半睡，神色可怖，仿佛处于梦游状态之中。
　　此时旁若无人地来到保险箱之前，输入密码，只听“咔哒”一声，之前这老道奈何不得的保险箱铁门就轰然开启。
　　一股幽香萦绕，弥勒佛尊的雕像印入眼帘，旁边还有大量的纸币，论扎成捆，整齐堆放。
　　“无量天尊，贫道不求财，直取法器便可！”
　　老道打个稽首，灵猫般一蹿，手臂一捞，那弥勒佛就到了掌中。
　　“嗷嗷！”
　　汤姆斯见此，眼珠中放出一抹碧光，顿时扑了上来，宛若狂兽僵尸。
　　“哼！小小的驱鬼术……也敢拿出来卖弄！”
　　老道不暇思索地掏出一张黄色符箓，贴在汤姆斯额头。
　　蓬！
　　黄光一闪，白人老头顿时凝立不动，一团灰色的云雾就从他脑后被排挤出来。
　　“老板！”
　　只是这几声大响，终于惊动了外面的保镖，伴随着撞门声，两个膀大腰圆的保镖就冲了进来：“狗屎，你是谁？”
　　“流年不利，撤！”
　　老道转身就跑。
　　奈何此时在老道的灵眼中，那灰色的雾气凝聚，中间隐约浮现出一个虚影的模样，直接往他身上一扑。
　　此种地缚灵，都是生前感情强烈，萦绕一地不去的冤魂。
　　这时被召唤出来奴役，作为式神，因为还在地缚范围之内，简直有了几分不死不灭的神通，哪怕受伤都能很快恢复。
　　老道终究手脚慢了点，被地缚灵一扑，只觉一股寒意笼罩全身，再也动弹不得。
　　“敢袭击老板，立即叫人！”
　　两个保镖扑上，用最标准的擒拿拳手法，直接将这老道摁在地上：“乔布森，我抓住他了！”
　　“三十年打雁，今日反被雀啄了眼！”
　　老道心里暗暗叫苦，看着另外一个保镖大叫着，就要去开电灯。
　　一想到会被扭送派出所，当成小偷，还有入室行窃等等罪名，老道简直连死的心都有了。
　　呲啦！
　　就在这时，原本灯火接连亮起的宾馆，一下电火花闪耀，所有的电灯熄灭，陷入了一片漆黑当中。
　　“怎么回事？”
　　“电线跳闸了！”
　　“扑街啊！”
　　“快报警，找手电筒！”
　　……
　　宾馆中又是大乱，几只手电筒的强光就照射而来。
　　“嗯？怎么回事？”
　　隔壁，平原小夜子突然一个激灵，手腕上的一个稻草绳结无风自燃，昭示着巨大危险降临。
　　“呜呜！”
　　一只白色的狐狸式神浮现而出，眸子里面一片血红。
　　“有人闯入了我的结界？”
　　小夜子眸子一动：“不是那个道士，是谁？！”
　　咻！
　　黑暗当中，几根细如发丝的银光一闪即逝。
　　“呜呜！”
　　白狐惨叫一声，灵体都显得有些不稳。
　　“你到底是谁？”
　　小夜子飞快倒退，眼角余光一瞥，就见到一个黑影冲了出来，浑身骨节爆响，一拳挥出，如同狮吼虎啸，气魄慑人。
　　“武道高手？”
　　她身形敏捷，竟然躲过一拳，一记撩阴腿悄无声息地飞出，隐蔽阴毒至极。
　　砰！
　　奈何这黑影仿佛早有准备，左掌横切，一击落下。
　　咔嚓！
　　清脆的骨折声响起，小夜子面色惨白，直接萎顿倒地：“通劲？”
　　砰！
　　旋即，她脸颊上就挨了重重一拳，鼻血横流，直接昏死过去。
　　“买一送一，一个沉香弥勒尊，换来一个阴阳师，外送一个道士，当真不赖！”
　　方元微微一笑，回收银针，又将皮箱翻来覆去地找了找，很是不屑：“果然没什么好东西，就笔记还有些参考价值！”
　　当即老实不客气地拿走，又用鞋在五芒星法阵上轻轻一抹。
　　隔壁。
　　地缚灵失去束缚，瞬间消失。
　　老道低喝一声，眼睛中冒出金光，那保镖顿时骇然，感觉自己压住的不是一个人，而是好几头牛！
　　砰！
　　巨力传来，他惨叫着翻滚出去，老道却是化为一抹黑影，穿过窗户，飞快消失在大街小巷当中。
　　当然，其后宾馆中的大骚乱，以及由此引发的一系列纠纷，那就不是他跟方元关心的了。
　　“好了……阁下跟了贫道这么久，不如出来打个照面吧！”
　　老道在京城中七拐八拐，最后翻进一个公园，在一个明亮的小湖边停了下来。
　　“想不到……在京城中，还能见到一个修道者，并且还敢抢劫外宾，啧啧……”
　　方元施施然从阴影中走出，年轻的外表，令老道十分惊讶。
　　这时，这老道的样貌也在月光下清晰展露出来。
　　五官分明的脸庞，高挺的鼻子，刀削般的眉毛，还有紧抿的嘴唇，眼睛上架着一副黑框眼镜，带着些书卷气。
　　无论怎么看，都让方元想到了自己的政治课教授，完全跟道法联系不到一起去。
　　“鄙人郭京，多谢这位小兄弟之前出手相助了！”
　　郭京行了一个古礼。
　　当然，此时如果不是他一只眼镜粉碎，被揍得鼻青脸肿的话，还是很有那么几分高手风范的。
　　“不必客气！我叫方元……”
　　方元摆摆手：“你怀里的那尊弥勒佛，还是从我店里卖出去的……”
　　“什么？”
　　一听到这个，郭京道长的嘴巴张开，几乎可以塞下一个鸡蛋，又露出尴尬的笑容：“原来如此啊，老道鲁莽了，唉……只是小居士为何要将法器卖给外国人呢？”
　　难道我会说就是为了钓你们这些大鱼么？
　　方元眼睛一翻，理直气壮地道：“因为我缺钱啊！！”
　　好吧，这理由实在强悍，无懈可击，将郭京老道噎得差点背过气去。


第401章 草药
　　砰砰！
　　第二天，清晨。
　　天刚蒙蒙亮，外面就传来剧烈的敲门声。
　　“谁啊？”
　　方元拉开院门，一脸的茫然，旋即就看到了两个戴着大盖帽的公安：“公安同志，有什么事么？”
　　“请问是方元同学么？”
　　一名高个子公安翻了翻记录：“嗯，报身寺问心斋的户主？昨天还卖了一个沉香弥勒？”
　　“是的，我已经吩咐店员缴税了！”
　　方元疑惑问着：“还有什么事？”
　　“昨天晚上，12点到3点这段时间，你在哪里？”
　　旁边一名公安顿时冷冷问着，配合身上的律法威严，很容易令心念不坚者露出马脚。
　　“这么冷的天，又那么晚，当然是在家里睡觉啊……”
　　方元理所当然地回答。
　　“有什么证人么？要知道，昨天就在宾馆里面，汤姆斯先生花了五十万买下的沉香弥勒佛，失窃了！”
　　对面问出这话之后，立即仔细观察着方元的反应。
　　“失窃？这可真是……”
　　方元却是演帝级发挥，面上的表情诧异中带着惊讶，没有半点异常。
　　“好了，如果你想到了什么新情况，请立即通知我们！”
　　一番盘问之后，两个公安敬个礼，转身离开了。
　　“果然是来吓一吓的……”
　　方元关上院门，一如既往地给花圃中的草药浇水，脸上带着一丝微笑：“可惜……我有着不在场证人啊！还是你们的自己人！”
　　昨晚那个盯梢者，有八成把握会隐瞒过去，否则便是承认自己失职。
　　而有了他的证明，方元自然是高枕无忧。
　　打理完花圃之后，他直接骑着自行车出门，来到一个早餐摊点。
　　这时人还不多，蒸笼里面冒着腾腾热气的包子，散发出诱人的香味，引人馋涎。
　　方元直接要了一笼小笼包，一碗胡辣汤，慢慢吃喝着。
　　在他对面，郭京不知道什么时候冒了出来，就着油条喝粥，顺溜得很，只是脸上戴着一副墨镜，看着有些不伦不类。
　　吃饱喝足之后，两人混入晨练大军，在公园里散着步。
　　“小居士啊……我这伤，还是得你治治！否则我今天的班都没法上了！”
　　走到一处僻静点的树林，确定无人跟踪之后，郭京苦笑着摘下墨镜，露出一只熊猫眼，比起昨天却是诡异地缩小了一圈。
　　“老郭你只是个门卫，好勇斗狠也没啥么！”
　　昨天聊了几句，方元也弄清楚了，这郭京虽然有着师承，但并不是在籍的道士，反而在某个工厂看大门，当真是大隐隐于市的典范。
　　“我可是老好人，居委会公认的好好先生，突然出去打一架，肯定要被那些大妈烦死的……”
　　郭京无语地道。
　　“嗯，放心！你坐下！”
　　方元捏起一枚银针，在郭京的眉心扎了扎，旋即默运玄功，一道灵气就度了过去。
　　片刻后，还剩下的淤青就尽数散去，与寻常没有什么两样了。
　　“嘿……神了！”
　　郭京摸出一面小镜子照了照，很是满意地点头：“小居士这一手神针，当真炉火纯青啊，让人联想到当年的神针薛……”
　　“我只是偶尔从古籍中得到一点法门，侥幸修出些成就罢了……”
　　方元摆摆手，直接在一块石头上坐下：“老郭……你看像我们这样的人，多么？”
　　“恐怕不多！”
　　郭京苦笑了下：“老道看了这么久的大门，也就遇到你一个……不过最近似有些不同！老道传承的《紫青宝篆》，还是我师父的师父传下来的，师门中没有一人能练出神通，倒是最近几年，我慢慢摸索，弄出一点名堂，能开灵眼，画点符箓糊弄人！”
　　“如此说来，那些有着真传的家伙，此时应该都有所察觉，现在正在默默修炼么？”
　　方元摸了摸下巴，又灿烂一笑：“老郭头你也不必妄自菲薄……光是你昨天最后爆发的六丁六甲符，就相当不错么，还有灵眼之法，日后大概披身道袍就可以当大师驱鬼了！”
　　“那请六丁六甲神上身之法虽然犀利，但太耗元气，昨天若不是碰见小居士你以银针护住我元气，我这把老骨头今天铁定爬不起来，非得卧床休养七日七夜才可……”
　　郭京摇摇头，又摸出一个布包：“这法器……还是物归原主吧！”
　　“不要！”
　　方元摇头：“这法器我已经卖了，你要物归原主也是去给汤姆斯，或者自己拿着也行，反正跟我是没关系了。”
　　“唉……此物虽是法器，但经过我们昨天那么一闹，也是麻烦！”
　　郭京苦笑着收回：“我估计，接下来几天，这京城里的三只手都要倒大霉了……”
　　“一片腥膻，也是该好好清理下了！”
　　方元又有些兴趣地问着：“这法器，到底是什么？你认识不？”
　　“这个……我也是昨天去看热闹，才偶然发现的！”
　　郭京脸色尴尬：“不过此物是一件法器，并且与梵门有着关系，那是确凿无疑的……梵门法器，大抵都有着安定心神，驱除心魔的效果，此物应该也是类似……至于其它的功效，老道专业有些不对口啊……”
　　“没关系，你留着慢慢研究，有什么发现通知我一声就行……”
　　方元潇洒地起身：“我要去上学了，还得赶论文呢！”
　　实际上，这次收获已经不错了，不仅有着阴阳师的笔记，还收获一个真正的修道者。
　　好吧……虽然这修道者有些二把刀的味道，但好歹根正苗红，更是舍身让方元实验，对于他的理论完善做出了很大贡献。
　　……
　　“写论文！写论文！这次……恐怕要一鸣惊人才可！”
　　西京大学的图书馆内，方元面前对着一座书山，嘴里咬着笔杆：“看来，得抛出一点干货了……”
　　方元手中的笔尖不断颤动，一行龙飞凤舞的字迹就显现出来，在这一刹那，仿佛周围的一切都寂静了，外界苍穹雷动，鬼神夜哭，诸天神佛一下出现，紫气直上青天，天女罗汉大吹法螺，击打法鼓，又在笔尖之下通通化为虚无！
　　当然，以上这一切纯属脑补。
　　写下一行字后，方元抬头，就见到图书馆一如往常，金色的阳光透过窗户洒落，映照出细微的粉尘，在书山之下，埋着几头跟他一般的书虫，鼻子上架着酒瓶底一般的眼镜，正在埋头苦读。
　　“到底是规则严苛，几乎纯粹物理的世界啊，要想天人感应什么的，还是趁早洗洗睡吧！”
　　他吹了吹纸张，看着自己的论文题目——《论中医与人体进化、以及天体运行的关系》！
　　“这种论文题目抛出来，教授们不拿我当白痴就算不错了，但真理，永远只是掌握在少数人手中的！”
　　方元看着面前的几块大部头史书，脸上就露出微笑：“灵王彗星么？当真有趣！”
　　“当然……光是这点证据还远远不够，至少还要一些人体数据，不然的话，那群教授恐怕真的敢将我的论文扫入垃圾桶……在华国中，大学的论文答辩还能不过关，就太丢脸了一点……”
　　将找到的几分资料肃穆记好，又做了登记之后，方元走出大图书馆，来到了中医系。
　　“方元，你来了！”
　　中医系的田教授见到他来，顿时眼睛一亮：“是不是完成了栽培实验，给老头子我带来了什么好药……”
　　“不，我只是来准备进行论文材料的收集而已……还需要与外面的附属中医院联系，给我几个病例！”
　　“那也得看病人与家属同不同意啊，并且还是有些冒险！”
　　田教授很是不以为然：“小方啊，做人不要太好高慕远，不是我说你，只要你能将草药培植的经验系统化，科学化地写成论文，哪怕别人不过，我这里，一个硕士的位置还是能给你留着的！”
　　“你想想看，人工培植药材，媲美野生药材的药性，这是多么大的经济价值，能给祖国带来多少贡献啊……”
　　田教授苦口婆心，看着坚定微笑的方元，又感觉有些郁闷。
　　中医的药方，一在对症，二在药材，当然，经过这么多年，很多野生草药早已难觅踪迹，只能以人工培育代替。
　　但这种人工培育出来的药材，哪怕年份相同，却总是要比真正的野生药材逊色一筹。
　　甚至，这种微妙的差异，都不能用仪器检测出来，而当田教授发现方元培育的草药，竟然完全不比野生药材逊色的时候，那种震惊就可想而知了。
　　奈何，方元主动配合他研究，甚至还做过对照实验，两株一模一样的药材，年份也相等，连仪器都检查不出来异常，但偏偏他的草药药效就要好上三分，令田教授百思不得其解。
　　“我还是对于治病救人的兴趣更大一点！”
　　方元坚定地道。
　　实际上，这已经是他收敛异能的结果了。
　　药性稍微强一点，那还可以说是种植有方，有着独门秘诀什么的，但如果生长周期大大缩短，甚至产生变异，那就跟怪物一般，必然要遭到调查。
　　虽然此时暴露一点也不怕，但那又何必呢？


第402章 治病
　　西京大学附属中医院。
　　虽然已经不是第一次，但方元还是很不喜欢医院中的气氛。
　　压抑、沉闷、又带着最后的一点希望……很容易让人觉着窒息。
　　“哈哈……田教授，什么风把您吹来了？”
　　田教授跟方元穿着白大褂，来到医院办公室，一个胖乎乎、有些秃顶的院长立即迎接出来，满脸都是春风化雨般的笑意。
　　“老王啊，这就是我跟你提过的小方！”
　　田教授笑呵呵地将方元推出来：“他准备实验一套新的中医手法，想在你这里找几个病例……”
　　“这样啊……”
　　王院长眉头一皱，旋即舒展开来：“没有问题……直接去坐堂几天，责任我担了！”
　　之所以这么客气，实在是这个田老乃是中医界的泰山北斗级人物，连他都有点香火关系。
　　“我是那种人么？你放心，小方的职业资格早下来了！”
　　田教授一瞪眼。
　　“哦，原来如此！”
　　王院长笑了笑：“这是您带的学生？果然名师出高徒啊！”
　　至于其它试用期、工作经验什么的，立即被他无视了：“那您的意思是？”
　　“王院长，我这次来，就是想专找疑难杂症的，但凡你们觉得治不了的，都可以交给我！”
　　方元笑呵呵地上前递烟。
　　“嗯？”
　　王院长一怔，连火都忘了打：“这是为什么？”
　　“主要就是要病人跟家属都绝望的，也好签协议，日后少点纠纷……并且我要老中青三代，三个人，最好还要有着相似情况的病人，方便对照！”
　　方元一口气将条件说了，又暗示将以个人名义，给中医院赞助与捐款。
　　“成，我这就去准备！”
　　王院长怔了怔，连忙答应下来。
　　毕竟，此时的中医远远不如西医吃香，哪怕是他这个西京大学的附属医院，也觉得有些运转困难呢。
　　“你小子……给王院长灌了什么迷魂汤？”
　　田教授看到旁边没人，顿时仔细问着。
　　“只是答应给点赞助而已……当然，不会明面上这么干！”
　　方元笑了笑：“我个人利用外汇，买些器材什么的，赠送给中医系，再由您代表学校捐给医院，清清白白，有什么好害怕的？”
　　“唉……现在的年轻人啊！”
　　田教授顿时无语了，也不知道是喜是忧。
　　片刻后，王院长回来了，身后还跟着几个医生：“小方医生，你好，你要的病例我已经替你筛选出来了。”
　　当即递过三份资料：“吕伟，65岁，身体多器官衰竭、赵国平，37岁，胃癌晚期、还有孙小红，15岁，瘫痪。这些都是有着类似病例的，你看怎么样？”
　　“可以，等会先跟他们本人与家属谈谈，由我出医药费！”
　　方元翻看了几下资料，发现都是家庭条件比较一般的，早已不堪重负，答应下来的几率很大。
　　“你们负责协议，签完字后我再去吧！”
　　方元合上病例簿，眼眸中有着一丝悲伤。
　　为何在这个世上，总有如此之多的伤心与别离呢？
　　……
　　“啊？好的！”
　　几个医生退出去，小声的交谈就传了进来：“那新来的怎么这样？鼻孔朝天的？”
　　“毕竟是田老的学生么，我们院长都要给个面子！”
　　“那也不能拿病人开玩笑啊……不过能能替病人垫付医药费，也是解决了我们三个老大难啊……”
　　……
　　“方医生！三位病人与家属都同意签字了，这是协议书！”
　　片刻后，一名护士进来，将三份合同交给方元。
　　“嗯，好了，我们先去看看这位吕伟老先生吧！”
　　方元缓缓站起，身上气质一变。
　　淡泊、清远、带着一点大医精诚的仁者味道，让小护士揉了揉眼睛。
　　这样气质的医生，她似乎只在几个老教授身上看到过。
　　方元不管这些，进了病房：“是吕伟先生吧？我是您这一疗程的主治医生！”
　　“就是你？”
　　旁边几个中年男女狐疑地看了看方元，暗自嘟囔了几句：“总之，我家老头子住院这段时间的医药费，你们都报销了，对吧？”
　　“对的！”
　　方元点头。
　　“很好，那就交给你了，记得每天请护工！”
　　几人立即忙不迭离开，那种摆脱麻烦之后的轻松感觉，让方元暗暗叹息。
　　久病床前无孝子，并非虚言啊。
　　病床上，老人睁着眼睛，纵横交错的皱纹脸上却没有多少表情，或者是难以表达，或者是已经麻木。
　　“之前安排的治疗先暂停，我给他用针看看……”
　　方元在旁边坐了，取出一根银针。
　　他此时用的针，有着三寸来长，又十分柔软，让旁边的护士看得有些诧异。
　　这样修长与纤细的针，可不是每个医生都能用的，一个不好，恐怕还没扎入穴道就要弯了。
　　“嗯……果然，生命烛火如风中残烛，身体就仿佛朽木一般！”
　　运起青囊经补论中的针法，方元略微一刺。
　　一道内息缓缓渡了过去，老者精神一振，眼珠终于转了转。
　　“吕老先生……我只是一名医生，并非神仙，因此，我的治疗只能缓解您的痛苦，让您人生最后一段路走得安详一点！”
　　方元一丝不苟地施针，嘴里缓缓说着。
　　“病……病人嘴巴动了！”
　　护士眼尖，惊叫起来。
　　在她眼中，这老头已经几乎行将就木，就是立即咽气也毫不稀奇的，但此时，看这老人的脸色，却是和缓了不少，似乎也不那么痛苦了？
　　“谢……谢谢！”
　　老人蠕动着嘴唇，吐出两个字来。
　　“不必客气，这是我应该的！”
　　方元微笑站起，叫来护士：“以后，由你亲自看护他，其它饮食的禁忌也不用我多说了吧？”
　　“哦，是！”
　　现在的方元，在小护士心里已经有着一个神秘的印象，顿时答应下来，不敢有违。
　　……
　　“不行！我不答应！”
　　到了傍晚，为二号赵国平施针，并且安慰了旁边眼珠通红的妻子之后，方元就来到了最后一间病房。
　　里面，一个激烈的女声就传了出来：“小红的病情刚刚得到控制，怎么能冒然换主治医生？我不同意！”
　　“咳咳……秦婉清，注意一下你的言辞，这是院长的决定，再说病人家属也同意了，你瞎掺和什么呢？”
　　一个同行的医生就劝着。
　　“秦医生啊，你的好意我们多谢了，只是小红还想站起来，我们不想错过任何一个希望……”
　　一对中年夫妇，眼睛通红地说道。
　　“……”
　　秦医生顿时陷入了沉默，很想说病人大腿经过检验，早已经神经坏死，连奇迹都不可能再站起来。
　　但这时，看着半靠在床上，眼睛大大的少女，嘴唇动了动，愣是说不出话来，良久之后，才找到了炮口目标：
　　“如果是个名医的话，我也就认了……但小红你要清楚，那个给你看病的医生，今年才十六岁啊！”
　　“什么？”
　　“十六岁？”
　　孙小红的父母一惊，虽然西医中有着年青医生比老年医生好的例子，但在中医之中，却是绝无仅有，顿时就有些打退堂鼓。
　　“咳咳……这位秦医生，在背后议论别人，可不是良好的品德！”
　　方元在外面听了有些尴尬，还是咳嗽一声，走了进来。
　　“你就是……方医师？”
　　孙父一见方元，眼睛一亮。
　　不得不说，此时的方元卖相颇佳，长得成熟，个子也高，说二十多岁都绝对有人信，并且身上的气质特殊，令人一见忘俗，还是比较能唬人的。
　　“我还是坚持我的意见……如果是田老亲自来，我无话可说，但你，我不同意！”
　　秦婉清冷冷说着。
　　“你不同意是你的事，病人与家属同意就行了，别挡着我！”
　　方元双手插着口袋，很是无所谓地上前。
　　虽然这个秦婉清在中医院中算是难得一见的美女，外貌气质加起来起码有着九十分，但在他眼里，还是与普通女护士没有丝毫区别。
　　“你叫小红是么？”
　　他来到病床边上，就看到了半靠着的少女。
　　这孙小红瓜子脸，两颊有些蜡黄，但眼睛又大又亮，让人仿佛看到了其中的希望。
　　“是我！你才十六岁？只比我大一岁呢！”
　　孙小红眨着眼睛。
　　“呵呵……的确是这样！”
　　方元点点头：“怎么样？还想站起来么？”
　　“想！”
　　孙小红坚定地说道。
　　“那相信我，就可以了！”
　　方元目中精光一闪，温柔地笑了。
　　想不到，只是来找几个论文例子，就有着意外的收获。
　　在他的火眼金睛当中，这个叫做孙小红的少女，体内的生命磁场却是堪比成年人，令他仿佛看到了赵大牛。
　　这是一个进化者，虽然程度很低，只是比别人略微多些活力而已，但如若加以正确的引导，也未尝不可开发出一些能力，比如自愈什么的，再配合青囊经补论中的神通，有很大把握可以直接复原。
　　“不错不错，有着这一个，足以顶得上之前十个、一百个了！”
　　方元眼睛一亮，但这种略微的异样，落在秦婉清眼里，却是不怀好意的典型：“方元，我警告你，你不要乱来！”


第403章 论文
　　“秦医生，请不要打扰我给病人诊断！”
　　方元转过头：“如果再来一次，就请你从病房出去！”
　　“你……”
　　秦婉清气得胸脯不断起伏，又强行咬牙忍耐下来。
　　“给我看看伤口……”
　　因为不能暴露眼睛异能，方元接下来，还是仔细查查看了一下少女腰间与大腿上的车祸伤口。
　　这期间自然免不了肌肤接触什么的，孙小红虽然脸上有些红晕，但很快便习惯了。
　　“方小医生，怎么样？”
　　孙父与孙母等到检查完成，立即围了过来。
　　“情况不算太坏，如果配合治疗的话，半年之内，应该有着重新站立的希望！”
　　“不可能，不要相信他的鬼话！”
　　秦婉清看着孙父孙母一副要跪下去的模样，顿时爆发了：“小红根本不可能站起来了，他是在骗你们的！”
　　这句话一出口，她就觉得不好。
　　“秦医生，很感谢你之前的治疗，但还是请你出去吧！”
　　果然，孙小红眼睛里一黯，孙父孙母却是怒气冲冲地道。
　　“你们会后悔的！”
　　秦婉清咬着牙，却没有恨他们，反而似乎想在方元身上咬下一块肉来，恐怕此时心里已经在想着要怎么揭穿方元的骗局了。
　　“等一等！”
　　这时候，方元却是忽然叫停：“秦医生，既然你担心小红的话，不如这样吧……她的日常护理与治疗，还是你来负责，反正我每次过来不过针灸而已，你也可以全程观看！怎么样？”
　　这女人心地不错，哪怕医术不行，至少也有着一分仁心，正好拿来做苦力。
　　“只是针灸么？可以……”
　　秦婉清眼睛一转，觉得自己有保护病人的义务，立即答应下来，只是又忍不住开口：“但你想只靠针灸来治疗瘫痪，在中医理论上完全说不通的……也没有任何实例。”
　　“理论马上就有了，实例也会马上有的！”
　　方元眨了眨眼睛：“毕竟，这是我的毕业设计啊！”
　　“我就知道……”
　　秦婉清翻了个白眼，已经对这个世界彻底绝望了。
　　“让事实说明一切吧！”
　　方元脸色难得的肃穆下来，取来酒精灯，烧烤着银针。
　　“你的大腿已经没有了知觉了吧？等会察觉到什么，记得告诉我！”
　　他嘱咐了一句，轻轻一针扎下，得自青囊经补论的内气就沿着针渡入孙小红体内。
　　人体内自成小天地，有着循环，这是青囊经补论中的理念。
　　而方元此时以气测度，就发现原本流畅的气机，在对方腰部就开始受到阻碍，在大腿根处彻底切断。
　　出现这种情况，只能说生机已尽，换成谁来都要抓瞎。
　　“嗯……哪怕是以我的医术，如果遇到普通人，要刺激生命本源，重新修复坏死的神经，也需要起码数年的努力……”
　　这是以方元此时的修为而论的。
　　“但这孙小红不同，她已经有着些微的觉醒，生命本源堪比成年人，只要再稍加刺激引导，并且将异能往修复方面引，就有很大可能半年内恢复，补充我的论文……”
　　方元眼睛中大亮。
　　“当然，引导异能发展，刺激灵子向特殊异能变化，也是一个不错的课题！”
　　在他的打算中，不论这少女之前觉醒的是什么，此时已经准备将她强行掰弯，向自愈能力发展了。
　　“怎么样？有着什么感觉？”
　　半小时后，方元收针，擦了擦额头的汗水。
　　“我……刚才，我感觉身体里面热热的，仿佛有着一道气在流动，甚至来到了大腿上……”
　　孙小红脸色有些微红，似是羞涩，又带着泪花：“刚才……我的腿上，也有了一点麻痒的感觉！”
　　“不可能！”
　　秦婉清立即摇头：“小红妹妹，你是心理作用吧，一定是的！不可能……只是针灸而已啊，怎么会有这么好的效果？”
　　在孙父孙母的喜极而泣中，她双眼恍惚，一副失魂落魄的模样。
　　方元怜悯地瞥了这女中医一眼。
　　现在就忍受不住打击？那等到日后，超能现世，三观都得重塑，岂不是得大喊着“错的不是我，而是这个世界”，从而变成疯子啊？
　　“好了，秦医生，以后就交给你了！”
　　但别人的三观如何，当然不关他的事，方元随手将包袱一甩，直接潇洒地离开：“以后我每周会来一次，为她针灸，平时的护理还是跟以前一样吧。”
　　“好的，方医生！”
　　秦婉清怔怔回答了句，看向方元的目光中充满了复杂。
　　……
　　春去夏来，西京大学里面充满了一种骚动。
　　老一届的大学生即将毕业，为新来的学生腾出位子。
　　而对于各种大学生而言，毕业论文永远是最头疼的事情，往往得提前数个月准备，再经历一番指导老师的狂风暴雨，将遍体鳞伤的论文反复修改，涉险过关，简直是九死一生，堪比鬼门关一般。
　　但神奇的是，基本上，那些答辩老师虽然看起来凶神恶煞，将你骂得狗血淋头，体无完肤，最后却还能手下留情，放你堪堪过去，混到一个大学文凭。
　　当然，这些都是方元前世的经验，这一世，他可不准备这么玩了。
　　星期天。
　　阳光正好，微风不燥。
　　社科院的吴教授匆匆夹着一叠资料，往教学楼跑去，打开门之后，看到一教室的教授眼睛望过来，顿时有些尴尬。
　　走错教室了。
　　“吴老师，你也来旁听么？”
　　这时正想回头，一个熟悉的老师就打着招呼，还热情地让出座位。
　　“是啊……哈哈……”
　　吴教授打着哈哈，只能尴尬地坐了下来，准备等会就找个藉口开溜。
　　“这阵势似乎是……论文答辩，不对啊……”
　　吴教授有些疑惑：“是哪个系的学生？”
　　“你还不知道？是天才班的，老贺手上的人！”
　　朋友立即惊讶地回答。
　　“哦，那今年只有十六七岁？难怪来这么多人旁听！”
　　吴教授似乎找到了疑惑的根源，但旋即，看着几个教授入场，眼睛又瞪大了：“那是……中医系的田教授、生物系的何教授……我去，怎么连天文系的教授都来了？还都是审判老师，一方泰斗，什么论文搞得这么复杂？还跨系的？”
　　“你看看就知道了……”
　　朋友神色复杂，将一份油印好的论文递过来。
　　“嗯？论中医与人体进化、以及天体运行的关系？好空泛啊……”
　　吴教授也是搞生物研究的，翻了几页，又看到了几个实例，不由神色一动：“有些意思了……”
　　“好了，现在答辩开始！”
　　就在吴教授入神的时候，前面一个威严的声音传来。
　　他惊讶地抬头，愕然发现连副校长都来了，在下面正襟危坐，心里不由一凛：“这次答辩，规格很高啊，对少年人压力太大了吧？”
　　“老师们好，我是方元！”
　　这时，一个少年就走上讲台，个子很高，笑的十分阳光。
　　“嗯……果然天才就是成熟，这个我看说二十岁都有人信！”
　　底下的老师议论纷纷，方元却是目不斜视，中气十足地道：“我的论文题目是……论中医与人体进化、以及天体运行的关系！”
　　“众所周知，中医以阴阳五行为基础，气血经脉为脉络，精气神为骨架……但实际上，这当中都可以气贯穿之！人体，定于一，自成一个小小的天地，天地循环，一气流动，是以能通过细小的变化来影响大局，这就是我大循环理论的基础！”
　　“人体宝藏无穷无尽，内成天地，以大循环中的气贯穿之，就可以实现撬动，完成机体的新陈代谢与修补，为进化提供能量……这方面的治愈疾病例证，请看附录，还有我提供的十三针法……”
　　“人身小天地，宇宙大天地，两者以气交流，是为天人交感！外界大环境的影响，会由气影响，直接展现在人体小天地当中，这就是所谓的‘进化’。而我认为，我们此时正处于一个黄金年代，宇宙之气不断增强，人类体能将迎来一个伟大的解放！”
　　“荒谬！”
　　这时候，审判台上的一个教授终于忍不住了：“一派胡言，说得什么东西？”
　　“请注意，我所说的都是实例，作为一个科学者，有着大量证据补充，可以推导出来……”
　　方元目光淡淡：“你不能因为自己没有见过，就否认它的存在！”
　　“好，那你的证据在哪里？”
　　“我的证据，就在这一叠图书馆的国家人口普查数据，还有世界运动会的记录刷新当中……”
　　方元举起一张曲线表：“我们可以很清楚地看到，在世界大战之前，数百年的世界记录恒定不变，而却在短短的十年内就被不断打破，人口素质不断上升，超过了之前百年的积累……”
　　“这是新技术的进步与应用……”
　　“但古代也有这样的例子呢，请翻到索引历史书籍，关于灵王彗星的记载！”
　　方元笑了笑：“在历史上，我们有着多次灵王彗星出现的记录，并且观测了它的轨道，认为它一千年就会经过我们世界一次，带来巨大的变革！”
　　“在史书上，灵王彗星出现之后，紧接着就有大量凡人遇到鬼怪、仙神的记载，有迹可循……近的则是各国的变革，开启了近代大航海时代……”


第404章 遗产
　　灵王彗星，是一颗奇异的彗星，拖着青绿色的尾巴，以千年为周期，在宇宙中遨游，横掠地星。
　　但奇异的是，每次历史上扫过地星之时，总会发生许多大事，特别是神鬼力量的增强与现世。
　　当然，这个就不必说了，太过惊世骇俗。
　　“当然……我举出这个例子，并非为了反驳，而是为了最后的例证！”
　　方元列出大量的数据与公式：“有关人体体能的进化，我们可以看到这幅曲线，我给它划分了四个阶段，以十年为小节，恰好与灵王彗星的辐射波峰相契合……第一次波峰，自地星历994年世界大战开始，因此我预言，在1004与1014年，人体体能爆发会迎来一个高峰，而在二十一年之后，1024年，灵王彗星正式君临地球之际，将会给我们带来翻天覆地的变化……”
　　“综上，我的论文核心，便是人体内自成小天地，以气贯穿，与外界互相感应，能受到气的影响，而‘气’的波峰，又与灵王彗星息息相关，因此它下次到来之际，必然促进地星大环境的改变，从而使人类获得更加强大的变化！”
　　“有关我的论文的真实性，前面气的例证部分，我们可以从中医院的三个案例来看。”
　　“其中吕伟，已经比预期多活了两个月，而赵国平的胃癌晚期也得到了控制，特别是孙小红，已经有了膝跳反应，未来情况十分乐观！”
　　“而最后的人类大进化时代的开启，我建议，可以等到明年再做判断！”
　　方元脸上带着一个诡异的微笑，深深鞠躬。
　　演讲完了之后，底下一片寂静。
　　很多老教授一脸蒙逼的表情，连几个审判教授都是如此。
　　“实际上……将灵子偷换概念，变成气，已经是最能让这些老学究听懂的了吧？”
　　方元默默注视着下方。
　　“气功已经被证明了，是伪科学！方元同学，你是想为它翻案么？”
　　生物学何教授抬抬眼镜：“还有张教授，你怎么看？”
　　“灵王彗星的确是周期十分漫长，并且围绕着它，有一些神秘现象到现在还不能解释……”
　　张教授有些迟疑。
　　“但光看前面的中医补足部分，有着现实病例证明，我觉得很不错！”
　　田教授力挺自己人。
　　“我抗议，让他通过论文答辩，这是对于科学的不严谨！怎么能光凭着臆想还有几个医学奇迹，就这么武断地认定……”
　　生物学教授挥舞着手臂，让方元看得有些怜悯。
　　这可怜的娃，三观已经快崩溃了吧。
　　“我同意通过……张教授，你看呢？”
　　田教授手心略微出汗，看着最后一人。
　　“我原则上同意，但保留事后追溯的权利，正如这位同学所说，我们不论治学还是做项目，都要讲究严谨，一切，等到明年再看吧！”
　　张教授起身，离开了座位。
　　大量老师离开，议论纷纷。
　　贺天鸣走之前，面色复杂地拍拍方元的肩膀，有着安慰，又似乎有着别的情绪。
　　“唉……你啊！”
　　田老头等到方元下来，有些恨铁不成钢：“你终究还是用了……我早告诉过你，光用前一段，你就是中医界革新的功臣，研究生博士都可以过了，为什么非得加上后面神神鬼鬼的内容，平白拉分……”
　　“因为真理……总是掌握在少数人手中的啊！”
　　方元笑了笑，显得成竹在胸。
　　……
　　“气……灵王彗星？”
　　当天夜里，方元的论文，就摆在了某个办公室的案头。
　　“已经到了这一步么？真是个天才啊！”
　　当年曾经去过山海市特招方元的周主任一个字一个字地读着，又有些纠结：“只可惜……不能立即验证理论对错，但光是前面几个好转的病例，就已经有着足够的价值了……”
　　以他的级别，想要中医院中的几个病人数据，自然手到擒来，很清楚方元所说的，都不是假话。
　　特别是那个赵国平，竟然控制住了病情，甚至向良性转化，还有那孙小红，都堪称奇迹。
　　“只可惜……这种方氏十三针，目前整个中医系里面，也只有一个半人可以做到……”
　　一个自然是方元，剩下半个就是田老头。
　　没有办法，哪怕是方元将行针与运气过程简化再简化，不会还是不会。
　　就好像那秦婉清，偷师到现在，连个屁响都没有。
　　周主任想了想，直接将论文封档，盖上鲜红的绝密字样，叫来勤务员：“立即送到铜子湾27号信箱！”
　　“是！”
　　勤务员行了一个礼，小跑出去。
　　实际上，这个地点只是一层掩饰，档案经过几次严密的检查，转了不知道多少次，终于来到了地下，一个军事基地中。
　　某个刚刚观看完实验的中年回到办公室，默默翻看论文，喃喃说了句：
　　“方元么？有趣……”
　　……
　　秋去冬来。
　　原本虽然答辩有些坎坷，但最后还是通过，接下来就应该发放学位证书，并且安排工作了。
　　但西京大学仿佛就这么将方元遗忘一般，别的大四学生纷纷有了出路，却偏偏没有丝毫关于他的通知下来。
　　当然，这些都是表面现象。
　　至少方元就感觉到，自己的安保程度，早已暗中增加了一个等级，就连田园里种的药材都有被取样分析的痕迹。
　　只可惜，他怎么可能将破绽如此显露出来，不论检查多少次，都只能得出这些药材乃是普通药材的结论。
　　这时也懒得管，每天按部就班地修炼，还有前往医院。
　　半年下来，方元顿时觉得元灵养气术不断圆满，只需要一个契机，便可以突破。
　　“是方医生啊！”
　　进了医院，迎面走过来一个医生，顿时眼睛一亮，仿佛看到了神祇般。
　　“是小方神医！”
　　“方大师！”
　　周围的患者与医生一下引爆，居然仿佛疯狂的追星粉一般，蜂拥而来。
　　别的不说，自从赵国平的晚期胃癌转为良性，甚至还出院工作之后，这神医的名头，就当之无愧地落到了方元头上。
　　有来拜师学艺的，有来交流观察的，当然，最多的，还是各种癌症病人求到头上，有的关系甚至连王院长都挡不住。
　　见此，方元也只能三令五申，自己的医疗只是实验，还有后遗症，各种不确定性神马的，反正就是一个劲地贬低自己，再加上某一股暗中力量的保护，总算能得点清静。
　　当然，这种事情，还是三天两头的少不了，特别是因为之前的气功热，颇有将方元当成大师，前来求教修仙练功的，有一个少年直接在医院门口跪了三天，让方元很想翻白眼。
　　恭喜你，少年，你还差一点就真相了！
　　“田老，王院长！”
　　这时候来到里面，待遇又是不同，田教授与王院长带着一帮研究生，双目灼灼地盯着方元。
　　“唉……吕老坚持到现在，今天凌晨几次病危……”
　　一个医生红着眼说道。
　　“大限已至，如之奈何……”
　　方元摇摇头：“我去看看他吧！”
　　人的精气自然不是无限的，到了多器官衰竭的地步，的确是油尽灯枯，只能寥尽心意罢了。
　　一行人到了特别加护的病房，里面大量仪表闪烁着，中间的病床上躺着吕伟，一副昏迷不醒的模样。
　　“深度昏迷，我们已经采取了各种手法，还是无法唤醒他……”
　　王院长在旁边轻轻说着。
　　“给我拿针来！”
　　方元见到这一幕，皱了皱眉。
　　田教授亲自动手，将一盒银针送来。
　　方元捻起一根，略微闭目。
　　周围的医生连忙屏息，还有一个直接扛起摄像机，开始拍摄起来。
　　咻！
　　外界如何，方元懒得去管，当拿起针的那一刻，他就处于一种古井无波的状态，忽然一动，右手如风。
　　咻咻！
　　刹那间，吕老头的身上就被连刺十三下，整个人一挺。
　　伴随着方元落下第二根针，他眼皮滚动，一下清醒了过来。
　　“神了！”
　　王院长一边回放，一边摇头惊叹：“这方氏十三针，光是一开始这连刺十三穴道，要求三秒内完成，每一针的误差控制在0.01秒之内，整个中医系当中，也就田老一个能勉强过关……奈何……”
　　已经验证过这套针法的功效，却限于条件，无法推广，可想而知王院长有着多么郁闷了。
　　“方医生啊……我今天，怕是熬不过去了！”
　　吕伟张开嘴巴，笑着说道，没有丝毫的恐惧：“最后，谢谢你了……我在王府井那块，还有一个四合院，就送给你了吧！咳咳……也当是，这一切的答谢！”
　　“什么？老头子还留着一套四合院？”
　　外面，几个吕老头的子女炸锅了：“爸！你可不能偏心啊……”
　　“好东西怎么能留给外人！”
　　“就是……”
　　几个中年男女怒目而视，立即将方元这个救命恩人当成仇敌。
　　“咳咳……你们这些逆子逆女，老头子生病，连医药费都要推脱……我……我没你们这样的儿子女儿，方医生，请你一定要收下！”
　　吕老头面色涨红。
　　“吕先生，我本人用不到这个，但如果您不想将它留给子女的话，不妨就上交国家吧！”
　　方元一脸的正气凛然：“我治疗您，是为了医学突破作贡献，绝非为了其它私心。”


第405章 时代
　　“既然是方医生你的要求……咳咳……那就上交给国家吧！”
　　吕老头喃喃地说着。
　　“嗯……王院长，你来为这位老先生办一下最后的手续吧！”
　　方元也不管那些想“以眼杀人”的孝子贤孙，直接推开病房，来到医院之外。
　　寒冬既至，天色阴沉。
　　这时候，鹅毛一般的雪花，就飘扬挥洒而下，顷刻间将天地添上了一层银装素裹。
　　“生命……就是如此之脆弱啊！”
　　方元闭上眼睛，已经可以感觉到那风中烛火的最后凋零。
　　“嘻嘻……方哥哥，你在看什么？”
　　孙小红一阵风般地跑了过来，脸蛋通红，吐着白气：“下雪了，也不打伞，外面天冷……”
　　“只是有些感慨罢了……我们回病房吧！”
　　方元摸了摸孙小红的头顶，少女立即舒服地眯起了眼睛，仿佛慵懒的小猫一般，差点就要发出咕噜的声音。
　　“再观察几天，你就可以出院了？不开心么？”
　　方元问道：“你可是说过，一分钟也不想在那个病房里面呆着了……”
　　“开心……”
　　孙小红抽了抽鼻子，眼睛有些期待：“那我以后，还可以来见大哥哥么？”
　　“当然可以了！”
　　方元弹了弹衣服上的雪花，带着孙小红回到病房：“今天就是最后一次针灸了！秦医生，你也在啊！”
　　“方医师……”
　　秦婉清咬着嘴唇，神色复杂，这时深深鞠躬道歉：“对不起，我之前误会您了！还有……请您收我当学徒吧，我什么苦都能吃的。”
　　“没有什么……之前的事，放在任何医生身上，都是人之常情……至于学徒，我不收徒弟的……”
　　方元摸了摸脑袋：“不过你要是有着什么问题，在医院里可以尽管来问我！”
　　“好的！多谢方医师！”
　　不论方元在西京大学当中的名声有着多么狼藉，在秦婉清眼中，对方就是国手一般的大名医，当然值得恭敬对待。
　　这时她脸上有些晕红：“马上就过年了……方医师如果不嫌弃的话，到我家里吃一顿便饭怎么样？”
　　说完之后，秦婉清顿时在心里暗暗骂着自己，怎么突然就变成了这样。
　　要知道，在医院里面，追求她的医生不少，一向都是不假辞色的，现在邀请一个男生到她家去，这简直前所未有。
　　“只是单纯的谢师宴而已！”
　　看着方元俊俏的面孔，她脸上更红了，解释地说道。
　　“年关啊……马上就到1004年了……”
　　方元有些感慨：“不用了……实际上，这次过年，我不准备接受任何邀请……就准备一个人好好静一静，沉淀一下。”
　　“那真是遗憾啊……”
　　秦婉清勉强笑了笑，飞快找藉口离开了。
　　……
　　“呼……”
　　忙了一上午之后，方元回到西京大学，缓缓吐出一口白气：“总算都忙完了……”
　　中医院的三个病例，已经有始有终，接下来方元也懒得再回去。
　　最多有几个实在推辞不掉的邀请，偶尔前去坐一两回堂就是。
　　“再过几天，就是新的一年了啊……”
　　大地银装素裹，一片白雪皑皑，因为寒假缘故，西京大学中不少学生都回到各自故乡，但终究还有些人。
　　空荡下来的学校，变得寂静而空旷。
　　留守青年们的活力总是很强的，在操场上就见到几个白色的雪人。
　　方元此时不大不小也算个名人，被发现之后，立即少不了指指点点。
　　特别是他那篇神话一样的论文，简直成了笑料一般。
　　当然，还有很多怜悯的目光。不知情的人，直接以为他论文不过关，不仅分配工作没了指望，还要留校一年。
　　“尽情地放松吧……”
　　方元看着这一幕，脸色却是木然：“这样的时光，不会很长了……”
　　……
　　严寒的到来，并未驱赶走节日的喜庆。
　　方元处理完手头上的事情之后，就回到了小院当中，深居简出，静静等待着那一日的到来。
　　啪！
　　耀眼的烟花，在雪花飘荡的天空中炸响。
　　喇叭声嘶力竭地吼叫着，不断循环播放着喜庆的乐章。
　　知道方元孤儿身份的人很多，并且他此时身价不同，早已吸引到很多注目，比如田老，就一个劲地邀请他前去过年，还几次三番地不经意间提起他的某个孙女，夸得天上有，地下无，让方元很是无语。
　　好在小院里没有装电话，倒是少了很多骚扰。
　　方元盘膝而坐，静静地守岁，直到午夜12点，新的一年到来之际。
　　“要开始了！”
　　他神情一动，蓦然间感觉天地间的灵子仿佛越过了某个峰值，一下暴增倍许！
　　轰隆！
　　这种灵子浓度所带来的变化，简直天翻地覆。
　　下一刹那，借着这股灵子潮汐，方元的身体就仿佛化为了一个无底洞，贪婪地吸纳着天地间的灵气。
　　早已处在瓶颈的元灵养气术得了这股助力，瞬间完成了第二层，开始向第三层攀登。
　　“元灵养气术完成第一层之后，我的体质就应该跟那些先天进化者相当了，这次利用峰值变化的潮汐，主动吸取，更是比他们被动进化，能获得更多的好处！”
　　方元眼中精光一闪，看向自己属性：
　　“姓名：方元
　　精：3.0
　　气：3.0
　　神：3.0
　　职业：？？？
　　修为：？？？
　　技能：元灵养气术【第三层（57%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】、火眼金睛【一级】”
　　“元灵养气术：第一层获得灵子体质，气感强化、第二层获得灵气外放能力！”
　　“不仅突破了第二层瓶颈，更是连第三层都完成了一半多么？并且……第二层的灵气外放……”
　　之前，方元能吸纳灵子，化为灵气，但仅限于身体之内，哪怕治疗别人，都需要用银针渡气。
　　但获得灵气外放的能力之后，自然就不同了。
　　“甚至……任何符箓、道法、乃至操纵法器，都难不倒我了……解锁这个限制之后，就相当于有了施法能力，并且我早就有各种法术模版，一下就将郭京那种自幼修道之人超越过去……”
　　虽然世界规则有些不同，但有了施法许可之后，也不过是略微更改几下模版的问题。
　　方元偏着头想了想，打了个响指，一团橘黄色的火焰就浮现出来。
　　见到此幕，他脸上顿时浮现出一个微笑：“这个世界……不同了！”
　　……
　　与其同时，山海市。
　　“打！打他！”
　　十几个小混混，围着赵大牛，一通猛打：“让你敢开烤鱼摊，抢我们的生意！也不看看这一条街的生意是谁罩的！”
　　“砸！将这摊子都砸了！”
　　噼里啪啦！
　　大量的碎响当中，看着几年的心血付诸流水，赵大牛握紧了拳头，眼睛里面一片血红。
　　“妹的，大年夜都不让人安生，这人肌肉真硬！”
　　一个黄毛混混呸了下，一口浓痰吐在赵大牛脸上：“可惜……再怎么人高马大，还是个废物！”
　　砰！
　　刚刚说完这句，他脸上就挨了重重一拳，牙齿与鼻血横飞，整个人都好像被车撞了一样倒飞出去，看样子即使侥幸活下来，一个严重脑震荡也是少不了的。
　　“嗬嗬！”
　　赵大牛眼珠里面布满血丝，鼻子里喘着粗气，这个一向憨厚的男人，终于爆发了！
　　砰！砰砰！！
　　他好歹也是进化者，有着常人数倍的身体素质，简直是个小超人。
　　这一下爆发，十几个混混根本不够打的，转眼间就躺了一地，哀嚎不已。
　　“王八蛋，去死吧你！”
　　不得不说，打架很容易让人热血上头，丧失理智。
　　一个小混混吼叫一声，就摸出一柄弹簧刀，猛地向赵大牛小腹一扎。
　　咔嚓！
　　清脆的声响传出，刀刃直接断成了两截。
　　“怪……怪物啊！”
　　小混混惨叫着，旋即就看到砂锅大的拳头铺天盖地地砸下。
　　噗！血花飞溅！
　　“我……我做了什么？”
　　良久之后，赵大牛才似乎回过神来，看着周围的一片狼藉，神色茫然。
　　他看看自己的手。
　　此时手背上的皮肤，已经变成一片青色，仿佛石质，带着坚不可摧的感觉。
　　“这是……什么鬼东西，等一等……我好像打人了……”
　　他低着头，看着那个偷袭自己的混混。
　　周围一圈断手断脚的还好说，但这个混混头都被打进胸膛一截，明显是不活了。
　　不远处，警笛声乍然响起。
　　“我……我杀人了！”
　　这个汉子终于回忆起来一切，并没有逃跑，反而跪在地上，抱头痛哭起来……
　　……
　　同一时刻，京城。
　　孙小红帮忙着做菜，忽然手一滑，砍到了自己的手指。
　　“呜……疼……”
　　血肉翻白，红色的血珠立即渗透出来，令她眼泪都要掉下来了。
　　但旋即，还没有等到孙小红找创口贴，之前那点创口，却立即消失不见了。
　　“咦？奇怪……”
　　她翻来覆去地又看了数遍，终于确认这点，不由越发一头雾水起来。
　　……
　　某间民宿内。
　　郭京郭老头面色一变，看着面前灵光闪动的法器与符箓，脸上隐约带着激动：“不是幻觉！这一切都是真的……绝天地通的时代……过去了！”


第406章 袭击
　　地下基地内。
　　各种电话响彻不停，哪怕正值大年夜，所有的工作人员，从最上层的领导到下面普通的门卫，都没有一个缺席。
　　甚至，隐约间比之前还要喧嚣匆忙。
　　“报告！各地都传来消息，发现异常个体！”
　　“歌坛市出现火人，已经造成持续火灾，二十三人遇难……”
　　“黑河市有市民报警，声称看到浑身结冰的冰人，在水面行走……”
　　“山海市警方传来消息，抓获一个特大凶犯，浑身包裹石皮，刀枪不入，已经在一次斗殴案中导致一死十三伤……”
　　……
　　各种异能消息扑面而来，简直令人焦头烂额。
　　最高控制室内，一个中年人眉头紧锁，看着显示屏。
　　在偶尔闪过黑白斑点的屏幕上，是一个普普通通的青年人，但下一刻，他捂着嗓子，狠狠咳嗽了下。
　　轰隆！
　　一团火焰，就瞬间从他口中喷出，宛若一条喷火龙般。
　　中年人怔怔看着这幕，面无表情，又看向其它光幕，到了最后，他瘫坐在椅子上，翻开了桌面上的一份论文：
　　“在灵王彗星到来之前，灵气辐射，有着四次峰值，我将其命名为冲击！”
　　“994年，世界大战开始，是第一次冲击！”
　　“而第二次冲击，将在1004年到来，给人类的生活与观念带来翻天覆地的变化……这不仅是体能的增强，更是对于气的高级应用……”
　　……
　　中年人仔细地看着论文，神态虔诚而肃穆，连一个字都不愿意放过。
　　良久之后，他仿佛回过神来，立即抓起电话：“……对！是我！我命令你！立即将这位科学家保护起来！不惜一切代价！没错，就是立刻！还有……论文资料立即封锁，小心境外组织的渗透与窃取，以上，都是绝密！”
　　叮嘱良久之后，他挂了电话，捂着额头，神情有些郁闷：“该死……没有第一时间封锁，肯定会有着流传出去的……下面那些办事员，做事太敷衍散慢了……”
　　不过他也知道，虽然下面的人收过类似的情报，但都是当笑话看的，如果不是周主任的特别报告，这论文也到不了他手上。
　　想到这里，脸上不由又浮现出一丝笑意：“老周那个人……还是善于发现人才的。”
　　……
　　在这个夜晚，很多人同样不能平静。
　　“八嘎！”
　　一间普通的四合院内，幽暗的光华笼罩四角。
　　这是结界防护，一旦有着外来者就会立即示警。
　　而原本居住的一对中年夫妇，根本就是掩护，此时，在地下室中，那户主戴着老花镜，仔细看着手上的论文，脸色变得狰狞而热切：“居然有人连这个都预测到了，真是天才啊……方君，为何不是我们的国人呢！”
　　哪怕在中洲，华国也有着竞争对手。
　　虽然没落下去，但仍旧百足之虫死而不僵。
　　“课长，我们接下来应该怎么做？”
　　一个女人笔直立正，恭敬地问着，如果方元在这里，必然会对她十分熟悉，因为她赫然是上次汤姆斯的翻译——平原小夜子。
　　“现在再动员他出国什么的，已经太晚了！”
　　课长揉了揉眉头，眼中忽然放出厉鬼一般的狠色：“立即发动我们所有的潜伏人手，将他请到祖国去……”
　　“必须要……这样么？”
　　小夜子一颤，这就代表着耗尽心血，在京城布置的网络，都要大半倾覆。
　　“他……有着这个价值，或许是我们国家崛起的希望，我们每个人，都有着为祖国献身的觉悟，哪怕是我自己的生命，也可以毫不犹豫地贡献出来！”
　　中年人肃穆说道。
　　“我明白了！”
　　小夜子跪坐下去，深深叩首：“有什么事，请尽管吩咐下来吧！”
　　“不！有关你还有几只‘夜莺’，不必参加明天的行动，相反……我要你们更加潜伏下来……如果我们的计划失败的话，你们就是最后的保险！”
　　中年课长凝重道：“要不惜一切，潜伏到那个年轻人，又或者其它机密要员的身边，哪怕好像条狗一样卑微，也要完成任务！”
　　“祖国，万岁！”
　　小夜子眼睛中仿佛燃烧着火焰。
　　……
　　“昨天听了一夜的警笛，看来这城市昨晚很不平静啊……”
　　方元起床，悠闲地伸了个懒腰。
　　骤然增强的灵子潮汐，所带来的进化，不是普通人能够驾驭的。
　　那些天生的进化者，必定会出现控制不住的情况，从而造成骚乱，甚至，这是世界性的问题！
　　如果有互联网的话，今天早上起来打开头条，必定会被这些消息占满。
　　这可不是什么简单的素质增强，而是各种特异能力。
　　即使是如今这个时代，信息的传播也是非常迅速，一个进化大时代的到来，已经遮掩不住了。
　　“只是……”
　　方元拉开房门，看着一院子的人：“你们这是准备闹哪样？”
　　“方元同志！”
　　一名穿着军装，英姿飒爽的女军人就笔直敬了个军礼，双手递上一份文件：“你的分配工作已经下来了，请跟我们走吧！”
　　“……非正常人类研究中心研究员……”
　　方元看了几眼，不由十分无语：“好吧……虽然不是经过学校，而是你们亲自给我送到家里，我很感谢，但为什么要现在出发？我刚刚起床，连牙都还没刷呢……”
　　“这些问题路上再解决吧！我叫做叶英姿，负责你的安全保卫！”
　　叶英姿严肃道：“还有什么要收拾的么？”
　　“将衣服收一下就行了。”
　　方元明知故问道：“只是……用得着这样么？”
　　“用得着的，方元同志，现在已经不一样了，你的智慧，是我们国家宝贵的财富，因此您的个人安全十分重要！”
　　叶英姿立即命令几个勤务兵进来，帮着方元收拾了两个箱子，又有些疑惑：“有什么需要带走的资料么？”
　　“没有，都在这里呢！”
　　方元敲了敲自己的脑袋，走出小院。
　　外面一口气停了五六辆吉普车，还有卫兵持枪站岗，身形如同苍松般挺拔。
　　“……”
　　方元见着这一幕，苦笑着对叶英姿道：“你们在这里等了半夜？”
　　“两个小时三十七分钟！”
　　“好吧……看来我以后都回不来了！”
　　方元耸了耸肩膀：“居委会大妈一定会以为我是什么特大逃犯，在大年初一还兴师动众地被抓捕归案！”
　　“如果你在意这个的话，我们可以行文向居委会解释……”
　　“算了吧！”
　　方元认命地爬上了中间的吉普车。
　　这车也经过特制，后面的窗户全部涂成黑色，完全不能透视。
　　“抱歉……上面的命令很急！”
　　叶英姿坐在他旁边，一股芬芳的气息扑面而来，又拿着几个纸袋子：“这是您的早餐……”
　　“哦，多谢！”
　　方元打开，就发现有豆浆、小笼包、还有驴肉火烧，都是自己平时早餐的标配。
　　吃了一个，还是熟悉的味道，也不以为意。
　　国家机器一发动，连他祖宗八代都查得到，这点根本不算什么。
　　“我们现在去哪里？”
　　“研究基地！”
　　“用得着这种程度的安保么？会不会有些小题大做了？”
　　“按照上峰要求，这种程度并不过份！”
　　……
　　方元吃饱喝足，试探了几句，顿时对于自己的处境就有了些了解。
　　吉普车平稳地行驶着，虽然看不清外界的景色，但他也知晓，必然出了京城，来到郊区。
　　轰隆！
　　突然间，一声炸响传来，前方忽然出现一团火花。
　　巨大的冲击波，不仅令整个车队七零八落，更是直接掀翻了方元的座驾。
　　哒哒！哒哒！
　　激烈的枪响，在一瞬间响起，爆发惨烈的枪战。
　　车门拉开，方元与叶英姿爬了出来，眼前顿时被血与火所包围。
　　周围似乎是一片荒野，剩余的战士结成了一个圈子防御。
　　而影影幢幢的敌人，从四面八方浮现，甚至还有野兽的咆哮嘶吼声，几头跟牛犊一样的黑色大狗悍勇地冲锋在前，悍不畏死。
　　“敌袭！”
　　从对讲机中，传来此起彼伏的警报，令叶英姿神情一动，咬了咬牙齿，一只手抽出腰间的手枪，另外一只手拉着方元，慢慢转移。
　　“敌人火力很强，还有傀儡师，疑似东瀛国势力……该死，出入境那帮家伙怎么做事的，让这么一大群危险份子潜入到这里？”
　　叶英姿拉着方元，不断后撤。
　　“终于再见面了……这热武器的威力……”
　　方元手脚灵便，还有心思左顾右盼。
　　“这种火力……如果是复杂地形，靠着法术打游击，那还有逃脱与反杀的机会，但若正面硬抗，此时的我都要被打成筛子！”
　　“走！”
　　叶英姿显然也很清楚这点，拉着方元躲入一片小树林：“这里是我们的主场，支援很快就会到来。方元同志？”
　　“嗯，我没事！”
　　方元拍了拍脸颊，看着有点像惊魂未定的普通人。
　　但实际上，他看着一脸正气凛然，保护着他的叶英姿，却是暗地里腹诽着，不知道真到了他要被掳走的时候，这女人会不会担负着某种销毁的使命。


第407章 研究
　　幸好，如此考验人性的一幕，终究没有发生。
　　支援来得很快，伴随着几声巨响，大量的枪声密集浮现，立即完成了压制，攻守之势瞬间逆转。
　　就连那几只巨大的怪狗，也在随之而来的装甲车扫射下，变成了漫天的肉糜。
　　片刻后，一支救援队伍就入了森林，与叶英姿顺利完成接头。
　　确认安全之后，叶英姿才带着方元出来，看到了那个惨烈的战场。
　　枪炮打人，可不是什么一个拇指大的洞眼，而是根本血肉横飞，内脏横流，看着就仿佛一个巨大的屠宰场，哪怕老兵见到这一幕，都要作呕。
　　“走吧！”
　　叶英姿眼眶中似有泪花，带着方元换了辆汽车，又经过长途跋涉，终于到了某个基地。
　　“我是非正常人类研究中心的负责人——西门剑，欢迎方元同志的到来！”
　　一名精神抖擞的中年人亲自出来迎接，和善地拍了拍方元的肩膀：“听说你路上遇到了些惊吓，没事吧？”
　　“还好，只是有些想不到……我一个学生，值得这样么？”
　　方元勉强一笑。
　　“当然值得！”
　　西门剑神色转为肃穆：“你知不知道，为了这次行动，东瀛国已经搭上了几乎所有的布置，十年心血一朝丧啊……而如果再晚一点，你家门口就可以开八国联军间谍会议了！”
　　这西门剑有些风趣地说道，旋即一招手：“好了！现在来不及给你举办什么欢迎宴了，传令下去，立即开会！”
　　……
　　地下基地。
　　巨大的会议室内，所有人神色肃穆，望着播放的一幕幕幻灯片。
　　这两拨人泾渭分明，一波是具有科学家气质的研究者，还有一波就是神情肃穆、坐姿笔直的军人。
　　“这是今天凌晨6:00我们收到的各地情况汇总，并且，新的问题还在源源不断地产生……这一切都证明了，方元同志所提出的灵王彗星峰值、大循环理论、还有人体进化的学说观点，都是正确的！”
　　西门剑点了下名，方元立即感觉无数道审视的目光从四面八方射来，几乎想将自己彻底看透。
　　“有鉴于此，国家加大了对于我们研究中心的支援力度，我西门剑已经在首长面前立下了军令状，必定会在最短时间内研究出对策，保障人民的生命财产安全！”
　　西门剑严肃说着，又看向方元：“方元同志，还有什么补充的么？”
　　“嗯，的确有着一点！”
　　方元点点头，暗自叹息没有眼镜好扶：“灵气峰值的到来，并不仅仅是那些进化者的福音，我们要特别注意那些之前的传承……比如武功、道法之类，要知道，一个有资质的普通人，在灵气充裕的情况下，也是有着修行与超凡的可能的，有些甚至比那些天然的进化者更加难以对付。”
　　这种古老超凡力量的复兴，对于任何现有的社会秩序而言，都是一个巨大的挑战。
　　西门剑神色肃穆：“的确如此，这方面我们也考虑到了，有鉴于此……我在这里宣读一项任命！”
　　啪！
　　会议室内，立即全体起立。
　　“……为应对最新情况，特成立宗教管理局，兹任命西门剑同志为局长、周鸣同志为副局长，下辖超自然现象应对处理办公室、快速反应大队、真相探寻办公室……此外，聘请方元同志为特别顾问！”
　　啪啪！
　　所有人立即鼓掌。
　　而方元则是有些腹诽：“不就是神盾局、异能局之流么？非得挂到宗教的名目之下，也是用心良苦了……”
　　“好了，大家按照手头分配的任务，下去工作，现在散会！”
　　西门剑做事很有一些雷厉风行的味道：“方元同志留一下！”
　　“局座！”
　　方元行了个礼：“有什么吩咐？”
　　“嗯，小方同志啊，马上就要到新环境中工作了，有什么条件尽管提！”
　　对于真正的人才，西门剑还是十分和颜悦色的：“那个副局长周鸣，你当初也见过，就是贺天鸣的上司，当初吸纳你进神童班的周主任！”
　　“原来是他！”
　　方元做出一脸震惊之色。
　　“嗯……未来世界大变，国家也需要储备人才啊……告诉你这些，就是让你不要有思想包袱，你还有什么要求么！”
　　西门剑和颜悦色地问道。
　　“我这样的工作性质，虽然需要保密，但不会限制人身自由吧？”
　　方元想了想，问道。
　　“鉴于诸位科研工作者的特殊性，保密工作一定会进行，但并不会限制诸位的自由，只是外出、居住等等，都需要事先报告，经过我的审批，由保卫部负责你们的安保！”
　　西门剑道。
　　“好，那我暂时没有其它问题了，我要求马上进入工作！”
　　方元大声说着。
　　“好！”
　　西门剑明显满意非常：“你有什么需求，尽管打报告上来，只要是实验需要，就不用客气！”
　　他话音很重，而方元也知道，这句话并非说笑。
　　再次行礼之后，他默默走出会议室。
　　“你好，方元顾问！”
　　叶英姿站在一边，似乎已经等待良久：“以后我就是你的勤务兵了！现在我带你去寝室！”
　　“勤务兵？”
　　方元有些疑惑。
　　“是的，虽然还需要经过一场授衔仪式，但在档案上，你已经是少校了！”
　　叶英姿敬了个军礼。
　　“好吧……”
　　方元此时还在打量着周围奇异的环境：“很不错啊！”
　　虽然是地下实验室，但对于他们这些顶级科学家也没有丝毫怠慢，各种设施都是一流的。
　　当然，这些科学家们，还是以七老八十的居多，只有一个年轻的脸孔显得特别显眼：“你是方元吧？我是李子龙，生物学教授，你那篇有关进化的论文，我已经拜读过了，堪称不可思议啊……”
　　这个看起来才三十岁左右的青年上来，热情地与方元握手：“有了你的到来，我们就更如虎添翼了！”
　　“哪里哪里……”
　　方元连忙谦虚两句。
　　这个李子龙，光是学历就不简单，并且那精光四射的双眼，给他一种危险的感觉。
　　此时打开火眼金睛，顿时见到此人的生命力场浓郁至极，特别汇聚于脑部，乃是千万中无一的脑域进化者，天才中的天才了。
　　“特别说一句，我是脑域进化者，开发程度已经有了20%！昨天刚刚觉醒了念力能力！”
　　李子龙抬了抬眼镜，握手十分有力：“当然，我的能力还只是基础，有待开发锻炼！”
　　“嗯？！”
　　方元先是惊讶李子龙的坦率，旋即就若有所思。
　　不错，自己一直以来所扮演的，不也是一个天才级别的脑域开发者形象么？
　　这李子龙这么说，必然得到了上面的授意。
　　对于任何一个势力与组织来说，特别是在科学研究方面，这样的脑域开发者自然越多越好。
　　“我一向比别人聪明一点，不过大脑开发程度，也可以检测么？”
　　方元诧异了下。
　　“以前不行，但现在可以了！”
　　李子龙眼睛中冒出炙热之色：“有没有兴趣试试？”
　　“却之不恭！”
　　方元笑了笑，直接跟李子龙来到实验室里。
　　“我想问一句，我们这边的研究对象，是怎么来的呢？”
　　似是无意中，方元问了一句。
　　“这个……主要是来自军队的志愿者，我本人也会偶尔承担一些……”
　　李子龙爽快地回答道：“当然……也有一些十恶不赦，被剥夺政治权力终生的重刑犯……但是，绝对没有破坏性实验，也不用担心会被切片……”
　　“想不到……这李子龙，还是有些恶趣味的么……”
　　方元无语，躺在了一张软椅上，头上立即被贴了大量的引线。
　　“这是我的最新研究成果，脑波仪，能检测人体各种信息，从而推断出脑域开发度……可惜，只有这一台！”
　　李子龙抚摸着旁边的显示仪，双手十指飞快动弹起来，一副扫描图直接生成。
　　旁边的指针打印机轰鸣着，吐出一张张波纹变化的长条。
　　十分钟之后，李子龙抬了抬眼镜：
　　“果然不出我预料，脑域开发度15%！比原本世界上的顶尖科学家都强了！”
　　“只有15%么？”
　　方元平静地起身，穿衣，也不见有多么失望。
　　“嗯，普通人大体在1%到5%之间，10%就是顶尖科学家的地步了……”
　　李子龙目中放出炙热之色：“你果然是和我一样的人！昨晚有没有觉醒什么特殊能力？”
　　“特殊能力，我的针法算不算？”
　　方元偏了偏脑袋，将早已准备好的藉口抛了出来：“我能感觉到，我体内的‘气’又增强了，此时再进行针灸，应当能做到很多之前做不到的事情！”
　　“有关方元少校你的神针能力，早已进入我们的视线了！不得不说，在人体恢复方面，已经超出了世界的顶尖水准……”
　　李子龙道：“那方元你接下来，就准备主攻进化者生物学方面了？”
　　“实际上，在我心里，一直有着一个设想……”
　　方元脸色肃穆道：“进化者的破坏力太过恐怖，就算短暂制服，后面的控制也很成问题，因此我设想了一个小玩意，应该会对这种情况有帮助的……”


第408章 禁魔
　　处于地下实验室的封闭环境当中，很容易让人忘记时间的流逝。
　　一个月之后。
　　西门剑揉了揉眉心，刚刚从一个会议上退下来。
　　有关全国各地爆发出的各类异能者，以及由此所带来的严峻治安形式，实在令所有人都焦头烂额。
　　“幸好……这种异能直接显现的概率，在之前的体质进化者中也是极少数……但伴随着灵气波峰的增强，还有第三次冲击……”
　　西门剑感觉脑袋越发疼了起来：“最后，就是那些古老的修炼资料……唉，莫非这个世界，真的要群魔乱舞了么？”
　　“局座！”
　　这时，秘书小跑进来：“研究中心传来消息，二号研究成功了！”
　　“什么？”
　　西门剑喜出望外：“不愧是方元同志，唯二的脑域进化者啊，好！我们这就回去，这是难得的好消息啊！”
　　此时，在地下基地内。
　　方元隔着荧幕，看到了一个熟人。
　　对方身材高瘦、皮肤黝黑，赫然是自己曾经的院友，那个为国争光的国家运动员——刘飞。
　　“现在开始实验！”
　　“实验对象——刘飞，速度型进化者，第二次冲击之下，未发现异常进化痕迹，之前百米跑极限记录为——8.9秒！”
　　……
　　旁边的辅助实验员立即用一种机械的声音报告着。
　　方元点点头，哪怕是之前的进化者，也只有极少部分能在第二次冲击之下觉醒能力。
　　但也不乏有着普通人撞大运者，直接一步登天！这便是进化的魅力！
　　“开始……跑！”
　　此时的刘飞，自然是志愿做着实验，为祖国做出贡献。
　　方元没有丝毫感慨，冷漠地发出信号。
　　嗖！屏幕中的刘飞仿佛化成了一阵风，飞快跑过终点。
　　“实验数据刷新！8秒5！”
　　实验员发出一声惊呼。
　　这成绩，又可以刷新世界记录了。
　　“看来在第二次冲击中，也并不是一无所获么！”
　　方元点点头，直接命令道：“开启对比试验！”
　　“是！”
　　屏幕当中，一名实验员就给刘飞手臂上戴了一个精铁箍臂环。
　　咔嚓！
　　这东西一合上之后，刘飞的面色瞬间变了变。
　　“开始吧！”
　　嗖！
　　又是一阵百米冲刺，最新结果就出来了：“13秒02！”
　　“进行身体检测，发现身体活力受到抑制，大腿肌肉僵直……”
　　“换一个！”
　　方元点点头，又换了一个对象。
　　“这是军队志愿者，钱英明，第二次冲击中觉醒了喷火能力，火焰温度高达数千，还无法控制……”
　　屏幕画面一转，来到一个满目疮痍的实验室。
　　里面一个青年，不停地咳嗽，打着喷嚏，每次都是火星四溅，将周围焚烧得千疮百孔。
　　旋即，他脖颈处就被戴了个铁套，脸上仿佛有些疑惑，使劲扣了扣喉咙，却连点火星子都见不到了。
　　“第三组！”
　　“第四组！”
　　……
　　“嗯，这个二号物品的实验，还是比较成功的么！”
　　十组对照都过去之后，方元摸了摸下巴道。
　　“恭喜你！”
　　李子龙不知道什么时候进来：“以特殊合金打造的镣铐，上面有着暗针，刺激指定穴道，干扰体内气的运行，从而影响人体小天地的平衡么？真是天才的设想……不过也只有你才鼓捣得出来了！”
　　“怎么样？想好给这个道具起什么名字没有？”
　　“就叫做‘禁魔手铐’吧！”
　　方元摸了摸下巴，起了一丝恶搞的念头。
　　“嗯……再凶恶的进化者，只要戴上禁魔手铐，都要乖乖接受法律的制裁……不错！”
　　西门剑大步进来，握着方元的手：“方同志，你的这个设计，真是帮大忙了！”
　　“局座先等等，这实际上，还有着一些缺陷，首先就是这种合金的珍惜度，另外，细加工上也很值得商讨，上面的微雕纹路与暗针，一点都不能出差错，必须严格按照人体力学的标准来……”
　　“当然，最重要的，就是此种镣铐，仍旧有着极限，如果对方体内的气场实在太过强大，或许也可以强行挣脱！”
　　方元冷静地分析着，抬了抬自己的眼镜。
　　嗯，既然混到了科学家的头衔，又怎么能少了眼镜这种装逼的东西？
　　虽然他视力好的很，但还是为自己配了一副无度数的，能最大程度上遮掩自己火眼金睛发动时的异样。
　　“你放心，这些问题都不是问题！”
　　西门剑拍着胸脯：“我们国家别的没有，就是人多，堆也要将这些技术难关一一攻克，制造出这个让犯罪分子胆战心惊的工具！”
　　……
　　国家的意志一旦执行起来，顿时有如排山倒海。
　　很快，华国第一工厂、第二冶金厂的工程师，都被聚集起来，开动员大会，听着领导的讲话：
　　“我们已经向上级立下了军令状，必须不计代价，不计成本，尽快将这种合金冶炼出来，不仅质量要过关，还要做到量产……不要跟我提什么困难，困难就是拿来解决的，有什么条件尽管提，上级已经派人来厂里坐镇，就是给我们解决困难来的，同志们，这是政治任务，必须要完成！”
　　与此同时。
　　其它地方，各种八级工都受到了征召。
　　哪怕他们是各自厂里的骨干、脊梁骨，此时也只能放下手头工作，纷纷奔赴某地，化身各项工程上的一颗小小螺丝钉。
　　山海市，红星机械厂。
　　“领导啊……不能将郭师傅调走啊，他可是我们的台柱，少了他，我们整个场很多机器就转不起来啊！”
　　胖乎乎的厂长抱着电话，点头哈腰，满脸都是难色。
　　“换成别人也不行啊，这次是国家下的任务，人事部直接来调动关系档案，拦都拦不住……再说，这是为国家项目做贡献，为什么要拦？”
　　“是是！”
　　厂长腰杆不自觉地挺直：“但是，我们厂的效益……”
　　“这个你放心，我们也考虑过，不会再给你们加担子的，让郭师傅不要有心理负担，好好干……你不是夸过他手艺么，这次如果不行，那可是丢我们整个班子的脸啊！只要做好了，我们都会记得你的！”
　　“是，保证完成任务！”
　　厂长的脸一下兴奋红了：“不是我自夸，咱郭师傅，那可是能在螺丝帽上雕山水画的高手，什么区区微雕，绝对不成问题！！”
　　良久之后，他放下电话，垮着脸对一个刚进来的中年人道：“郭师傅……你看，这是国家点名要你……”
　　“既然是这样，俺立即就出发！”
　　郭师傅笑了笑，看着只是个老实木讷的中年，只有一双手上布满了老茧，似乎在述说着丰富的经验与阅历：“上级领导给咱脸，咱总得兜着不是……”
　　……
　　就在整个华国都如火如荼，国家机器运转起来，准备应对巨变之时。
　　研究中心之内。
　　西门剑看着方元，有些头疼：“方元同志，你要休假，我自然是允许的，但你的人身安全问题，很重要，非常重要！”
　　“我知道，但实际上，我也有一点自保能力的……”
　　方元笑得人畜无害：“并且……宗教管理局下面的那个快速反应大队，我很有兴趣……毕竟禁魔手铐的资料，必须获得第一手实验数据，才好继续改进……”
　　“这个你想都别想！”
　　西门剑本能地摇头：“我宁可给你放大假，也不想你上战场！”
　　让科学家扛枪上战场，得脑袋被门夹过多少次才做得出来呦。
　　“时代不同了……”
　　方元不置可否，神秘地笑了笑。
　　“好吧，你的假期，我先批了，不过要再加配几个警卫员，活动范围也不能出首都……”
　　西门剑看着方元，知道这是心志特别坚定的人，等闲话语根本改变不了想法，不由捂住了头，疼得厉害。
　　“好的！”
　　方元行礼，转身关上房门。
　　……
　　回到宿舍之后，却是发现了一个惊喜。
　　“新来警卫员赵大牛，前来报到！”
　　赵大牛看着精壮了许多，穿着军装，向方元立正行礼，眼睛里带着一丝笑意。
　　“哈哈……居然是你！”
　　方元笑了笑，上去狠狠给了赵大牛一拳：“怎么回事？”
　　“还不是当初你给俺出的主意……原本院里安排俺到工厂上工，俺看不惯那车间主任对几个女生毛手毛脚，打了他一顿，也懒得再受鸟气，就按照你的主意，辞职去当个体户，开了个烤鱼摊……”
　　见到熟人，赵大牛一下放松下来：“结果生意可好了，俺算了算，一年下来，就可以当个万元户，结果年关时候，又遇到一群混混，俺一时失手，打死了人，幸好遇到了韩队官，问我愿不愿意将功赎罪……”
　　“咳咳！”
　　叶英姿咳嗽两声：“赵大牛同志，注意你的形象，还有，方元同志是领导，注意你的言辞……”
　　“呵呵……俺人笨，一时忘了！”
　　赵大牛憨笑着摸了摸脑袋。
　　“哈哈……大牛你放心，跟着我混，一定让你吃香的，喝辣的……走，先去食堂吃饭去，红烧肉管够，我还偷偷藏了两瓶酒……”
　　方元却懒得管，直接搂着赵大牛的肩膀，很是豪气地道。
　　这种姿态，令叶英姿顿时无语了……


第409章 病情
　　问心斋。
　　“抱歉……我们老板真的不在！通窍香也没有存货了……”
　　丁秋语与赵丽红都在，陪着笑脸，将最后一个客人送走，看着对方执意留下的“订金”，都是苦笑。
　　“乖乖……这一叠怕不是有着好几万吧！”
　　丁秋语数了数，有些咋舌：“老板弟弟真是个能人，随手做的这通窍香，居然都这么好卖，我看就连卖古董的都没这么赚吧？”
　　“是啊！”
　　赵丽红也是青春洋溢的大学生，此时就促狭地笑道：“如果傍上了这个老板弟弟，一辈子就不用愁了……丁姐你可要努力啊！”
　　“作死呢，丫头你又不是不知道我情况……”
　　丁秋语翻了个白眼：“不过陈博最近也变得奇奇怪怪，老说什么要突破化境，人都快魔怔了……上次也问我要通窍香，准备出钱买一批呢！”
　　“最近奇怪的事，多着呢！”
　　赵丽红的面色忽然变得很神秘：“我们学校后面那条路，就有人传闻，说见到了鬼！”
　　“还有，西二街那一大片，说是火灾，但有人信誓旦旦地说看到了火德星君爷爷了呢……”
　　“除此之外，城西的老槐树，还有城东龙王井，都有人看到异样……不行不行，这世道变了，我看还是去青凤山上的将军庙，求个灵符来避避邪吧！”
　　……
　　赵丽红煞有介事地掰着指头。
　　“赵大小姐，拜托……你可是新时代的大学生，怎么满脑子封建糟粕？”
　　丁秋语翻了翻白眼，又有些疑惑：“咦？青凤山上将军庙，这名号好耳熟啊……”
　　“最近传出来的，据说原本只是座普通祠庙，来了一个老道长，可神了！能看手相，断祸福，求子送子呢！”
　　“咳咳……”
　　丁秋语更无语了：“求子？这似乎是送子观音的业务，跟将军庙一听就不搭界吧？”
　　“管他搭界不搭界，灵验就行……你想想看，老板被带走这么久，音讯全无，我们也去求求，保他个平安嘛！万一老板真遭到什么不测，也好给他多烧点纸钱……”
　　赵丽红见到丁秋语意动，顿时鼓起三寸不烂之舌，奋力劝说道。
　　“也是……改天我们一起去，听说青凤山的景色不错！”
　　丁秋语果然有些意动了。
　　“咳咳……我还没死呢，烧什么纸钱？”
　　方元踏步进店里，脸上黑得如同锅底。
　　刚刚返回京城，就听到这些对话，令他心里十分郁闷。
　　“老板弟弟，你没事啊，太好了！”
　　丁秋语上前，似是想拉着方元好好看看，忽然就见到叶英姿与赵大牛门神一般杵着，又有些警惕：“这两位是……”
　　“我的保镖！”
　　方元挠了挠头：“赵大牛，叶英姿！”
　　“哇！老板你真的发达了，还跟电视里一样，有了保镖诶……”
　　赵丽红双眼放光，对于叶英姿没有多少注意，却对赵大牛很有兴趣，眼睛来回打量。
　　“如果我说这些只是明面上的，暗地里还藏了八个，你们不知道会是啥表情……”
　　方元心里腹诽着，又有些好奇：“怎么你们两个都在？”
　　“哦，是因为最近店里生意太好，都是被那个通窍香吸引来的！”
　　丁秋语拿出账册：“老板你寄存的货，已经全部卖出去了，刚才还有一个老板，直接报价一千块一两，留了好几万的订金呢！”
　　“嗯，辛苦你们了，这些你们分了当花红吧！”
　　方元无所谓地道。
　　不得不说，这个时代的人，真是淳朴啊。
　　换成他前世，老板消失几个月，又守着这么大一堆钱，当真做出什么都毫不稀奇的。
　　当然，这两个女人，或许也要庆幸自己没有动什么歪念头。
　　否则，不说方元，就是叶英姿后面所代表的力量，就足以让她们好好喝一壶了。
　　“应当是一些修炼中人，发现了通窍香的作用么……”
　　方元有了些想法。
　　只是得到了国家助力的他，对于这些人，已经不怎么看得上了。
　　“以后，我们的通窍香就不卖了，订金也不要收，至于已经收的这几个，算他们走运，我等会让人拿货过来！”
　　方元又看了下店里，发现一切运转良好，十分满意地离开了。
　　途中，叶英姿离开了下，片刻后就回来：“方元少校，我们围绕着你的问心斋，发现了间谍活动的踪迹，可以确定，之前购买那批通窍香的顾客，有一半都是各国情报人员……还有一半则是附近的修炼者，社会关系十分复杂！”
　　“我知道，所以，只有这一次了！”
　　方元回到自己租下的小院，让赵大牛将成熟的药材一起收割了，再送几包药粉到问心斋去，这才准备挨个地拜访朋友，将原本的人情给一一还了。
　　贺天鸣那里自然是首站，对于他的去向，贺老师隐隐知晓，这时就满口祝福之语，十分欣慰。
　　而知道神童班里的其他人各有机遇之后，方元也就不再管，直接告辞出来，来到田教授家。
　　不得不说，论在大学时期的帮助，哪怕贺天鸣都比不上此人。
　　田家离西京大学不远，独门独户，有着一个不错的四合院。
　　方元之前来过一次，这次自然轻车熟路。
　　照例，还是叶英姿上前敲门。
　　“谁啊？”
　　一个老婆婆探出头来。
　　“是我！”
　　方元上前两步：“我来看看田教授！”
　　“是小方啊！”
　　田教授的爱人一见方元，脸上勉强挤出笑容：“你来得不巧，我家老伴在医院里，唉……要不是你来，我也马上要出门了。”
　　“嗯，出了什么事？”
　　方元眉头一皱。
　　“唉……我那可怜的孙女啊……”
　　老太太一听这个，眼珠就红了，开始泣不成声。
　　方元使了个眼色，叶英姿立即上前，将老太太扶进屋里。
　　“是田嫒出事了啊！”
　　方元略微闭目，眼前就似浮现出一个充满活力的少女身影。
　　对方比他还大两岁，此时已经读到大学，乃是田教授一家的掌上明珠。
　　当然，那老头还恬不知耻地给自己拉过红线，只是被义正言辞地拒绝了。
　　“在哪家医院，我去看看！”
　　现在对方出事，方元当然不能坐视不理，直接打听到位置，来到医院中。
　　“田教授！”
　　“方元！”
　　病房之内，方元就见到了田教授一家。
　　田教授本来精神不错，此时形销骨立，整个人就仿佛老了十岁一般，见到方元，却是眼睛一亮：“你快来给我孙女看看！”
　　“田老啊……”
　　旁边，两个医生似是无奈地劝着：“令孙女是精神方面出了问题，她的各项生理指标，都十分正常啊！”
　　“徐医生！”
　　这时候，另外一个女医生看着方元，似乎认出了什么，在他身边耳语几句。
　　这徐医生顿时诧异地望了方元一眼，不再动作。
　　“精神方面的问题？”
　　方元上前，翻开床上田嫒的眼皮，看了看瞳孔：“嗯……的确，似是离魂症啊！什么时候开始的！”
　　“三天前，从青凤山上旅游回来之后，就这样了！”
　　田教授勉强挤出笑意：“之前发病得急，若不是我还有你半手十三神针的功夫，恐怕就要白发人送黑发人了……”
　　“又是青凤山！”
　　方元瞥了一眼，叶英姿立即出去，收集着资料。
　　“我来试试吧！”
　　方元捻起一根银针，刺入田嫒的太阳穴。
　　“咳咳……方医生，虽然你创立的新中医学，令我很是敬佩，但……”
　　旁边的徐医生咳嗽了下，正要说话，突然间，眼睛就瞪大了。
　　病床之上，原本昏迷不醒的田嫒，一下睁开了眼睛，看着四周，神色有些茫然：“这是……哪里？”
　　“我……去！这不科学！”
　　徐医生已经接近语无伦次了：“不可能……”
　　他费尽心思，所有检查都做了，却束手无策的疑难杂症，居然一根针就解决了？
　　这简直是对于他世界观的颠覆！
　　“孙女啊！”
　　“女儿！”
　　田教授一家人泣不成声，对方元感谢连连。
　　方元却是推谢着出来，脸上带着冷笑：“有什么发现？”
　　“有！”
　　叶英姿立即压低声音：“青凤山上的将军庙，是建国之前的建筑，曾经被捣毁过一次，后来又重建，现任的道士名叫马坤元，并未进行登记……之前一直平常，不过年关之后，就传出神异，很是灵验……”
　　“此外，我们查了京城里的医院，发现跟田嫒一样病情的少女，还有六位，都有曾经到青凤山落脚的记录……”
　　“嘿嘿……”
　　方元神色幽然，此时就冷笑：“当真是什么牛鬼蛇神都跑出来了！”
　　……
　　青凤山，将军庙内。
　　这庙宇不大，却颇有古意，前面供奉着一个狰狞的神将，就是青凤将军了。
　　此时，后宅。
　　密室之中，一个道士盘坐持印，望着前面的七杆小幡，脸上就带着喜色：“祖师庇佑，老道成道有望了！只要练成这玄阴七煞旗……老道道功，当可再进一重！嗯？谁敢破我术法？”
　　他面色一变，密室内阴风乍起。
　　只听蓬的一声，原本阵中的一杆黑旗，顿时一下炸裂，无风自燃起来……


第410章 马老道
　　巨大的会议室内。
　　西门剑的声音正在来回荡漾：“同志们……虽然新时代的到来，让我们猝不及防，但我们终究做出了努力，现在呢？社会上有些人，仗着拥有几分能力，就肆意侵害他人利益，传播邪教思想，连占山为王的事都做出来了，这是我们的耻辱！”
　　“综上……鉴于治安形式的混乱，经有关领导批准，我们预备进行一次多部门联动的、以宗教管理局快速反应大队为骨干，公安、军队为配合支援的大范围行动，代号为‘风暴’，目的就是镇压一切牛鬼蛇神！保护人民的生命财产安全，维护社会的和平与稳定……下面我命令，行动开始，具体指挥……”
　　……
　　西门剑结束了会议，正想喝口茶，忽然间听到一个情报，面色就是一变：“什么？主动请缨？这不是胡闹么？还不快立即去追……”
　　他眼珠一转，忽然改了注意：“快派出二队与三队过去，务必要保证对方的人身安全……其它的，就当成我们暴风行动的预演好了……”
　　……
　　青凤山。
　　周围景色优美，地平线起伏不定，带着勃勃生机。
　　原本崎岖不平的小路上，这时却隐约可见人影，都是前往将军庙拜祭的。
　　“俺打听过了，方圆十里的村子，都说这里的庙宇很灵，特别是那将军，有求必应呢！马道长也是个大高人，能用符水治病……”
　　“嘿……”
　　方元听了，只是冷笑不语，忽然又是若有所思。
　　世界规则宽松之下，首先发展起来，得到最大好处的，或许不是异能者与修炼者，而是神道！
　　毕竟，哪怕方元，此时也得老老实实地修炼，积蓄体内灵力。
　　但神祇不同，只要祭祀的人数足够，立即就可以形成大力，并且在本身道场当中，威能暴增。
　　更何况，古代才多少人？现代的人口爆炸之下，神道资粮会有着多么恐怖？
　　“当然……这个世界的灵子浓度，不一定能产生真正的神祇，但汇聚起来的信仰之力，也很是恐怖了……”
　　方元默默想着，此时，就看到叶英姿追了上来，腰间鼓鼓囊囊的：“局长已经同意了你的计划……但是……让我们千万要保护你的安全！”
　　“请再稍等一下，特遣二队跟三队的人马上就要到了！”
　　“看来……这西门剑，也是想看看我隐藏的实力么？”
　　方元微微一笑，他此时的目的，与国家没有任何冲突，因此完全可以做到大公无私：“那就让他们看看好了！”
　　不得不说，这次前来青凤山，也是他的一个实验。
　　事实证明，叶英姿没有采取强制措施，令彼此的信任程度又增加了一分。
　　“首长好！”
　　到了山顶，又有一队公安追了上来：“我们前来听从指示！”
　　“先疏散群众，我去跟他谈谈！”
　　方元点点头，来到将军庙门之前。
　　吱呀一声！
　　大门自动拉开，一股旋风浮现，扫清落叶尘埃：“诸位乡亲，今日贵客上门，还请改日再来吧！”
　　从前殿当中，一个浩大的声音就传了出来。
　　“既然是马道长的吩咐，我们自然听从！”
　　其它村民真是信徒，此时听了话语，立即乖乖下山，没有丝毫怨言。
　　“这人……倒像是个有着真正修为的！在这一块威信也很高！”
　　叶英姿右手警惕地摸到了腰间。
　　“并且……还想给我们一个下马威呢！”
　　方元直接带了赵大牛与叶英姿进去，来到了庙宇前殿。
　　狰狞的神像之下，一名老道盘膝而坐，马脸老长，精神抖擞，有着一种独特的气质：“贫道马坤元，见过诸位，诸位乃是公门中人吧？”
　　“正是……知道我们为什么找你么？”
　　方元直接找了个蒲团，坐在老道面前。
　　“不外乎小术尔！贫道以符水治人，也略有神异！”
　　马坤元捋了捋胡须：“只可惜……贫道一心追寻大道，这雕虫小技，又算得了什么呢？”
　　他身材精干，此时取了一根桃枝，插入面前玉瓶。
　　嗡嗡！
　　一层绿色的光芒中，桃枝就逐渐绽放，一个个花骨朵盛开，变成灿烂而美丽的桃花，幽香四溢。
　　此种生机玄藏的道法之景，立即令叶英姿与赵大牛目瞪口呆，又露出痴迷之色。
　　马坤元见此，眼中闪过一丝得意。
　　“哦，那我们若要求这些小术，又该如何呢？”
　　方元也好像有些热切，目光炯炯地问道。
　　“天地循环，报应不爽，若要求灵符灵水，则需以世俗金银之物交换……至于贫道本人，可入公门编制，但听调不听宣，若要贫道出手，价格另算……还有，老道缺门人弟子，也想收几个衣钵，在这青凤山开宗立派！”
　　马坤元似乎想好了，一个个说了出来。
　　啪啪！
　　方元鼓掌：“马道长打得一手好算盘，先展露实力，又以利诱之，你这是要挟国家，要挟组织么？！”
　　不得不说，这个修炼者很聪明，知道与国家机器对抗不明智，因此寻求合作。
　　不过他却是要求平等待遇，甚至还暗示将整个青凤山都批给他。
　　若是换个人来，说不定还真给唬住了，从此获得超然地位，既在体制之中，又超脱之外，得以获取大量资源，又不受束缚，这是强者恒强之道。
　　“贫道不敢！”
　　马坤元一脸的肃穆：“但贫道庇护一方，也薄有功德，莫非你们要不分青红皂白地动手？”
　　“薄有功德？”
　　方元冷笑一声：“我且问你，你是正式道士，有去管理局登记么？没有！这将军庙是你盖的？产权做了没有？也没有！至于庇护一方？嘿嘿……符水什么也就罢了，不要以为我不知道你的送子神通是什么玩意！”
　　“这总结起来，你不仅涉嫌监禁、猥亵妇女，还传播邪教思想，论罪也该入刑了！”
　　“呔！马坤元，你的事今日犯了！动手，将他铐起来！”
　　方元正气凛然地喝着，又一挥手，两个军人就上前。
　　“该死！”
　　马老道瞬间飘出数丈，脸色一黑。
　　不得不说，方元的眼光十分准，将他的心理看得清清楚楚。
　　古修有云，不依国主，无以成法事。
　　他也知道自己做得事有些忌讳，之前就想卖弄两下，折服一二，从此混入公门，又获得超然地位。
　　谁知道遇上方元这么个怪胎，将老底泄得一干二净。
　　这时一挥手，两道黑气扑出，方元这边的人就倒了两个。
　　“喝！”
　　赵大牛一看不好，深吸口气，整个人都膨胀起来，身上似笼罩着一层青皮。
　　“天赋石肤术？”
　　老道一惊，旋即冷笑：“可惜，只是个知道卖弄血脉神通的蠢物，也罢……老道今日就让你等开开眼界，疾！”
　　沙沙！
　　在赵大牛脚下，一层流沙顿时浮现，不断扩大范围，将他半个身体吞噬进去。
　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊……”
　　马坤元背手而立，叹息一声：“也罢，老道也只有先将你们打服了，再让你们领导来谈！”
　　“嚣张！”
　　这种姿态，顿时连叶英姿都气炸了肺。
　　要真是个得道高人也就罢了，但经过之前调查，自然知道这个人前科不少，有了法力之后更是坏事做绝。
　　这种人，要吸收进管理局，才是他们的耻辱！
　　此时不暇思索，手上变戏法一般地出现了一柄手枪，顿时就是三个点射。
　　“太慢了！太慢了！”
　　马老道一下闪过：“火器虽利，却也要看掌握在何人之手……老道虽然快不过火器，却快得过你！”
　　嗖！
　　他猎豹一样前冲，右手成爪，向方元抓去。
　　毕竟，这小子虽然年轻，但一看就是领头者，说不定还是某个大佬的后裔呢。
　　“保护首长！”
　　叶英姿大叫一声，与几个同僚扑了出去，心里充满了一种无力感。
　　能对抗小队精锐的围攻，不惧火器，这样的人，实在是已经具备了威胁国家的基础。
　　如果这次挑衅不能镇压下来，日后便是处处以力为王，遍地割据了。
　　“我决不允许！”
　　叶英姿心里怒吼着，雌豹一样扑出。
　　“嘻嘻……小娘子气性不错……日后老道开山，就讨了你来做个烧火丫头！”
　　奈何双方的实力差距太大，马老道嘻嘻笑着，一指点出，中途化为数道黑影。
　　叶英姿浑身一冷，一下脱力，就这么倒在地上。
　　“哈哈……小子，你看到了嘛？贫道本想投诚，是你逼得我这样的……日后再想招安，老道的条件可不止这么简单了，并且，不论你身后是什么人，有着什么家族，老道敢担保，你麻烦大了！”
　　马老道自信道。
　　甚至，此时如此轻易的取胜，还令他的自信心都有些膨胀。
　　原来他的力量，已经到了此种地步，那或许的确不应该局限于一地，而可以得到更多。
　　只是，对面那小子的目光，始终十分平静，令他有些拿捏不定。
　　“说完了么？”
　　方元神色淡淡，忽然站起：“说完了，就可以去死了！虽然易地而处，我或许会做出跟你一样的选择，但很可惜，你遇到了我！”


第411章 逮捕
　　“警报，目标进入将军庙，十分钟依旧没有动静！”
　　“收到叶英姿暗示，谈判破裂，准备动手！”
　　“二队就位，三队还在途中！”
　　“注意，本次行动，以保护人员安全为第一要务……”
　　……
　　将军庙之外。
　　几个地点隐约骚动，一只只带着瞄准镜的狙击枪械，就瞄准了将军庙，甚至还有大批武装人员汇聚，随时准备破门而入。
　　轰隆！
　　但此时，伴随着巨大的火光，仿佛有人朝将军庙内扔了一枚手榴弹般，整个庙宇炸开，围墙倾倒。
　　一个奇异的气罩浮现，叶英姿等人都在方元身后，安然无恙。
　　但对面马坤元却是披头散发，嘴里吐着鲜血：“道法？想不到……在这个世界上，有人的道法，还能比老道更加精深！”
　　他站在神台之前，身形笔直。
　　并且，十分奇异的，哪怕四周一片狼藉，背后的神像也是没有丝毫损坏，无情的眸子凝视而下。
　　“可惜，你选择了这里！哈哈……”
　　马坤元大笑着：“即使你修为在老道之上，但有着神力之助，在青凤山上，就是老道的主场，给我留下吧！”
　　嗡嗡！
　　即使是大白天，肉眼可见的金色光芒，也是从神像上散发而出，又带着点点黑色，注入马坤元体内。
　　得到这个，他顿时仿佛吃了十全大补丸一般，瞬间精神抖擞起来。
　　“果然……没有神灵啊……只是一团杂乱无章的力量而已……”
　　方元见此，却是幽幽一叹：“你以人身，强行修炼神道之法，想兵解想疯了么？”
　　“你懂什么，本门的秘法包罗万象，又岂是你能够理解的？”
　　马坤元大笑着，手上浮现出六面小旗：“玄阴七煞，给我死！”
　　轰隆！
　　六道墨绿色的光柱浮现，形成一个阵法，将方元等人团团围困在内。
　　“发现目标，狙击！”
　　虽然发生的这一切，看着十分毁三观，但伏击者还是很好地完成了自己的职责，开枪狙击。
　　砰！
　　一枪过后，马老道偏移了个位置，根本没有丝毫中招，甚至脸对着瞄准镜，露出一个鄙视的笑容：“在青凤山上，我就是……神！”
　　“白痴！”
　　呲啦！
　　九天之上，一层鱼鳞云浮现，落下一雷。
　　耀光当中，六杆残破的阵旗连阻挡片刻都不能，立即化为飞灰。
　　“吸纳了点残缺版的神力，再加上一个残缺版的阵法，就想置我于死地，可笑！”
　　方元举起右手：“灵子潮汐的伟力，是天地巨力，你的驳杂神力与之相比，又算得了什么呢？”
　　“九天之雷，听我号令，化为神剑，天诛邪魔！”
　　在他手掌拉扯间，天上的雷霆也仿佛受到了牵引，蓦然融合着，化为一道巨大的紫色电光神剑，寒光凛然。
　　这一刹那，所有人，哪怕马坤元都是面色呆滞，望着这幕。
　　天雷之威何等浩瀚，竟然有人能单手操纵？
　　轰隆！
　　方元却没有丝毫停滞，直接向着马坤元所在一指。
　　“不好！”
　　马老道浑身汗毛倒竖，从来没有这样一刻清晰地感受到陨落之危机，怪叫一声，飞快向外逃窜。
　　呲啦！
　　奈何，他移动再快，也躲不开煌煌天雷。
　　一道紫色的雷光落下，原地爆炸，现出一个一米深的漆黑大洞，马老道整个人顿时消失无踪。
　　“太可怕了……”
　　叶英姿上前，倒吸一口冷气：“如果每个超凡者都像他一样，那未来会变成什么样，我都不敢想了！”
　　“不用担心，这马老道，应该是以前就有修炼，又借助灵气潮汐，突破了关卡，修为哪怕放在全国甚至世界，也是最顶尖的那几个之一，否则哪有这个胆子，在首都附近开宗立派？”
　　方元忽然一笑：“并且……这事还没有完呢！”
　　……
　　京城某座妇产科医院内。
　　伴随着一阵嘹亮的啼哭，一个小生命降临到世间。
　　“恭喜你了，是个男孩！”
　　外面，伴随着医生的恭喜，顿时传来了大量吵杂的声音。
　　婴儿被剪了脐带，洗了澡，包在一块白毛巾里，乌黑发亮的眼睛却没有丝毫纯真，反而带着狡诈与疯狂：“该死！哪里冒出来这么厉害的怪胎，那一手五雷正法，简直与天谴无异了……幸好老道还有这最后一手的尸解转世之法，冒险一试，总算成功，否则就真是栽了，君子报仇，十年不晚……给老道等着……”
　　只是，自己真的还有勇气，跟那个道术惊人，雷法犀利到接引天雷，扫灭一切的人动手么？
　　老道心里一颤，婴儿的大脑难以进行多少思考，顿时陷入沉睡之中。
　　“马坤元小朋友，你好啊！！”
　　再睁开眼之时，婴儿浑身一颤，一张恶魔般的面孔就浮现在眼前。
　　马老道心里叫苦，强行装成一副无知的模样，看看周围。
　　还是在医院里，只是周围围了一圈人，如临大敌地将他包围在内。
　　“不用装了，找得就是你！”
　　方元咳嗽了两下，取出一张逮捕令：“人犯马坤元，你未经有关部门批准，非法转世，特予以逮捕！你有权保持沉默，但你所说的每一个字，都将成为呈堂证供！”
　　“呜哇！”
　　马老道这下是真的哭了，哭的那叫一个撕心裂肺，惊天动地啊。
　　我都已经被逼得转世了，你们居然还不放过我！
　　“带走吧！”
　　方元忍住笑：“他已经没有丝毫反抗能力了……”
　　“放心！”
　　旁边一个政委模样的人就笑：“从一个婴儿开始思想教育，十六年课程，我都规划好了，要思想改造配合劳动改造，这个样本，对于我们日后处理其它犯人，也是一个很好的范例啊。”
　　“那就祝你成功了！”
　　方元汗了一下，回到基地中。
　　这次待遇就明显不同，被一堆人簇拥着，来到西门剑的办公室。
　　“方元同志，似乎每一次见面，你都会给我很多惊喜啊！”
　　西门剑苦笑一声。
　　“我之前就说过，我有着点自保能力的！”
　　方元促狭一笑。
　　之前隐藏，是为了混入这个基地之中，得到更多的研究资料。
　　但现在，时间过去这么久，以方元的级别，特别是完成禁魔手铐之后得到的权限，想看的资料，已经大体都看过了，自然无所畏惧。
　　毕竟，他需要的，只有最基础的那些大量样本实验数据。
　　有着这些，才能够更好地对比两个世界的差异，将他脑海里面高阶的东西改进过来，相当于法术模版改良。
　　因此，此时的他，才有着这等能力，并且驱动雷法，灭杀强敌。
　　否则，换成刚刚来到基地时候的他，面对马坤元，也是最多自保。
　　“咳咳……”
　　西门剑差点被自己的口水呛死：“能一手牵引天雷，诛杀邪修，还需要自保么？”
　　“原本我可以继续隐藏的，但我为什么要暴露出来呢？”
　　方元神色肃穆：“因为我不能见到那些人肆意滥用异能或者法术，给这个世界带来深切的苦难！”
　　“能力越大，责任越大，我不仅是个科研工作者，同时也是个战士，我必须到一线去奋斗！”
　　“原来如此么？我误会你了！”
　　西门剑站起身，隆重向方元鞠躬：“感谢你！方元同志，感谢你为我们所做的一切！”
　　实际上，自从方元开始奇峰突起之后，有关他的调查一刻都没有断过。
　　从小时候的点点滴滴，再到孤儿院中的所作所为，都有专人收集分析，并且建立了心理模型。
　　“目标并无反、社会倾向，拥有一定的不安全感，善于自我隐藏保护，但又不至于欺凌弱小，偶尔还会善意地帮助别人！”
　　“从这些方面来看，他之前隐藏，只是为了保护自己，就好像那个赵大牛一样……此时更是主动提出来要为国家做贡献。”
　　“这样一个品德高尚的同志，我还有什么不放心的呢？”
　　西门剑表情变得十分柔和：“只是……以后不要这么冒险了，我们宁可派兵剿灭青凤山，也不想见到你出事啊！”
　　这个方元，倒是似乎可以成为日后管理局下的一员虎将。
　　并且，研究能力也十分突出，简直是可遇不可求啊。
　　“是！我保证不再犯类似错误！”
　　方元又是一个立正。
　　他在这个世界的所求，与华国并没有根本利益上的冲突。
　　再说，有关他真正的底细，自然不会傻到跟任何人交待的，除此之外，自然什么都可以吐露，哪怕那青囊经补论，都是一样！
　　“我才不会像极阴长老那样傻，在战场上跟一个国家硬拼呢！”
　　极阴长老的事迹，在研究中心中有着记载，方元也看过。
　　当时对方的实力，丝毫不在现在的自己之下，那可是第一次大冲击时期！灵气稀薄，实在堪称可怖可畏！
　　但那又怎么样？强行加入世界大战，与一个大国抗衡的结果，就是定位之后，导弹洗地，连一粒渣滓都不剩。
　　前事不忘后事之师，方元可不想步上极阴长老的老路。
　　局限于国家层面，都太肤浅了，这个世界真正有价值的，还是世界本身啊！


第412章 分级
　　“不，我的能力你也看到了！”
　　在西门剑面前，方元还是坚持：“现在还是第二次冲击的初期，我们还有时间来解决这一切……如果再拖延一段时间，让那些修炼者与异能者主动掌握了力量，一切就太迟了！”
　　“所以才有了风暴行动！”
　　西门剑点头。
　　“恕我直言，凭借着一部分志愿者与禁魔手铐，以及火器的支援，或许能解决一部分犯罪异能者，但真正的顶尖，还是有着不足。”
　　方元摇摇头：“就好比这次的马坤元，虽然他是特例，但那些只比他弱上一两个等级的，还是很难应对！”
　　“……”
　　西门剑陷入沉默，眉头皱起。
　　他对于自己手下什么货色，还是十分清楚的。
　　虽然有着几个强大的异能者，以及招揽了一批修炼者，但要解决那个马坤元，还是十分不足。
　　“所以，你的想法呢？”
　　“作为特别顾问，我要求领导一个小组，作为快速反应大队等下属单位的补充……但凡他们解决不了的问题，最后统一由我出手！”
　　方元声音中带着强大的自信。
　　“越是强大的异能与个体，越是代表着这个世界的超凡规则……打败它们、抓捕它们、解析它们，甚至……吞噬它们！我的能力才会飞快上升！”
　　“一个应急小组么？可以，我批准了！”
　　西门剑考虑良久，终于答应下来：“名字呢？”
　　“不如就叫做‘龙组’如何？”
　　方元嘴角带起一丝笑意。
　　……
　　接下来的数个月，整个世界一片哗然。
　　第二次冲击，灵子倍增，所带来的，就是整个世界的物理规则被撬动。
　　与之前第一次冲击的体能变化不同，这次是真正的异能！利用火焰、寒冰、雷电……或者刀枪不入、凌空飞行，各种希奇古怪的能力一下在普通人身上出现，国家想隐瞒都隐瞒不住，顿时引起了大量哗然。
　　在中洲，原本已经被证明为伪科学的气功热一下又有了复兴的苗头，各种“武林高手”仿佛雨后春笋一般冒了出来，甚至有人在深山老林，或者名山大川之地，信誓旦旦地保证看到了御剑飞行的仙人踪影，由此又不知道吸引了多少人寻幽探密，期望获得仙缘。
　　在蓝星联盟，消失已久的吸血鬼与狼人再度出现，甚至连教廷都不甘寂寞，开始连连扩张信仰，借助着开始渐渐有效的神术，将势力扩张到各行各业，方方面面。
　　至于金鹰联邦，虽然没有多少修炼者，但它一口气所爆发出来的异能者，赫然是数量最多的。
　　大量的异能者肆意利用能力，破坏秩序，甚至结社，形成了一个又一个的联盟，公然打出了建造异能者国度的口号，令联邦上层焦头烂额。
　　与外面的纷纷扰扰相比，华国的情况却是最好的一个。
　　得益于一开始的决断，还有西门剑的雷厉风行，一场规模宏大的肃清行动迅速在全国铺开。
　　那些刚刚得到超能力，还没有来得及熟练掌握的人，没有几日就等到了超自然办公室的人上门。
　　肆意破坏的犯罪分子，更是遭到了快速反应部队的坚决打击。
　　没有一个月，原本有些骚乱的社会就平静下来，即使还有漏网之鱼，也不得不缩手缩脚，再面对真相探寻办公室的全力搜寻。
　　……
　　“真是平静啊……”
　　平原小夜子提着一个菜篮，缓缓回到家中。
　　“你回来啦！”
　　和她同居的，是一名面容青涩、身材娇小的黑发少女，名义上是前来留学的学生菜菜子。
　　“嗯，我买来了萝卜、青菜、还有一块猪肉，晚上可以炖汤！”
　　小夜子将食物放在厨房，暗中却在感应着周围的结界：“嗯，布置没有被破坏……有什么话可以放心说了！”
　　“居然还有肉，太好了！”
　　菜菜子有些喜悦地说着，又十分感慨：“中洲几个小国，都已经宣布进入战时体制了，想不到华国还能维持着这样的供应，城里的治安也好了许多，听说之前许多犯罪的异能者，都被抓捕，局势一下就平息了下来！”
　　“是啊，真强大呢！”
　　小夜子苦笑地说着，就连她们的母国，此时也是被严峻的局势搞得有些焦头烂额。
　　对比之下，更知道这股华国风暴的恐怖！
　　“情报收集得怎么样了？”
　　两人跪坐在小茶几之前，菜菜子神色一下变得肃穆起来。
　　“宗教管理局的总部在军事基地中，我们很难渗透……但几个大体部门与情况还是有着了解，特别是他们的禁魔手铐技术，已经确认对阴阳师的灵力都有影响！”
　　小夜子深吸口气。
　　“这也是我们上级指示我们，必须优先获得的技术！”
　　菜菜子神色肃穆：“如果没有它，我们不知道要损失多少勇士，才能抓到一位异能者，更不能保证后期的关押安全！特别是它的设计者，方元君，是我们的终极目标！”
　　说到这里，她神色就有些诡异，看向小夜子：“你曾经见过他一面，那是一个怎样的人呢？”
　　“怎样的人啊？”
　　平原小夜子想起了那个问心斋中的一幕幕，有些惘然：“我看不懂他，虽然当时觉得一切都在掌握之中，但此时回忆起来，又好像处处都笼罩着迷雾……可惜，那里的通窍香，之后都不再售卖了……”
　　那种香对于阴阳师有着很大好处，在偷偷运回国内之后，虽然研究出了具体成份，但通过实验室的合成品，就是无法达到预期的效果。
　　这种种战略级物资，再加上之前的论文预言，一下就令各国间谍将方元的优先等级调到了极高的位置。
　　“可惜了……”
　　菜菜子说着。
　　作为一个顶尖级的异能科学家，此时必然处于重重的安全保卫当中，没有丝毫动手的可能。
　　各国间谍虽然垂涎欲滴，但也只是围绕着方元的故居、学校……等种种可能遗留下DNA的地方，开始了惨烈的暗中角斗。
　　“还有，我与夜枭接头，得到了一份情报！”
　　平原小夜子神色肃穆，缓缓说着：“是有关于那位传说中的雷系异能者，还有方元君所提出的异能分级理论！”
　　方元当初大闹青凤山，交手的过程与波动惊天动地，自然怎么也隐瞒不住。
　　西门剑绞尽脑汁，最后只能编了一个只存在于档案中的异能者“雷神”出来，算是方元的掩盖。
　　当然，也不能完全这么说。
　　因为此时的雷神，赫然是龙组的组长，并且处理过几个极为棘手的异能犯罪案，在各国异能界都是威名远播。
　　只是，没有人会将这个强大的异能战士，与科学家的方元联系在一起，也算是思维盲区了。
　　“说清楚！”
　　菜菜子立即起了兴趣，不自觉地挺直了上半身。
　　“以第一次大冲击为分野，获得了普通素质增幅能力的，为‘凡’级别！那些初级的武者，还有虚形鬼魂，只有点恐吓能力的，也是位于这一等阶之内。”
　　平原小夜子缓缓道：“‘凡’级之上，是‘鬼’！代表着有一定超自然能力，并且能破坏社会秩序……按照这个标准，此时的我，也位于这一阶层之内。”
　　“‘鬼’之后，则是‘凶’！这种等级的异能者极其稀少，能对抗异能者围攻，甚至国家的围剿……之前青凤山上的道士，就被定位为这一级别，当然，是其中顶尖！”
　　“‘凶’之后，则是‘灾’！”
　　小夜子面露疑惑之色：“这是一个假想中的阶别，我们的线人也没有听到多少消息，只知道世界上必然有着‘灾’级的异能者存在，每出现一个就是天灾！我怀疑之前那个雷神，就是这一等级的例证。”
　　“这些等级的认证，似乎有着一个严密的公式与论证，那位方博士设计了一种专门的探测仪器，能以灵气浓度判断人体内的循环，从而探测出具体的数值与等级……”
　　“又是那位方元君么？”
　　菜菜子听了，却是陷入沉默中：“华国……能拥有这样的人才，还有雷神那样强大的异能者，实在是太幸运了。”
　　噗哧！噗哧！
　　这时候，白光一闪，一只千纸鹤漂浮着，不断拍打翅膀，从窗户外飞了进来。
　　“竟然采用这种手段传信？”
　　小夜子与菜菜子神色一凛：“是有什么十万火急的重要情报么？”
　　小夜子伸出手掌，让千纸鹤停在上面，又咬破舌尖，喷了口血雾上去。
　　嗤！
　　红光一闪，一层血色的文字才浮现出来。
　　这是经过加密的信息，如果不是以小夜子的鲜血解密，千纸鹤就会立即销毁。
　　“果然是大事件啊！山海市出现了‘凶’级异能现象，击溃了快速反应大队的围攻，宗教管理局立即派出增援！”
　　小夜子脸上带着兴奋的红晕：“还有大批科学家也在其中，那方元同样也在！”
　　“能近距离收集‘凶’级异能的情报，还有方元君……”
　　菜菜子肃穆道：“这是最好的机会，我们要全力以赴！”


第413章 柳树
　　机舱之内，一片肃静，只有轮机声不断作响。
　　透过小小的窗户，可以看到外面蔚蓝的天空，还有下方洁白的云层。
　　“方博士，再过半小时，就可以到达山海市了！”
　　旁边一个科学家李老头忽然笑着道：“那也是方教授你的故乡吧？”
　　“是啊……一晃就这么多年过去了呢！”
　　此时的方元穿着科研服，戴着眼镜，一副文质彬彬的模样，跟龙组的组长雷神，完全是天差地别的两个形象。
　　但实际上，利用肌肉与劲气，对自己形貌进行微调，是古武修炼到化境都有的小技巧，更加难不倒现在的方元。
　　至于博士头衔？自从主持开发了禁魔手铐的设计之后，已经被火速批复下来，没有丝毫阻碍。
　　这时就似有些失神地望着外界，陷入了沉默中。
　　“方博士这是近乡情怯了吧？”
　　旁边几个同事看了看，都是善意地笑了，没有打扰。
　　殊不知，此时的方元，完全是在扫视着自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：3.5
　　气：9.9
　　神：9.9
　　职业：？？？
　　修为：？？？
　　技能：元灵养气术【第三层（99%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】、火眼金睛【一级】”
　　“击杀了马坤元的法身，还有吞噬青凤山的灵气节点，对我的好处与提升，实在太大了……”
　　方元看着这一切，心里有着狂喜。
　　他有着属性固化异能，以本体的实力，在这个世界的先天极限之高，堪称常人无法想象。
　　在解除限制，开始渐渐融入这个世界之后，当真是只要吞噬大量能量，就可以无限提升！
　　“可惜……上次的青凤山，主要还是神道之力，大部分只能浪费了……希望这山海市的，不要让我失望……”
　　咻咻！
　　飞机破开云层，不断降低，地平线上，一个巨大的停机场就浮现出来。
　　方元等人一下飞机，一群人就迫不及待地围了上来，为首者是一名板寸头的军装中年：“诸位，我是这边的负责人吴铁，已经等你们很久了！”
　　“你好！”
　　方元伸出手：“我们这次带来了基地最好的植物学家，希望能对你们现在的状况有所帮助！”
　　“你是……方元同志！太好了！”
　　吴铁见着方元年青的面孔，却隐隐为这帮科学家之首，有些疑惑，马上反应过来，却是大喜过望：“好啊……我们这个城市，终于有救了！”
　　“哦？已经发展到这个程度了么？”
　　方元抬了抬眼镜：“上车，我们边赶路边说。”
　　轰轰！
　　吉普车轰鸣着，一行十几辆，笔直上了公路。
　　这里明显是山海市的郊区，而十几分钟之后，一个城市的轮廓就浮现在地平线上，方元隐约还能见到几个熟悉的地标建筑。
　　只是这时，同行的赵大牛就失声惊呼。
　　因为一层迷雾，已经不断扩散，甚至笼罩了半个山海市。
　　“这就是那株千年柳树的力量么？”
　　方元略微闭目，顿时可以感觉到大量的灵子汇聚，甚至形成一个漩涡。
　　而在那白色雾气的中心，则是有着一株翡翠般的树影，遮天蔽日，带着浓烈的生命气息。
　　“是的……第二次冲击之后，全国各地不仅出现了异能者，还有更加异常的自然现象，以及各种奇异的动植物……”
　　吴铁笑得比哭还难看：“论对灵气的适应，有些动物或许比我们更强……当然，最强的承受者，还是这个大自然！”
　　在第二次冲击之后，整个世界上，都多了一些神秘之地。
　　有的是原本就有危险，又与灵子爆发的力量相结合，顿时成为了连异能者也要退避三舍的绝地。
　　而有的则纯粹是因为灵气诱发某种异变，才开始出现，并且不断向周围蔓延。
　　只是遇到这种刚好在城市里的，就很无奈了。
　　“编号M-95，木系柳树，原体为山海市城北公园当中的一株老树，据说已经有着一千年的树龄，经调查，原本已经枯死，但在第一次冲击之后开始慢慢复苏，因此就没有被铲除，一直以来也没有什么特殊表现，谁知道，就在第二次冲击之后，这株柳树立即开始了扩张，在短短的时间之内，根系就遍布整个城北公园，更是不断散发出一种浓雾，无法驱散，带有强烈的迷醉气体，已经笼罩半个城市……”
　　“在此之前，我们多次派人，希望能摧毁那株柳树，结果都是无功而返，连火焰系异能者都是一样……而到目前为止，我们已经紧急疏散了超过三十万的人口，所造成的经济与生产损失，简直无法估计！”
　　吴铁脸色十分难看，但还是一丝不苟地将情况说了出来：“这株柳树我们怀疑它有着简单的思维，并且柳条类似软体动物的触手一般，能灵活动作，十分难以摧毁……”
　　“我明白了！”
　　方元点点头：“等会一到基地，我们就开始采集样本数据！如果这次还不成功，那便只有采取最后手段了！”
　　“……”
　　吴铁一下沉默，眼睛里面浮现出剧烈的痛楚。
　　所谓的最后手段，自然是以导弹洗地，将整株柳树从世界上抹去！
　　但如此一来，整个山海市也必然毁于一旦，这是任何人都不想见到的结果。
　　别的不说，由此产生的数十万灾民，一旦不能妥善安置，立即就会带来巨大社会问题。
　　因此，这株千年柳树，必须解决！
　　如果不是因为这个原因，西门剑也不会将压箱底的方元都派来了。
　　前方，在行驶一段之后，一个巨大的营地就浮现在方元等人面前，密密麻麻的绿色巨型帐篷层层递进，充满了森严与规划感。
　　在营地之外，又有铁丝网围成警戒，鲜红色的指示牌随处可见。
　　“方教授……”
　　下了车之后，吴铁有些欲言又止：“西门局长答应给我们派来增援，那些龙组高手呢？在哪里？”
　　“要知道，白雾里面的麻醉气体十分厉害，哪怕是我们全副武装，穿着连体式防毒服的战士，也坚持不了十几分钟，唯有异能者才能在白雾范围内战斗啊！”
　　至于这个情报数据如何得来的，想必又是一个惨痛的教训，令吴铁的眼睛都有些发红。
　　“请放心，龙组已经在赶来的路上了，只是雷神喜欢独来独往，不与我们一路！”
　　方元笑了笑。
　　“那就好……”
　　吴铁眼中却闪过一丝阴霾。
　　任何上位者，对下属喜欢独走总不会感到多么愉快的。
　　不过他终究定力惊人，只是一下就转换了过来，脸上没有丝毫不喜之色：“既然如此，还请他们小心，在这个营地周围，我已经查获过几波间谍活动了，可以确认的就有金鹰联邦的特工！”
　　“这种区域性异常现象，是足以吸引来他们了……”
　　方元叹息一声，命令赵大牛与叶英姿几个开始拆卸物资，又组装出大量的仪器。
　　“我需要靠近白雾，进行实地的灵气测量！”
　　方元随手拿了一个防毒面具。
　　“嗯，我立即派出一队人护送你！”
　　对于方元这个雷厉风行的举动，吴铁却是非常赞赏，立即拍板。
　　……
　　很快，方元与赵大牛一行，就进入了山海市，进入主干道。
　　“唉……”
　　赵大牛看着冷清的街道，还有地上被风卷起的报纸、碎屑一流，很是有些感慨。
　　毕竟，他跟方元不同，并未外出求学，而是几乎在这里土生土长，自然有着非同一般的情感。
　　现在看着仓惶逃离，满城死寂的情况，顿时心头涌起一股悲伤。
　　“这地方，真让人起鸡皮疙瘩！”
　　叶英姿握紧手枪，警惕地望着周围。
　　她从来没有想象到，一个空旷而死寂的城市，会变得如此令人不安与恐惧。
　　“这很正常，毕竟反差对比有些强烈！”
　　方元又走过一个街区，眼前就浮现出一片白色的雾气，与梦师之雾气不同，更加惨白阴厉，带着不祥的味道。
　　“博士，小心，这种雾气麻醉效果十分惊人，并且里面还似乎藏着其它的危险！”
　　周围一个穿着防化服，戴着骷髅防毒面具的队长立即说着，因为从过滤器中发出，声音显得十分沉闷。
　　“放心，我知道！”
　　为了安全起见，方元与叶英姿也是戴着防毒面具，只有赵大牛一个人，因为不用掩饰，直接大摇大摆地不要防具，随意走动，令周围人的眼睛里带着一丝羡慕。
　　“这里……也差不多了，开始组装吧！”
　　方元将一个金属架固定在地上，扯开一条线路。
　　叶英姿与赵大牛两个上前帮手，似乎早已熟极而流，片刻后，一个仿佛小型雷达般的仪器就拼凑完成，锅盖一样的探测头对准了白雾方向。
　　“定位开始！发现强烈灵子反应！”
　　方元看着指针，飞快报着几个数字：“嗯……灵子反应有10，应当是一条树根或者枝条，顺着它……找到了！”
　　“确认柳树本体！”
　　嘟嘟！
　　雾气中一震涌动，仿佛发现了什么。
　　甚至，连探测仪都发出不堪重负的悲鸣。
　　“嗯，核心峰值反应达到了999，数据溢出！已经可以确定了……”
　　方元神色肃穆地宣布：“这是一次起码‘凶’级巅峰的灾害，破坏力还要在上次的青凤山之上！”


第414章 寄生
　　既然有凶级超凡者，自然就有凶级灾害。
　　这种破坏一个城市，殃及数十万人，非得开启地图炮才能抹去的，便是凶级自然灾害。
　　“不过这株柳树还是不懂隐藏啊……如果还是保持之前的状态，等待到第三次冲击的到来……九成能直接升级为天灾，人类都奈何不得了。”
　　凶级自然异常，影响的是一个地域，而天灾的范围，就是全国甚至世界！
　　沙沙！
　　沙沙！
　　就在这时，被检测仪对准的白雾中，一个沙沙声响起，在寂静的环境中显得十分刺耳。
　　“是柳树么？发现了我们的探测，撤退！”
　　方元麻利地收起仪器，第一个跑了。
　　毕竟这队人接到的命令，是拼死保护他的安全，如果他不第一个走，没人可以离开，除非当逃兵。
　　“撤退！撤退！”
　　旁边的队长拿出枪，声音有些惊惶：“已经向总部求援，救援马上到来！”
　　砰！
　　白雾边缘，原本的水泥路面炸裂，浮现出蜘蛛网一般的纹路。
　　不仅如此，裂痕不断延伸，仿佛一条黑色的蜈蚣，笔直向方元等人的位置冲来。
　　砰砰砰！
　　裂缝不断炸开，从中抽出一条巨大的黑影，宛若长鞭一般，直接横扫。
　　啪！
　　地面一震，几个躲闪不及的战士立即被抽成肉泥。
　　不仅如此，那些黑影甚至如同活过来一般，不断向周围的漏网之鱼席卷。
　　“柳树的根茎？能蔓延到这里么？不……不对，这只是一株……寄生体！”
　　方元目中精光一闪，冷喝着：“大牛！上！”
　　“喝！”
　　赵大牛浑身膨胀，皮肤变成青岩一般的色泽，双手前抓。
　　啪！
　　铁鞭一般的根须，抽打在他手上，发出沉闷至极的声响，如击败革。
　　“抓住你了！”
　　赵大牛兴奋叫着，双手不断向后拉扯。
　　轰隆！
　　一处地面立即隆起，鼓出一个大包，还从里面发出吱吱声，仿佛存在着某头活物。
　　周围的根茎仿佛受到了刺激一般，一下放过其它人，向赵大牛集火。
　　啪啪！
　　能抽裂地面，勒碎骨头的根茎，落在赵大牛身上，只是令他皮肤一白，丝毫伤痕都没有。
　　“哈哈……给我出来吧！”
　　赵大牛大笑一声，手上蚯蚓一般的血管鼓起，整个人猛地一用力。
　　砰！
　　土包炸开，一头奇怪的生物就浮现在众人眼前。
　　“吱吱！吱吱！”
　　这生物是一头大白鼠模样，几乎有着水牛那么大，毛色雪白中掺着一点灰，大量的根茎就从它皮毛之下突出，看着十分恶心与恐怖。
　　“这……怎么看怎么像被寄生了！”
　　方元摸了摸下巴：“莫非这些根茎，才是真正的变异体……柳树有孢子么？不对……似乎是……柳絮！”
　　“方博士，小心！”
　　从通讯器里立即传来一个有些惊慌的声音：“那是柳树寄生的变异体，根据我们的几次观察与研究，应该是通过那种白色的绒絮实现感染……只要是生物体，一旦被寄生，就会立即改造成可怕的生物兵器！”
　　“果然是柳絮啊！”
　　在方元眼中，大量细密的柳絮，早已遍布这头白鼠的身躯。
　　甚至，还沿着根茎，仿佛长虫一般，爬向赵大牛。
　　“喷火！”
　　这时候，小队里的战士总算反应过来，取下喷火器，对着根茎开始了燃烧。
　　熊熊！
　　一片炽烈的火焰中，大量的白色柳絮一触即燃，树根簌簌抖动着，发出一声悲鸣，浮现出大团焦黑，大量的汁液炸开。
　　啪啪！
　　对面的白色巨鼠见势不好，竟然直接断开根茎，一个转身就要窜入地底。
　　“打！”
　　哒哒！哒哒！
　　但这时，数十道火舌喷射，刹那间集火于它身上，瞬间将白鼠打成了蜂窝。
　　“死了？”
　　方元漫步上前：“这头寄生种，普通的凡级异能者，八成不是对手，哪怕鬼级，如果不是属性克制，恐怕也十分麻烦啊！”
　　“博士，这种生物十分危险，哪怕寄生体死了，里面的大量微生物还是很麻烦！”
　　一名战士立即上前拦着。
　　“没事……”
　　方元取来一柄镊子，在一摊鼠血中翻了翻，顿时夹起一根柳絮。
　　比头发丝还细的身躯，仍旧在蜿蜒触动，仿佛有着自己的生命。
　　“这种污染，一旦扩散开，简直比柳树还要难缠啊……不过，似乎有着限制……”
　　方元看了看白雾，若有所思。
　　“博士！接应的人已经到了，要求马上护送我们离开！”
　　叶英姿上前一步。
　　“嗯，走吧！”
　　方元将一根柳絮虫收入试管内，头一偏，看向某处，这才转身离开。
　　在这一行人离开后，白雾翻滚，没有多久又恢复了平静。
　　不远处，一幢居民楼上空，几个黑影顿时浮现：“可惜了……如果他们深入进去，就是我们最好的机会！”
　　“不要傻了，方元博士是华国最重要的异能学人才，怎么可能让他进入危险之中？”
　　旁边一名艳丽的女子吃吃一笑。
　　她穿着黑色皮衣，身材火辣，诱人的曲线完全展露，金发碧眼，乃是纯种的西方美人：“与其这样偷偷摸摸，不如让我试一试……华国的科学家，人家也很有兴趣呢！”
　　“娜丽莎，你这个黑寡妇，不要满脑子浊白色液体……我们需要的是对方的智慧，不是对方的尸体！”
　　旁边的一个金发大汉无语地说着。
　　这个塔丽莎，觉醒了十分奇异的异能类型，能通过吸收男性的生命力而强化，在金鹰联邦已经造成不少恐慌。
　　一旦被她汲取生命力，哪怕异能者都很难存活下来。
　　若不是知道她的这种汲取能力有着限制，必须通过特定的方式，恐怕没有一个男的愿意跟她组队。
　　“行了，人家知道了嘛！”
　　娜丽莎吐吐舌头，舔了舔饱满丰润的红唇，令在场的男性一阵不自在，感觉下腹仿佛涌起了热流。
　　“好了，我们这次的目标有三个，第一个就是观测这株柳树的能力，评估危险！第二就是观测华国异能界的实力！第三个目标，才是这个方博士！”
　　队长缓缓说话了，他一旦严肃下来，就连娜丽莎都不敢反驳。
　　“并且……我们这次，还有着另外的势力援助！”
　　嗡嗡！
　　天台之上，两只千纸鹤浮现，蓦然一下炸开，映照出两个人影，跪坐在地：“见过诸君！”
　　这两个人仿佛古代仕女一般，脸上涂着厚厚的白粉与口红，身上色彩艳丽，却是给人前所未有的单薄感。
　　“东瀛的纸式神？”
　　娜丽莎咯咯一笑：“真是一群喜欢藏头露尾的人呢！”
　　“因为我们真身不在，只能以这种姿态见面，实在万分抱歉！”
　　两个式神三根手指沾地，又叩拜了下：“另外……方君是我们这次的主要目标，还请诸位能够满足我们这个小小的愿望，在其它方面，我们一定会尽力配合诸位的！”
　　“你们的目标，是方元么？”
　　队长无所谓地笑了笑：“再好的科学家，没有顶尖的设备与实验室支撑，也做不出什么成果……我们金鹰联邦才是近代以来尖端科技的中心！我这次到来，主要目的还是那个雷神！‘灾’级的异能者，实在不应该在这里蹉跎……只有去到我们联邦，他的能力才能获得最好的开发！”
　　“明白了，我们会尽力协助你等的！”
　　两个式神说着，身躯诡异地开始从底下自燃，顷刻间就化为了两滩灰烬。
　　“很奇异的利用方式呢……看来中洲与东洲的一些超凡修炼者，似乎也十分有趣……”
　　一名异能者上前，翻看着地上的灰烬，眼中忽然放出嗜血的光芒：“就不知道他们的血液，会是何等的味道……”
　　“贾克斯！总有机会的！”
　　队长的声音如同万年花岗岩一般，充满了坚毅：“在这个世界上，唯有真正的力量，才能碾压一切！”
　　……
　　巨大的军事基地中，会议室内，气氛凝重而肃穆。
　　一个个幻灯片，还有分析结论数据浮现出来，诉说着绝望：
　　“综上……我们可以认为，这株妖柳已经位于‘凶’级的巅峰，并且不排除它未来进阶‘灾’级的可能性！”
　　方元收起指挥棒：“对于它的有效打击方法……陈博士！”
　　“咳咳……”
　　旁边一个年老的博士咳嗽了下：“有关它的生命模型，我已经做了出来，配合推演，哪怕导弹攻击，也只能重创，无法彻底灭杀，最好还要配合燃烧弹……不过由此造成的污染，也是无法估计……”
　　“因此，最好的消灭方法，还是由一支尖兵部队，将大量炸弹与燃烧弹搬运至柳树核心，才能最大程度地毁灭敌人，保全整个城市！”
　　吴铁神色一变：“雷神什么时候到？”
　　“今天晚上！”
　　“看来……也只有这个方法了么？”
　　他面色惨白，仿佛一瞬间老了十岁，喃喃着吩咐散会。
　　“我准备进行一个深入的研究，不要让人打扰我！”
　　方元要了间实验室，为后来雷神的出现找个藉口。
　　只要再有着叶英姿与赵大牛的配合，完全可以唱一出双簧。


第415章 入侵
　　“好了！”
　　方元换了一身黑色劲装，看着对面的叶英姿与赵大牛。
　　这是周围唯二知道他双面身份的人了。
　　“方案之前已经做出来了，完全按照施行就行，我去毁灭柳树，你们守在这里，造成我还在的假象！”
　　噼里啪啦！
　　在说话声中，他身形直接拔高一截，脸上的五官都起了细微的修改，眉如刀裁、面如冠玉、两鬓微霜。
　　换句话形容，就是从一个青年科学家，变成了中年的美男子形象。
　　“好的！”
　　叶英姿答应下来，神情复杂。
　　这种场面，不论看过几次，还是令人难以置信。
　　嗖！
　　方元笑了笑，身影顿时化为一阵风。
　　……
　　基地之外，某处荒野。
　　“头还没来么？”
　　一名吊儿郎当，染黄头发，穿着鼻环耳环，打扮十分非主流的青年就抱怨着。
　　“烈火，这种话你也就敢在这里说说……”
　　在他前面，是一位穿着得体的美女，大概三十岁左右，身上带着一种奇异的魅力。
　　“红姐，我只是开玩笑而已！”
　　代号“烈火”的青年似乎十分害怕这女人，讨好地笑着。
　　“你看看人家郭老，就比你有耐心多了！”
　　红姐向旁边盘膝而坐，把玩着法器的郭京抛了个媚眼：“是吧？”
　　“呵呵……阿红你不要来嘲笑我这把老骨头了！”
　　郭京起身，松了松筋骨：“老喽老喽，比不上你们这些年轻人喽！”
　　“得了吧，老郭你那一手道法，连我们组长都赞不绝口，乃是他亲自请来的人才，手下怎么可能就那几把刷子？”
　　烈火翻了一个白眼。
　　说到这个，郭京也十分郁闷。
　　他可算是闭门家中坐，祸从天上来，原本大隐隐于市，藏得好好的，第二天就有国家的人直接上门。
　　面对政权机器，他不想杀官造反，就只能乖乖接受招安了。
　　直到稀里糊涂地进入龙组之后，才知道这一切都是龙组组长雷神的意思，更是只能认命。
　　“不说老道了……”
　　郭京看着烈火与红姐，眼睛有些发亮：“你们虽然天生带有异能，又经过第二次冲击的强化，但这种利用，实在是暴殄天物……不若入了老道的门如何？以你们的天资，未来绝对有希望冲击道书上的最高境界！”
　　“没意思没意思！”
　　烈火直接翻了一个白眼：“要入你门，就得看那些鬼画符一样的符箓云篆，我连学校都懒得去，还要看你那个？”
　　“与其这个，不如参考西方金鹰联邦，他们那边的人体强化就简单多了，吃点药，打一针，直接方便！”
　　红姐也适时补刀，掏出一个小小的粉底盒补妆。
　　“唉……这可是紫青之篆，古代不知道多少修士，想看都还看不到呢……”
　　郭京老道一脸的遗憾，很有些哀其不幸，怒其不争的样子：“就算是组长，也还讨了去研究……”
　　“那是组长，不是我们！”
　　红姐笑着道：“组长是天才，我们不也都被逼着试过道法入门了么？事实证明，并非所有的异能者，都可以修行法门的……还是感悟自身，觉醒的异能力量更加适合我们，这可是方博士说的。”
　　“唉……咦？”
　　郭京老道叹息几声，忽然眉头一动，掏出一杆阵旗：“老道的一道阵法被触动了，应该是组长来了！”
　　呲啦！
　　雷光一闪，方元所化的中年人就来到了场中。
　　“老大！”
　　见到他过来，哪怕叛逆青年烈火也不敢托大，规规矩矩地打着招呼。
　　之所以会这么恭敬，自然是已经被方元狠狠收拾过一次了。
　　这代号烈火的少年与红姐，都是被发现的刺头，连西门剑都感觉难以管束，被一股脑地扔给方元。
　　“嗯，这次只有我们四个，必须要完成任务！”
　　方元眼睛中闪过一抹精光。
　　对于那株柳树，他也是有些志在必得的味道。
　　虽然外面都在吹他是灾级异能者，但他自家人知道自家事，论真正的根本，大概也就鬼级到凶级的模样。
　　之所以能爆发出那么强大的力量，只是因为他站得太高，能以极少自身的力量，撬动大自然中的灵子，从而形成法术神通。
　　“所以……郭京如果突破到紫青篆文的最高境界，大概就会发现，我根本不是什么异能者……纯粹是雷法高深罢了！”
　　方元心里无所谓地笑了笑。
　　无论力量从何而来，只要掌握了，那就是自己的力量！
　　“这柳树如此神异，不仅自身必然储存了巨量的灵子，所在的位置八成也是一个节点……放到大乾世界都足以形成天然的洞天福地了……如果一股脑吞了，必然能让我突破如今的层次！”
　　这是只有属性固化才可以做到的伟业，通过吞噬大量能量，实现飞快提升。
　　当初的极阴长老如果有着这样的能力，恐怕早就成长为了统治世界的女皇，也不会憋屈到被导弹干掉。
　　“我们当然放心，有老大你在嘛！”
　　烈火大大咧咧地说着。
　　“实际上……这次行动，我们兵分两路，等会去营地里见过长官之后，你们携带弹药出发，我将会处理掉所有的窥视者！”
　　方元声音冰冷，当中所携带的一丝杀意，更是让烈火不自觉地打了个激灵。
　　……
　　“长官好！”
　　营地之内。
　　四个龙组成员一露面，自然被立即领到了吴铁面前。
　　身份验证什么的完成之后，吴铁脸上顿时大松口气：“山河市的未来，就交给你们了！”
　　“请放心，保证完成任务！”
　　方元笑了笑，跟着他来到后面的营地。
　　“这是我与方元博士研究出来的毒剂，或许能对里面的情况有些用！”
　　之前的陈博士出来，带着他们来到巨大的仓库。
　　“还有，特制的炸弹与燃烧弹也已经准备完毕，随时都可以出发！”
　　“很好，准备几辆车，我们立即出发！”
　　方元干脆利落地答应下来。
　　轰隆隆！
　　没有多久，一支车队，顿时沿着马路，冲入了浓雾包围的山海市之中。
　　浓雾渐密，能见度越来越低。
　　甚至，从周围，传来了隐隐约约的悉索声响。
　　“柳树所在的公园位置，你们都很清楚了……你们的任务只有一个，那就是将弹药安全地运送到公园之外！”
　　方元心念一动，一道雷光闪烁，顿时消失不见。
　　……
　　城外基地。
　　就在刚刚的会面地点，一名参谋似是无意中晃过来，手掌就抓向了桌上用过的茶杯。
　　“你在做什么？”
　　忽然间，整个帐篷一亮，吴铁面色铁青地站在门口：“这是龙组几个人用过的东西，你想提取他们的生物组织？”
　　“呵呵……真是无趣呢，一下就被发现了！”
　　这参谋忽然一笑，发出银铃般的脆响，令每一个听到的人都毛骨悚然。
　　“我早就说过……应该直接进攻的，多么完美的时机啊……连雷神都被调走，陷入迷雾当中，整个基地里面，有价值的科学家太多了！”
　　忽然间，这参谋诡异一笑，整个人都变成了一张薄薄的纸，缓缓燃烧起来。
　　轰隆！
　　外面，巨大的爆炸传来，有着人员的惊呼：“警报！基地遭遇入侵！”
　　“开始备战吧！”
　　吴铁冷哼一声：“立即召回龙组，不惜一切代价，保护科学家的安全！”
　　“报告！”
　　身边一名传令兵对着对讲机大喊几句，面色一下化为惨白：“我们的通讯……被切断了！”
　　啪啪！啪啪！
　　大量扑打翅膀的声音响起，一团乌云飘了过来，几乎遮天蔽日。
　　飞天蝙蝠落下，化为娜丽莎的身影，仿佛模特般走着猫步，一只红色的蝙蝠就停在了手上：“嘻嘻……就这点人么？似乎有些不够呢？”
　　“金鹰联邦的异能者？”
　　吴铁冷喝一声，整个人身上立即覆盖着一层金属色泽，仿佛变成了一个铁人。
　　砰砰！
　　比他更快的，是无数枪响，瞬间在娜丽莎身上开了大量血洞。
　　“火器么？还是令人讨厌的痛苦呢！”
　　娜丽莎微笑着，一层血光在身上浮现，伤口飞快愈合，挤出弹头，浮现出光洁的皮肤。
　　“超速再生？”
　　吴铁眼睛一跳：“凶级？不要停下攻击，哪怕这种再生，都必然有着极限存在！”
　　“是呢……你再多打我几次，我储存的能量就要不够了！”
　　娜丽莎吐了吐舌头，整个人又一下炸开，化为无数蝙蝠，向四面扩散。
　　“啊！”
　　惨叫声中，不断有人被咬中喉咙倒地，身形一下干枯下来。
　　“娜丽莎，你吸这么多血又有什么用？又不会增加你的恢复力……”
　　一团毛茸茸的黑影撞入营地之内，化为一头三米多高的狼人，浑身毛发坚硬无比，普通口径的枪炮打在上面，竟然只是炸开火花。
　　此时的狼人，就发出一声不满的咆哮。
　　“呵呵……即使如此，我也不会将它让给你的！”
　　娜丽莎的声音，从每一只蝙蝠身上发出。
　　“你们……这么做，就不怕挑起战争么？”
　　吴铁抓住一只蝙蝠，一把捏爆成血雾，冷声问着。
　　“你知道我们是联邦特工，但联邦绝对不会承认我们的……”
　　巨型狼人咆哮着，带着疯狂之色：“那个科学家，在哪里？”


第416章 暴风
　　“回答我！”
　　巨大的狼人，在营地中咆哮。
　　吴铁面色丝毫不动，伴随着指挥，几辆坦克与装甲车轰隆隆开来，一副要将狼人包围的架势。
　　“血蝙蝠娜丽莎、还有狼人贾克斯……金鹰联邦的巅峰异能者，为什么都会出现在这里？”
　　吴铁面无表情地看着这一幕，心里却是念头狂闪。
　　“哈哈……大狗！你可要小心点，不要倒在这里，我可不会救你的！”
　　娜丽莎大笑着，蝙蝠向四面八方突围，根本阻拦不住多少。
　　“该死的臭女人！”
　　巨大的狼人咆哮着，双手发力，掀翻了一辆战车。
　　砰！
　　旋即，一道耀眼的火光在他肩膀上炸开，狼人呜咽一声，巨大的身影不断倒退，伤口处一片血肉狼藉。
　　“这才仅仅是第三凶级的异能啊！”
　　吴铁看着这一幕，心里叹息着，感觉这个世界已经发生了巨大的变化。
　　此时再也不管不顾，直接咆哮着，化为一道铁光，冲向狼人。
　　砰！
　　狼爪与铁拳相撞，结果却是不相上下。
　　……
　　营地某处，叶英姿与赵大牛听着外面的吵杂，神色一紧。
　　“我奉命，前来转移方元博士，他在哪里？”
　　这时，一名身上带着血污的军人，就率领一支小队，匆忙赶来。
　　“博士他……”
　　叶英姿一怔，就要说出方元不在的事实，但旁边的赵大牛却是面露疑惑之色，忽然上前，猛地一拳。
　　蓬！
　　对面的军人顿时变成了一张薄薄的纸片，瞬间断成两截。
　　“被发现了呢？”
　　“有着异能者守护，并且这种情况下也未退开，看来方君的确在里面！”
　　两个女人的声音，从剩下的士兵口中传来。
　　“啊……你们是什么人？”
　　剩下的人才纷纷发觉不对，他们的战友与长官，竟然不知道什么时候被替换成了纸人式神！
　　“嘻嘻！”
　　“哈哈！”
　　等人高的式神们怪笑着，忽然上前一扑，仿佛粘胶一般，死死缠绕在剩余的战士身上。
　　一只只千纸鹤拍打着翅膀扑来，落在地上，化为了两名女忍者的模样：“我们只是来请方君离开的，请不要做无谓的抵抗！”
　　“滚！”
　　赵大牛咆哮一声，化为石人模式，脚下大步踩着土地，又是一拳。
　　轰！
　　地面一震，浮现一个巨坑，而两个女忍者却是诡异地站在了千纸鹤之上：“式神·缚灵！”
　　嘶嘶！
　　地面上，诸多黑色的头发涌现，互相纠缠，化为条条黑蟒，有着手臂粗细，一下就将赵大牛席卷。
　　“啊！”
　　赵大牛神力惊人，但这种黑蟒，竟然仿佛是介于实体与虚幻间的存在，不仅束缚身躯，更直接深入精神。
　　他挣扎了几次，黑蛇却是勒得越紧，终于无奈地半跪下来。
　　“秘术·封印！”
　　蓬！
　　白气一闪，赵大牛身上的黑蟒，就化为了一条条黑色的锁链，与地面相连，又似组成了某个阵法。
　　“我们只是来带走方君，为什么非要抵抗呢？”
　　菜菜子用纯真的声音说道，旋即就见着叶英姿咬牙，拔出了腰间的短枪。
　　“不用跟他们说太多，直接杀了就好了！”
　　平原小夜子快意地道。
　　她跟菜菜子都是从小修习阴阳术，原本天赋就很高，灵术修行精深，再加上两次大冲击的提升，此时刚刚鬼级的赵大牛，还有周围的警戒，根本不是对手。
　　若到了凶级，更可以正面对抗围剿，威能非凡。
　　有此种种，自然会让原本的普通人产生种种心性变化，哪怕修炼者都不例外。
　　“嘻嘻……两个小妹妹，要不要姐姐来帮忙啊！”
　　这时，一群血红色的蝙蝠飞过来，化为了娜丽莎的模样，看着赵大牛的目光中更是带着满意之色，仿佛看到了什么可口的猎物：“虽然人家更喜欢之前那个铁人，但这个石人块头更大，也很不错啊！”
　　“不用劳烦这位大人！”
　　菜菜子恭敬地道：“按照之前的协议，我们只要这位华国科学家，其它的一切，都是你们的！”
　　“协议是这么定的没错！”
　　娜丽莎缓缓上前两步，令小夜子与菜菜子的脸色一下警惕起来，抽出腰间的肋差短刃。
　　“但是……我们老大也说过……弱者，没有资格要求我们遵守承诺！”
　　娜丽莎狂笑着，一张手，大量的血色蝙蝠就飞出，铺天盖地般落下。
　　叶英姿、赵大牛赫然也在其中。
　　呲啦！
　　电光一闪！
　　场地之上，不论是血红色的蝙蝠、还是纸式神、乃至束缚着赵大牛的黑色锁链，都在一瞬间化为了灰烬。
　　“这是……雷电！”
　　地面上，大量焦黑的血色蝙蝠融合唯一，化为狼狈的娜塔莎，怎么也不敢相信自己的攻击会被如此轻易消灭。
　　但方元的雷法却是天地枢纽，掌握阴阳变化，威能无穷。
　　她抬起头，看着营帐之顶，一个傲然屹立的黑衣人身影：“雷神？！你不是已经进入迷雾区了么？我明明已经隔绝了一切通讯的……”
　　“居然是雷神……传说中的龙组组长，‘灾’级异能者！”
　　小夜子与菜菜子对视一眼，瞳孔中都浮现出震怖之色，特别是她们的修炼之法偏向阴鬼幻术，此时就更加受到压制。
　　在她们的感应当中，对方所在，简直就如同一个不断外放电芒的大光团，哪怕看上一眼，也会心神受创。
　　“你们以为……之前布置在周围的岗戒与暗哨，我会没有发现么？”
　　方元一挥手，两道电光涌出，以迅雷不及掩耳之势击中了天上的千纸鹤群。
　　呲啦！
　　雷火一生，顿时蔓延，将这些纸鹤烧为了灰烬。
　　他生性谨慎，自然不愿意在深入敌区作战的时候，还有第三方、第四方势力插手，这次用的就是引蛇出洞之计。
　　反正西门剑临行之前，也有过暗示，要他利用自己的身份，多坑死一些外国间谍与特工，这次就是恰逢其会、一举两得了。
　　“大人……”
　　两名女忍身体一颤，几乎要被压迫地跪了下来：“我们无意与您为敌！”
　　对方身上那种波浪一般，层层递进，仿佛没有止境的压力，简直令她们两个人感觉连灵魂都泰山压顶，不堪重负。
　　“哈哈……这就是雷神么？”
　　与她们相比，娜丽莎却是脸色一下变得红润，看向方元的眼睛里面带着疯狂之色：“如此强者……真想……吸干他的精气啊，把他吸干的话，我一定可以成为不死之身！”
　　“吸干我，就凭你？”
　　方元瞥了一眼，随手一招。
　　呲啦！
　　天空当中，乌云翻滚，一道雷霆落下，刹那间分为三股。
　　小夜子与菜菜子毫无疑问地被劈中，昏死过去，倒是娜丽莎身边，一阵旋风浮现，挟裹着她平移开一段距离。
　　呼呼！
　　狂风呼啸，吹沙走石，令天地更加昏暗混沌。
　　呲啦！
　　一个帐篷撕裂，呼啸着飞上天空。
　　可怕的龙卷浮现，在营地中生生开辟出一条道路来，一个金发碧眼的西洋人缓缓走来，神色凝重。
　　“好强悍的异能……简直比马坤元还要超出一筹了！”
　　方元见着这一幕，心里却是十分遗憾：“可惜……跟我路子不对啊！”
　　马坤元好歹还是个修道者，千年榕树也积蓄了足够的灵气，但面前这个异能者，却是已经彻底将灵力化为风属性。
　　除非方元准备日后主修风系灵术，抛弃了雷神的身份不要改做风神，否则还是很难完全利用这人的能量。
　　“只是……”
　　方元抬头望天：“暴风杰尼！你的能力，已经无限接近于天灾了，可惜，你终究还是没有达到那一步！”
　　“尊敬的强者！”
　　金发碧眼的杰尼抚胸行礼，好像一个优雅的西方贵族：“我们无意与您为敌，只是希望您能够前来金鹰联邦，我们进化者，需要您的力量与领导！”
　　“你们一群西方进化者，会接受我一个中洲人？”
　　方元嗤笑一声：“更何况，你不是西方金鹰联邦的特工么？怎么又叛逃到异能者结社那边去了？”
　　“雷神先生，您的思想实在是太狭隘了……”
　　见此，杰尼无奈地摇头：“我们这些进化者，已经是一个全新的物种了，大家都是兄弟姐妹，又何必纠结于血统与肤色？”
　　“更何况……你还不知道最新的情况吧？黑衣社已经与联邦缔结契约，一个真正属于进化者的大时代，到来了！来联邦的话，你会得到想象不到的自由与一切……”
　　“不得不说……”
　　方元摇摇头：“你是一个很糟糕的说客！我拒绝！”
　　“那真是太遗憾了！”
　　杰尼挥挥手，一股无形的狂风就挟裹着地上的娜丽莎，将她缓缓送出营地。
　　正当他还想动手，送走那对东瀛忍者的时候，方元动了。
　　咔嚓！
　　他一步踏出，九天之上，顿时狂雷闪烁，与龙卷风互相争锋。
　　“雷来！”
　　一道青色的雷电，瞬间落在方元身上，化为金丝甲一般的防御，更令他速度激增，仿佛一道电光，眨眼间就来到了杰尼的面前。


第417章 树下
　　轰隆！
　　方元挥出一拳，一道雷光直接荡漾其上，如同携带着九天之威，轰然落下！
　　“风！”
　　杰尼面色肃穆，双手上举，一道青色的风墙浮现在周围。
　　波！
　　雷光与旋风相遇，发出一声轻响，旋即就互相湮灭，只是旋风消失的速度，明显要快于雷霆湮灭的速度。
　　见此情形，杰尼面色狂变，想也不想地向后撤退。
　　“太弱了！太弱了！”
　　呲啦！
　　方元大步走着，天上的雷霆不断落下，汇聚在他周围，令他身上的雷电铠甲不断扩大，最后甚至形成了一个雷电组成的巨人。
　　“吼吼！”
　　巨人仿佛有着生命一般，双手一撑，可怕的雷暴雷云浮现，一下扩张，将龙卷风吞噬得一干二净。
　　“啊……”
　　杰尼见到这一幕，顿时头也不回地跑了。
　　能以一己之力，改变整个区域的天象！直到此时，他才知道自己与方元的差距，到底有着多么巨大！
　　雷霆巨人咆哮着，猛地来到杰尼身后，挥出一拳。
　　砰！
　　巨响当中，青色的护罩破碎，哪怕杰尼尽全力防御，丝丝雷电也是落在背后，形成一片片的焦黑。
　　“不可能……世界上怎么会出现你这样强大的异能者！”
　　杰尼咆哮着，口鼻溢血，一下跨越界限，跑出营地。
　　“老大！”
　　不远处，已经掀翻了一辆坦克的巨大狼人咆哮一声，四肢伏地，手脚并用，一下跳起，来到杰尼身后。
　　“走！”
　　娜丽莎化为大量血蝙蝠，尖叫一声：“这雷神……不是现在的我们能够对付的！”
　　“我不信，区区的黄皮猴子，怎么可能超过我们？”
　　巨狼明显脑袋不太好使，仗着身上防御强横，似乎还想阻挡一下方元。
　　“倒也有趣，若是那杰尼能再进化一次，就算是不错的实验品了……还有这头小狼，死期已至！”
　　想到这里，方元直接招手：“雷来！”
　　咔嚓！
　　九天之上，一道雷光落下，化为巨人手中的一柄精光长剑，直接一刺。
　　“我贾克斯，是最强的狼人！！！”
　　贾克斯直立咆哮着，眼珠血红，浑身的毛发倒竖，这时看起来更加疯狂，猛地向前一冲。
　　噗！
　　一道血光浮现。
　　雷电之剑摧枯拉朽地刺破了它的防御，强大的电流肆意蔓延，将这巨狼的五脏六腑瞬间烤焦。
　　砰！
　　它倒在地上，毛发渐渐回缩，现出一个白人大汉的模样。
　　这时，眼睛立即就充满了恐惧，可惜，再也没有力气逃跑，双手无力地垂下。
　　“雷神……”
　　吴铁来到方元身边，身上褪去了铁皮，化为普通人的模样。
　　“杰尼已经走了！”
　　方元闭上眼睛，已经感受不到对方的气息。
　　毕竟拥有风系异能，一个劲地逃跑，除非方元一开始就穷追不舍，否则还真没有什么能够拦下。
　　“除此之外，营地里面还有两个女俘虏，应该是东瀛国的间谍，都交给你们了！”
　　“好！”
　　此时的吴铁，已经不知道该说什么了。
　　之前光是地上的巨型狼人，就已经令他有些焦头烂额。
　　但雷神一来，不仅狼人立即授首，甚至对方更强的风暴杰尼与娜丽莎，居然都要狼狈而逃，这里面的差距，实在是天与地一般。
　　“对了，雷神，你不是已经深入迷雾了么？”
　　似想到了什么，吴铁命令剩下的人将巨狼尸体收起，有些疑惑地问道。
　　“没事……现在赶过去，还来得及！”
　　方元化身的中年美男子邪魅一笑，整个人就化为一道电光，顷刻间远去。
　　“这就是龙组组长的实力么？”
　　吴铁蓦然心里就多了许多信心，下去收拾一片狼藉的营地，开始善后。
　　……
　　“嗯？”
　　再次冲入雾气之后，方元立即感觉到了不同。
　　“这种浓度……变得比之前稀薄了？难道是我跟杰尼的交手，令它察觉到了什么，开始收缩？如此说来的话，这树也算开启灵智，是个‘大妖’了。”
　　方元身披雷电护甲，不要说白雾，就连柳絮虫都无法侵入，一路狂飙，来到公园位置。
　　前方，大量的吵杂声传来。
　　大量的怪物，身体表面缠绕着触须，还有一个个恶心的树瘤与结界，奇形怪状，对车队开始了围攻。
　　一层水幕般的光华，勉强维持着防御，将车队整个守护在内。
　　似乎是看到围攻效果不利，在公园当中，又一批生力军加入进来。
　　他们一个个都是人形模样，但身材很高，一个个仿佛健美先生，树木根须从身体中窜出，咆哮着一拳，打在水幕之上，令阵法一阵阵摇晃。
　　“不行了……这些寄生人太过凶猛，老道的术法有些阻拦不住！”
　　阵法中心，郭京老道面色一白，手持小旗，差点一口血狂喷而出。
　　“组长呢？这下真是害死我们了！”
　　红姐气急败坏地叫着，双手飞出一片蓝色的水雾。
　　呲啦！
　　外界，几个寄生人顿时被冻成冰块，仿佛雕塑一般凝立不动。
　　呲啦！呲啦！
　　只是几个呼吸之后，大量裂纹就在冰块上浮现，一下炸裂，血肉横飞，原地只留下一个树根与经须组成的骨架，又一下散开，缩入地内。
　　这一幕，哪怕郭京老道看了，都是眼皮直跳。
　　“此妖物……似是以自身根须，代替了寄生体的骨骼与经脉，寄生的过程必然痛苦无比啊……但成功之后，也是威能非凡！”
　　“火！”
　　旁边，烈火咆哮着，从口中喷出大量火焰，遇到的寄生人纷纷变成火炬。
　　大量的战士手持枪械，同样组成了一道道交叉的火力掩护。
　　奈何他们的努力，在寄生人惊人的数量之下，还是显得十分无力。
　　没有多久，层层叠叠的寄生人，就围成墙体，将阵法与车队死死围困在内。
　　“老大再不来，我们就真的死定了！”
　　烈火连喷数口烈焰，咳嗽连连，有些支持不住地道。
　　“恐怕外面的异能者也非同小可，只能死撑了……”
　　郭京老道神色肃穆，喃喃说着。
　　咔嚓！
　　就在这时，电光一闪。
　　巨大的雷暴浮现，震动连连，大量的寄生人倒了下去，一下就清空出一块空白。
　　“头儿！”
　　烈火几乎喜极而泣：“你终于到了！”
　　“看来是察觉到了这里的危险，收缩实力保护本体么？”
　　方元漫步而来，周身雷电隐隐。
　　砰！
　　土层炸裂，一条碗口粗细的巨蟒嘶吼着，向方元冲来。
　　奈何到了三米范围之内，顿时有着一道雷光自动生成，猛地劈出。
　　呲啦！
　　电光一闪，整条巨蛇一震，旋即就变成焦炭，熊熊燃烧起来。
　　“这柳树，强在范围与生命力，还有寄生军团的规模，单体实力却不怎么突出！”
　　方元摇摇头，不过心里也清楚，也就是他来才这样。
　　换成其他人，恐怕要被这些寄生军团活活堆死。
　　“老大！”
　　进入阵法之后，三个手下立即一脸喜色地围了上来。
　　“伤亡怎么样？”
　　“还好，最关键的弹药都丝毫无损，有几个战士伤亡，还有几人遭到寄生，已经注射了药剂……”
　　陈博士开发出来的虽然是毒剂，但如果被柳絮虫寄生，在一开始立即注射，还是有着保命的希望。
　　当然，如果没有被寄生，注射下去，那立即就会在十秒之内死亡。
　　“嗯，走吧！”
　　方元命令车队集中，自己在前方开路，将大门砸开，缓缓驶入公园。
　　“呼……这就是那千年柳树么？当真好大！”
　　浓雾渐散，郭京等人顿时就见到一株几乎遮天蔽日的柳树，苍劲如龙，笔直入天，丝丝柳条垂下，大量的柳絮在半空中飘舞。
　　“不好，所有的电子仪器都失效了！”
　　一个战士大吼。
　　“那就意味着，不能远程遥控，只能近距离爆破了么？”
　　烈火喃喃着，看着天上钢鞭一般的无数柳条，不由头皮发麻。
　　“啧啧……若是能取此树树心，老道绝对有把握，能雕琢出一件法宝来！”
　　郭京目露痴迷之色，忽然间脸色大变：“那是什么？”
　　在树桩根部，一道道半透明的人影浮现，有男有女，有老有少，在浓雾之中，神色木然，此时一起望了过来。
　　那目光的汇聚，简直能令人心惊胆颤。
　　“这是……曾经生活在这里的人……灵魂？鬼怪？”
　　红姐一下毛骨悚然：“这妖树，竟然能奴役灵魂？”
　　“想什么呢？”
　　方元直接呵斥：“所谓的人类灵魂，其实也不过是某一段电波跟磁场……古代槐树为阴木，这柳树也不遑多让，形成了巨大的介质，让磁场能显现出来，仅此而已！”
　　“我们的电子仪器失效，跟柳树巨大的磁场，也有着关系，从现在开始，所有人都要保持冷静，因为进入对方的领域之后，我们可能看到各种各样的幻象……”
　　他说着，一只脚就跺地。
　　咔嚓！
　　地层炸裂，雷光浮现。
　　旋即，一只巨大的寄生鼠头就冒了出来，已经变得一片焦黑。
　　郭京等人见了，却是不由倒吸一口冷气。
　　要接触古树，就必须直面幻境与恶灵影响，再接受各种寄生兽的偷袭！
　　这难度，简直惊人！


第418章 爆炸
　　“果然是灵气节点！”
　　见到柳树本体的一瞬间，方元的心里就充满了狂喜。
　　在他的感应当中，整株柳树就仿佛一个黑洞般，不断吸纳着天地间的灵子，又外放出某种波纹。
　　当然，用科学的角度而言，就是生命磁场。
　　在这种磁场的作用之下，原本生活在这片地域上的智慧生物，死后全部重新“活”了过来，幻化为万千幻景，甚至还想侵入他的脑海内部。
　　“放在古代，这就是一株妥妥的拘魂妖树啊……可惜，这种幻象想迷惑我，还是太肤浅了一点……”
　　方元眸中火光一闪，顿时看清一切。
　　只是这时，在他周围，哪怕意志最坚定的战士，也抵抗不了尸山血海一般的幻影入侵，软软倒了下去。
　　即使是他的三个手下，面对一波又一波强大的磁场干扰，也是浮现出不支之色。
　　特别是烈火与红姐，因为没有经过系统的心理训练，只是骤然得到力量的普通人，心性比郭老道要糟糕不少，此时也是呈现摇摇欲坠的景象。
　　“唉……我手下都是一群废物！”
　　方元悲哀地想着，突然传音：“老郭……你现在的任务，就是保护好所有人，准备撤离！”
　　“吼吼！”
　　“吱吱！”
　　在周围，大量的寄生兽又汇聚起来，有着阴魂的迷幻助力，要杀老郭这等修炼者，都是不费吹灰之力。
　　“明白了，头儿！”
　　郭京面色一变，赶紧掏出一个玉瓶，猛地砸裂：“九天甘霖，惊神之露！疾！”
　　蓬！
　　一蓬水汽炸开，化为几十个白色的气团，没入在场中人的眉心。
　　“呼呼！”
　　红姐与烈火喘着粗气，一下恢复清醒，又与其它陆续清醒过来的战士汇合，迅速退出公园。
　　“傀儡，起！”
　　方元挥手洒出一道电光，满载着弹药的车辆却是缓缓行动起来，跟在他的身后。
　　噼里啪啦！
　　大量的雷电光芒四溢，将悍不畏死的寄生兽纷纷劈成焦炭。
　　如果不是他在这里吸引火力，恐怕后面的郭老道等人根本无法安全离开这里。
　　“千年柳树……不用再挣扎了……你所擅长的一切，已经被我看穿！”
　　方元大笑着，双手上举。
　　呲啦！呲啦！
　　电蛇狂舞，钢鞭一般的柳枝纷纷断裂，垂落下来，有的直接燃烧起了火焰。
　　“你所擅长者，在于改造与范围攻击，更加适合于军团级别的战争，但我，却是超强的个体……你阻拦不了我！”
　　方元大步向前走着，身后则是一列车队。
　　每走一步，他都可以感受到柳树散发磁场的惊人增幅，大量的孤魂野鬼咆哮着，悍不畏死地向他冲来，几乎要凭借数量将他淹没。
　　但这些统统没有用！
　　一道蓝色的电光，围绕着方元，顿时将所有扑上来的冤魂湮灭得一干二净。
　　噼里啪啦！
　　在他身后，军用卡车直接报废，轮胎炸裂，却依旧在无形的力量牵引下，缓缓上前。
　　没有多久，方元就来到了柳树根上，伸手就可以触摸到翠意盎然的树皮。
　　“可惜了……你的范围磁场，哪怕到了巅峰，也影响不了我！”
　　方元抚摸着树身，忽然一叹：“毕竟……你这只是‘场’之力量的雏形，而不是真正的领域！”
　　哪怕“灾”级异能者，也只是掌握了“场”的力量，能张开磁场，大范围地影响一片区域。
　　但既然是力场磁场，便可以被中和、抵消、甚至规避！
　　唯有“域”的力量，才是真正无解！
　　如果这时的柳树发展成为了领域者，方元绝对扭头就走……毕竟，领域的力量，是大乾世界七重虚圣才掌握到的绝对之力！
　　若没有这个恩赐，他们根本就无法与武道术道破关至巅峰的真圣与真元对抗。
　　“不过，如果给你这么生长下去，或许在第三次、乃至第四次冲击之时，就有着可能……诞生出真正的领域来？”
　　方元望着柳树，眼光明亮。
　　这个大世界，稳稳位居他所见过本源最为雄浑世界的前三之列，自然可以支撑得起大能存在。
　　之前，是世界规则所不允许。
　　但现在，情况已经发生了改变。
　　“如果我能在这个世界提前掌握领域的力量，哪怕带不回去，也可以对破关七重虚圣带来难以言喻的好处啊……”
　　方元忽然浮现出大量的灵感。
　　他天赋所带来的属性固化优势，是穿越诸多世界的依仗，只要曾经突破某个极限，日后哪怕换了其它世界，也不会再有瓶颈，只要能量一到，就可以水到渠成地提升。
　　但不同的世界，突破所需要的难度也有着不同！
　　“越是高级的世界，越难突破高等境界！而这个世界才刚刚开始转变……规则混乱，说不定还真有成为领域者的机会！”
　　方元眼睛大亮。
　　虽然这个世界产生的领域者，哪怕一打加起来恐怕也比不上大乾的一个七重虚圣，但本质还是领域！
　　本质既然到了，就可以被天赋异能记录下来，回到大乾之后，不必再面对这个瓶颈！
　　这是偷天换日，绕开天人之限的惊天手段！
　　哪怕其它梦师，因为没有方元的异能，也做不到这点。
　　“换句话说，别的梦师在这里突破了境界，或许返回大乾还会降低，但我一证永证，一得永得，到哪个世界都不会有着瓶颈！所有的关卡，只能对我限制一次！”
　　“所以……为了我的野望，请你献身吧！”
　　方元大笑着，右手直接抓上了树身。
　　轰隆！
　　雷霆爆发，千年柳木仿佛疯狂了一般，大量的柳枝簌簌而动，再也顾不上逃离的郭京一干人，而是全力剿杀方元。
　　不仅如此，整个公园一下开裂，不知道多少根须从土中冒出，仿佛触手一般，群魔乱舞。
　　“已经开始交手了，走！”
　　看到这一幕的郭京三人，则是头也不回地带头逃亡：“按照头儿的个性，他一定会直接引爆的！”
　　轰隆隆！
　　果然，再过不久，一个惊人的爆炸就在公园中浮现。
　　冉冉升起的蘑菇云，甚至隔了半个城市都清晰可见，被吴铁清楚地看到。
　　在爆炸发生的一刹那，整个公园就被夷为平地，周围的居民区窗户一下震裂，水泥地扭曲，裂开成诡异的图案。
　　嗡嗡！
　　然而，这一切只是开始。
　　几个刹那之后，惊人的震荡波以公园为中心，凶猛地向四面传递。
　　大地都在这股力量之下秫秫发抖，仿佛海浪一般波涛起伏。
　　哪怕已经竭尽全力地奔跑，郭京等人也还是躲闪不及，被身后的土浪掩埋。
　　……
　　“噗！”
　　不知道过去多久，烈火将自己从泥土里拔了出来，吐出一大口淤泥，狠狠咳嗽着：“我们……我们刚才差点被活埋了！”
　　“只是点点苦难，算得了什么……”
　　黄光一闪，郭京的身影出现，却是比他好上不少：“最不济，有着老道的遁地符，也是死不了你的……”
　　“头怎么样了？”
　　红姐举目四望，就见周围已经是一片狼藉。
　　甚至，原本柳树所在的公园，更是被夷为一片平地，中间隐约浮现出一个天坑。
　　“头儿……该不会死了吧？”
　　看着这末日般的一幕，烈火吞了口唾沫，很不自信地道。
　　“这种爆炸威力，哪怕头被正面击中，也是活不下来的……”
　　郭京捋了捋胡须，顺带翻着白眼：“但柳树不能跑，头儿却是可以跑的，他的速度你们又不是没见识过……”
　　“就是不知道，那株千年柳木，在这等攻击之下，还能剩下多少……”
　　……
　　天坑中心。
　　柳树的断肢残骸遍布周围，熊熊燃烧着。
　　一道雷光浮现，倏忽间掠来，化为方元的身影，神色依旧震撼：“果然……此种威能，哪怕是我位于中心，也要尸骨无存吧？”
　　此时，原本遮天蔽日的柳树树冠，已经消失不见，原地还余下一个巨大的木桩。
　　大量的根系纠缠着，冲出地表，又在烈焰与冲击中化为灰烬。
　　又有几截残余冒出头，生命力耗尽，却仍旧维持着守护核心的姿势。
　　一丝丝绿色的细线，就在木桩与根系上不断流动，仿佛拥有着自己的生命一般。
　　“啧啧……果然不愧是植物类，生命力当真顽强！”
　　方元落在炙热的地面上，手一挥。
　　噗哧！
　　无形的风刃浮现，摧枯拉朽般割裂已经毁掉大半的古木，现出一颗碧绿色的树心。
　　一道道绿色的线路，如同脉络一般，与树桩与根系相连，还在努力地搏动着，传递生命之能量。
　　“你的一切，都交给我吧！”
　　见此，方元目中精光一闪，右手直接向前一抓。
　　没有丝毫阻碍，雷霆大手直接扯断血管般的绿色通道，将树心一把抓在手中。
　　然而，就在方元手掌接触到树心的瞬间，轰隆！
　　伴随着万鬼啼哭，一个浑厚无比的精神，就蓦然向他发起了冲击！
　　“果然如此！这才是你最后的搏命么？”
　　方元脸上露出狞笑：“精神冲击加夺舍？我最不怕的就是这个了！”
　　与普通异能者不同，经过了多次转世，他的精神早已跟玄铁一般坚不可摧，柳树这大而无当的精神力冲来，不过送死兼进补！


第419章 司机
　　千年柳树毕竟是草木之身。哪怕借着天地冲击，灵子增加而开启了智慧，二十年来也不过懵懵懂懂，最多跟聪明点的野兽一般。
　　即使精神力浑厚如海，在方元看来，也不过送菜的而已。
　　他矗立原地，双目微闭，好整余暇地击溃柳树意志的垂死反扑，并且感受着精神与灵气暴增的快感。
　　咔嚓！
　　在他体内，原本第二层巅峰元灵养气术的瓶颈，也是瞬间被打破。
　　熟练度不断上升，顷刻间就突破了一半。
　　这种消化，不知道持续了多久，等到方元回过神来的时候，面前的柳树残桩，已经彻底变成了朽木，轻轻一碰就化为齑粉。
　　而在他手里，则是多了一颗鸡蛋大小的碧绿色树心，晶莹剔透，绽放出比钻石还要耀眼的毫芒，充满了一种生机勃勃的味道。
　　“这是柳树的生命精华所在，不过对于我而言，跟那杰尼的暴风之力一样，都是外来异力，虽然不是不能消化，但弊大于利，以后最多也就作为一个恢复类的宝物了！”
　　方元真正看上的，还是这株柳树积蓄下来的纯正灵气，早已被他吞噬殆尽，这些反而是杂质一般。
　　当然，落在普通人手里，仍旧是能起死人、肉白骨的无上至宝。
　　这时，再瞥了眼自己的属性栏，果然又发生了翻天覆地的变化：
　　“姓名：方元
　　精：5.0
　　气：20.0
　　神：20.0
　　职业：？？？
　　修为：？？？
　　技能：元灵养气术【第四层（55%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】、火眼金睛【一级】”
　　“元灵养气术：第一层获得灵子体质，气感强化、第二层获得灵气外放能力、第三层完成！获得灵化能力！”
　　“灵化之术……我的‘凶’级能力么？”
　　方元若有所思。
　　实际上，直到现在，他的异能跟那些“凶”级异能者也没有多少本质差距，只是因为他利用得太过厉害，技巧太过超神，才造成种种“灾”级别异能的假象——完全是开挂开得太猛了。
　　“元灵养气术的层级，实际上正对着异能分级，毕竟是我为完全适应这个世界的规则而创造的功法……”
　　方元飞快思索着。
　　换成普通人来修炼，完成第一层，拥有灵子体质，气感强化，就是凡级异能者。
　　而完成第二层灵气外放能力，大概就跟第二次冲击之前的郭老道、小夜子一个层次，是能施展法术的“鬼”级。
　　只有到了现在完成第三层，获得灵化能力之后，才有对抗军队与其它异能围剿的资本，是为“凶”级。
　　“灵化！”
　　方元念头一动，整个人蓦然消失。
　　不！说是消失也不对，在原地，还是留着他的一道虚影。
　　“既在其内，也在其外……说白了，就是一瞬间虚化，从而可以躲避大部分火力与能量的打击……也唯有真正掌握这个灵化之法，才是一人能当一国，彻底有了成为世界级流氓的本钱！”
　　若是普通人修炼到这个地步，那完全可以比拟杰尼等这种老牌凶级异能者。
　　而换成方元，能撬动杠杆的力量再次增加，所代表的更是破坏力的几何倍暴涨！
　　“这么推演下来，元灵养气术的第四层，应当就是‘灾’级异能的场之能力……就是不知道要多少层，才会诞生出领域来……”
　　“不过，到了这个地步，我已经屹立于世界之巅了！一对一的较量，世界上任何一个异能者，哪怕是深海中的怪兽，都不一定能超越我！”
　　方元握紧拳头，神色清冷：“接下来……就是扫荡了吧？扫清世界中的一切节点，将我本身能力推演至史无前例的巅峰，再静静等待第三次冲击的到来！”
　　在他之前建立的模型当中，灵子浓度有着四次峰值。
　　而在第四次冲击之时，灵王彗星就会真正君临大地，来到地球轨迹之上。
　　因此，这第三次冲击，就是他的最后机会！
　　“不过……华国之内，我都已经基本扫过一遍，要想找到能堪比这千年柳树的异变，已经几乎不可能了……”
　　元灵养气术每层的瓶颈，难度都是递增。
　　此时还有45%的差距，恐怕再吞噬一个千年柳木都未必够。
　　方元沉吟了下，目光就转向西方：“接下来……就只有国外了么？”
　　虽然以方元博士的身份，此时西门剑根本不可能放他出国，但他已经无所谓了。
　　之前加入研究中心，是为了获得大量人体研究数据，感悟世界规则，完善自己的功法。
　　而此时脱离，同样是为了超越巅峰。
　　修炼之道，就在于随心所欲！
　　既然已经以个人之力超脱国家，又还有什么能束缚的呢？
　　……
　　数日之后。
　　金鹰联邦，紫雀花市。
　　蔚蓝的天空一晴如洗，偶尔可见到极远处的几片白云。
　　市郊，一片极为空旷的平地上，则是一艘艘巨无霸般的飞艇在起降。
　　虽然飞机已经研究出来，但此时还是大国的顶端科技，并且在载重与价格上远远不如飞艇便宜。
　　因此，除了某些必须要快速投放力量的场合，民间的交通与运输还是飞艇占据了主流。
　　而这个紫雀花停机场，就是金鹰联邦西部最大的空港之一，每天都有数以万计的客流与超过十万吨的货物吞吐量。
　　这时，伴随着又一艘飞艇的落下，大量来自世界各地的人种，就用充满好奇或者仰慕的目光，盯着这异国的天空与建筑。
　　作为好几次技术革新的发源地，哪怕经历过世界大战的衰落，金鹰联邦依旧架子不倒，被誉为西方文明的灯塔，吸引着来自世界各地的大量顶尖人才前来学习旅游、甚至朝圣定居。
　　“尊敬的各位旅客，欢迎来到紫雀花市，请有序从出站口出站，配合海关安检，外汇银行与计程车在……”
　　喇叭中，不断传来一个说着联邦语的女声。
　　方元则是摘下墨镜，饶有兴趣地打量着周围的一切。
　　不得不说，这个金鹰联邦的确发展得不错，很有一些现代化的气息，但也仅此而已了。
　　“希望能找到我想要的东西！”
　　他喃喃一句，走到了安检口。
　　“先生，请配合安检！”
　　两个白人在看到方元的肤色之后，脸上立即起了一丝漫不经心与轻蔑之色：“还有……出示你的证件！”
　　“好的！”
　　方元用流利的联邦语回答，递出护照。
　　这当然是假货，虽然金鹰联邦肯定一千个一万个欢迎来自中洲的方元博士，不要说签证，就算移民都一路绿灯，但因为身份特殊，方元知道自己十成十是限制出境的那一类。
　　因此，护照当然是假的。
　　但这时，两个海关对了几眼，还是很不爽地将护照还给方元，示意他快走。
　　此时的金鹰联邦公民，还是非常高傲的。
　　他们是曾经文明的核心，哪怕现在略有衰落，仍旧是西方第一强国，世界顶尖的流氓国家。
　　“哼……”
　　方元提着行李走出飞艇场，心里就是冷笑。
　　若不是此时还要低调，刚才就要这两个狗眼看人低，满口粗言秽语的家伙当场好看。
　　“不过这时不能当场出丑，被我打入两道秽气却是更惨，以后百病缠身，日夜折磨，那是少不了的……”
　　立即报仇之后，顿时心平气和，来到外面车道。
　　“嘿！兄弟，中洲人？”
　　一个白人司机看到方元，眼睛一亮：“我是约翰！你要打车？”
　　此时的方元，在他的眼中，简直是最好的肥羊对象，年纪很轻，又有着一点对于大城市的手足无措，最关键的是，看衣着打扮，身上搞不好还有一些现金！
　　“是的！”
　　这种人，一看就有些贼眉鼠眼，让方元联想到了前世的黑车司机。
　　当然，更加令他在意的，还是从这个约翰身上传来的血腥气。
　　“我想去华人街，你知道怎么走么？”方元羞涩一笑，将涉世未深的小白羊形象表演得淋漓尽致。
　　“当然……我就在隔壁街区长大的，坐我的车吧，我顺带捎你一程，只要15金元！”
　　约翰十分自来熟地上前，接过了方元手里的包裹：“走走……马上就到！”
　　“好吧！”
　　方元钻进了黑色的老旧“T”字头蒸汽车，约翰大笑着，飞快关上车门：“老弟……欢迎来到紫雀花！”
　　轰隆隆！
　　蒸汽发动机炸响连连，但方元耳力惊人，还是听到了周围有些压抑的声音：
　　“嘿嘿……老鼠约翰又拉到一单生意了！”
　　“可怜的外国人！”
　　“愿上帝保佑他吧……”
　　……
　　“看来……还不是黑车司机那样简单啊！”
　　方元压低帽檐，脸上泛起一丝冷笑。
　　黑色的轿车轰鸣着，在野外的道路上七拐八拐，片刻后就来到了一片废旧的工业区，到处可见废弃的工厂，还有破旧的仓库。
　　“这里是华人街么？怎么离城区越来越远？”
　　方元打量着两边的景色，随口问了句。
　　“当然，当然……”
　　约翰奸笑着，脸上已经带了一丝阴森与嗜血之色，仿佛将方元当成了落网的猎物。


第420章 调查
　　“给我下来！”
　　轿车在一个废弃的仓库前停下，约翰关了发动机，拉开车门，脸上带着狞笑：“兄弟们，看我给你们带来了什么？”
　　“哦！一份上帝的礼物！”
　　从旧仓库里走来几人，都是那种嬉皮士打扮，染了五颜六色的头发，脖子上、手腕上满是刺青，又戴着各种古里古怪的骷髅头项链与戒指，双眼周围漆黑，深深凹陷下去，扛着棒球棍与长水管等武器，不怀好意地围了上来。
　　“下来吧，中洲的黄皮猴子！”
　　一个红色头发的白人青年将方元扯下来，旋即用屠宰猪牛一样的目光上下打量着方元。
　　“嗯，不错……这次的‘猪仔’很健康，有买家会喜欢他的！”
　　“将他拉下去，先关起来，当然，不要忘了先将他身上刮一遍！”
　　“啧啧……在卖出之前，不要浪费了！”另外一个很有点阴柔气质的白人嬉皮士就笑了笑，露出舌头上的一对珍珠，眼睛里面放出淫邪的光芒。
　　“见鬼！”
　　方元一个激灵，面色转冷：“不想陪你们玩了！你们将我拐到这里来，是要将我当苦工卖么？”
　　他早就听闻过，在中洲动乱的那段时间之内，不少黄种人被金鹰联邦的美好宣传给忽悠了，砸锅卖铁地偷渡，以为来到了天堂，但结果，却是被当成猪仔再卖一次，又或者剥夺人身自由，变成了最底层的劳工，简直比在中洲还要不如。
　　能真正混出头的，终究是极少数幸运儿。
　　“不不！现在已经没有哪个工厂与铁路矿洞还需要华国劳工了，我们有更好的路子！是不是……老鼠约翰？”
　　“邦德老大，先抢了他的行李，那里面应该有不少钱……他们华国人总是像老鼠一样，喜欢往窝里塞各种物资与现金！”
　　约翰媚笑着，又看向方元：“黄皮猴子，你很不幸，落在我们手里，邦德老大说得没错，你身上的任何一个零件，每一颗肾、还有肝、心脏、血液……我们都会将它卖出一个好价钱的。”
　　“器官黑市？”
　　方元眉头略微一皱，作为之前华国的顶尖名医，他对于其它国家的医学进度自然不会陌生：“金鹰联邦的医学，已经发展到这种程度了么？”
　　“不……不对，还有一种可能！”
　　他眼睛一亮，“哪怕医学技术不过关，通过异能来凑，甚至有可能完全消除移植后的排斥反应……”
　　“你在说什么？”
　　邦德面色一变，这时不暇思索地一挥手：“抓住他！”
　　周围一圈小弟顿时围上，有一个还示威般地掏出了一柄弹簧刀。
　　“好了，渣滓们！”
　　方元舒展了下身体：“我不知道你们之前害了多少人，但现在遇到我，算是你们的不幸！”
　　“混蛋！”
　　一个嬉皮混混大叫着，抡起棒球棍，猛地向方元砸来。
　　这种棍线条流畅，拿来打人更是势大力沉，恶风凶猛。
　　啪！
　　棍子停在半空，被一只大手稳稳接住。
　　方元随手一抡，惊人的一幕出现了。
　　那个不肯放手的混混，整个人就随着棒球棍，被甩了一个大圈，落在地上，摔得七荤八素。
　　“杀了他！”
　　邦德大叫一声，额头却是冷汗淋漓，不断向后撤。
　　刚才方元的表现，已经令他有了一种不好的联想。
　　“喝！”
　　一个肥猪般的大汉挥舞着手中的水管上前，旁边的另外一个嬉皮士则是脚步灵活地绕着圈子，匕首在之间化为一抹舞动的银光。
　　老鼠约翰眼珠一转，却没有上前，同样跟着老大，不断退后。
　　砰砰！
　　两声巨响过后，方元身影猛地前冲，抓住铁管，将白色的肥猪往旁边一送。
　　噗！
　　嬉皮士手中的弹簧刀狠狠地扎入了这大汉的肚皮，又被当头一铁棍，砸得脑浆迸裂，眼见是不活了。
　　“狗屎！异能者！”
　　见到方元转身，邦德与约翰再也不维持着正面倒退的姿势，而是转身就跑。
　　方元追入旧仓库当中，水管一甩，老鼠约翰就捂着大腿，惨叫着倒在地上。
　　“啊……不要杀我！我只是他的手下！”
　　看到方元过来，这司机顿时吓尿，不断向后爬着。
　　“你知道……给你们主刀的医生在哪里么？”
　　方元随口问了句。
　　“不……不知道，都是老大单独联系的！”
　　“那真是可惜，你已经没有用了！”方元抓着他的脑袋，猛地一转。
　　咔嚓！
　　伴随着刺耳的骨裂声，老鼠约翰的脑袋顿时转了一百八十度，后脑勺朝前，鲜血狂涌。
　　“狗屎！狗屎！”
　　在方元的感应当中，那老大邦德来到了仓库深处，没有逃跑，而是立即翻箱倒柜，在一大把联邦金元当中，抓出了一把手枪。
　　看到他过来，立即举枪瞄准：“好了……这位先生，这一切都是该死的误会！”
　　“你看到了，这里有很多钱……你可以选择带走它们，或者跟我死斗……”
　　邦德的声音有些颤抖：“我们兄弟会，可是依托于黑衣社的势力，哪怕你是异能者，也毕竟是个外国人……只要让我离开，这一切都会掩盖下去的……相信我！”
　　“黑衣社？”
　　听到这个金鹰联邦的最大异能结社名字，方元却是嗤笑一声：“如果你的死，能让他们来寻找我的话，就最好了，但现在……我暂时不需要你的钱，也不需要你的命！”
　　嗖！
　　人影一闪，他瞬息间来到邦德面前，将枪械夺下，顺手掰断了他的一根食指。
　　“带我去你的基地，找到那个为你动刀的医生！”
　　方元娴熟地把玩着手枪，抵到了邦德的额头。
　　“你要见我们会长？好，我带你去！”
　　邦德额头浮现出冷汗，点点头。
　　“上车！”
　　方元偏着头，押送这人上了轿车：“一旦你有不对，我就立即开枪……你可以试试能不能骗过我！”
　　“当然不会！”
　　邦德苦笑一声，发动车子。
　　“真是一个……充满着血腥与罪恶的城市啊！”
　　再看着车窗外的一幕幕，方元略有些出神。
　　他这次出国，完全是临时起意，雷神自与千年柳木一战后就神秘失踪，恐怕是足以震动世界异能界的大事。
　　此时恐怕国内各个部门都要闹翻天了。
　　当然，此时方元却是将这一切看得很淡。
　　而之所以选择金鹰联邦，而不是蓝星联盟，自然是因为蓝星联盟中的吸血鬼、狼人之流都是走的血脉之力，而教廷又是神道，他不感兴趣。
　　并且，还有一样东西，令他选择了金鹰联邦。
　　方元打开行李箱，顿时拿出一尊沉香弥勒。
　　此物原本在郭京手中，经过第二次冲击之后，老头总算解开了其中的一点秘密。
　　原来这尊弥勒佛，实际上只是一把钥匙，甚至，还是一半的钥匙。
　　至于另外一半，得益于国家机器的实力，方元也打听到了消息，乃是落在一位金鹰联邦的收藏家手上。
　　当初中洲动乱，更是收藏界的劫数，不知道多少珍宝流落海外。
　　而方元对于这件他都有些看不透的弥勒雕像，也是极有兴趣，这次干脆就一并解决。
　　“你现在的脉搏是每分钟88次，呼吸频率是每分钟17次……劝你最好保持在这个范围之内，否则我就会开枪的哦！”
　　见到前面的邦德不时眼睛向后瞟，方元露出黑洞洞的枪口，淡笑着威胁道。
　　“魔鬼……他是来自中洲的魔鬼！”
　　邦德苦笑一声，只能熄了某些心思，老老实实地开车。
　　……
　　就在方元杀向兄弟会老巢的同时。
　　飞艇停靠港，某间办公室内。
　　盘问过方元的两个白人督察，就被叫到某间办公室内，有些手足无措地望着几个面色严肃的黑色风衣男。
　　“长官！”
　　“就是你们这两个猪猡放走了人么？”
　　其中一个黑色风衣男脾气有些火爆，直接上前，狠狠踹了每人一脚。
　　“发生了什么事？”
　　旁边一个安检官员掏出手帕，不停擦着脸上的冷汗。
　　“我们是联邦特异调查局的，怀疑有危险分子从你们这里入境！立即调出监控！”
　　一个黑色的风衣男掏出证件晃了晃。
　　“不行……请出示出入境管理局的证明……”
　　官员弱弱地抗议了一句，顿时挨了一拳，脸上鼻血横流：“白痴，你知道你犯了多大的错误么？你的上司保不住你的！现在，立即给我去调监控，否则，我就直接以违抗军令的名义逮捕你！”
　　一个面色苍白的风衣男直接威胁道。
　　“好……好的！”
　　这官员立即一哆嗦。
　　实际上，哪怕异能者的事情已经传得全世界都知晓，但对于普通人而言，要立即接受，还是十分困难。
　　特别是调查局这种新成立，权限却大得不可思议的部门，更是与其它联邦部门间需要协调与适应。
　　不过高人一等的权限，加上俯视众生的力量，还是令这些特工们在做事时有些霸道。
　　在暴力与威逼之下，很快，一段录像就被调了出来。
　　“就是他！”
　　几个黑衣人眼睛一亮，看到了伪装过关的方元。
　　当然，这时屏幕里面显示着，对方的护照上根本没有什么证明，只有简单直接的一个单词：“白痴！”
　　砰！
　　黑衣人长官一拳捶在桌面，眼睛通红：“嚣张的黄皮猴子，我一定会抓住你的！”


第421章 震劲
　　刺耳的重金属音乐、还有浓郁的酒精气息，在闭塞黑暗的小巷中萦绕不去。
　　在邦德的带路下，方元很快来到了紫雀花市的一间酒吧当中。
　　“邦德？”
　　两个看门的白人壮汉看看邦德，又看看他身边戴着墨镜，一脸酷酷的方元，有些疑惑。
　　“这是大买家，我带他来找头儿！”
　　虽然此时方元双手都插在风衣口袋里，但邦德可不想下一刻就被枪击，只能撒谎道：“头儿在酒吧里面么？”
　　“你运气不错，头儿今天心情很好！”
　　壮汉笑了笑，拉开了酒吧门。
　　轰隆！
　　原本吵杂的声音一下暴增十倍，简直是震耳欲聋，不停地挤压着人的心脏。
　　酒吧里面，五颜六色的霓虹灯摆动，奇装异服的各色青年男女混杂在一起，几个铁笼中，衣着暴露的舞女跳着充满诱惑的舞蹈。
　　邦德穿入人群里面，心里打着逃跑的主意。
　　但下一刻，一只铁钳般的大手就死死抓住了他，那种骨骼都要碎裂的疼痛，令他连忙求饶：“不……不要！我马上带你去找‘医生’！”
　　“还敢耍花样？”
　　方元直接动手，捏碎了这家伙的几根骨头。
　　在他喊出医生这个单词的时候，周围几个人明显有了察觉，紧张地望过来。
　　“能在这种环境之下还如此敏锐，异能者？”
　　方元神念外放，顿时又是摇头：“两个凡级，两个鬼级？嗯……后面的密室里面还藏了一个鬼级，异能跟孙小红有些类似，应该都是治愈类的。”
　　“啊……”
　　骨头碎裂的痛楚，令邦德直接半跪在地，额头冷汗淋漓。
　　“嘿！来自东方的帅小伙……想跳个舞么？”
　　在方元感应中的一名鬼级异能者靠了过来，是一个只有二十多岁的漂亮女性，朝着邦德抛了个媚眼。
　　邦德顿时站起，再也看不出丝毫异常，只是面色有些痴迷。
　　“幻术？”
　　方元见到这一幕，心里顿时有数，跟着这女人来到旁边的一组沙发里。
　　“听着……伙计！我不管你是谁，但兄弟会，由我们白鸽社解决！”
　　在这组沙发里面，还坐着一个老头，两个保镖似的壮汉，之前方元感应到的四个异能者，都在这里了。
　　“白鸽社？”
　　方元大大咧咧地在沙发上坐下，给自己拿了一杯鸡尾酒：“没听说过！”
　　“我们是致力于和平的组织，孩子！”
　　白人老头慈眉善目地笑了笑：“上帝赐给我们各种能力，并不是拿来滥用的。异能者也是人类，应当与普通人和平共处……”
　　“不错的说辞……”方元吹了声口哨：“然后呢……你们准备保护世界和平？跟我有什么关系？”
　　“兄弟会并不简单，在它背后，牵涉到黑衣社的一个秘密计划……因此，不能鲁莽地行动！”
　　带方元来的女人冷哼一声。
　　“抱歉……还未自我介绍，我是保尔，这是露西……”
　　保尔老头苦笑了下：“露西的脾气有些不好……”
　　“不论是谁，在这里成天被那些精虫上脑的猪猡骚扰，脾气都不会太好的……”
　　露西冷哼一声：“老头……你到底准备收集资料到什么时候？”
　　“很快了，我收到情报，今天就会有黑衣社的干部来跟兄弟会接头！”
　　保尔歉意地笑了笑。
　　“等一等……黑衣社不是已经跟联邦和解了么？”
　　方元皱了皱眉头。
　　“只是跟联邦军部的几个将军勾结！在秘密进行武器的开发研究合作……并且，我们白鸽社的社长认识黑衣社社长，知道对方建立异能者国度的野心，一刻都没有削减过！”保尔老头深深叹息。
　　“原来是这样！但你们要做什么，关我什么事？”
　　方元站起身：“这兄弟会惹到我了，我要消灭它，就这么简单！”
　　“嘿！你没听清楚老头的话么？给我坐下！”
　　露西双眼盯着方元，一丝精神力就蔓延出来，似乎还想不自量力地催眠方元。
　　“小妞，要记住，精神力不是这么用的！”
　　方元摘下墨镜，眼睛里面带着嘲弄之色。
　　“你……”
　　露西面色一变，感觉到入侵的简直是一个恐怖的世界，她那丝精神力瞬间就被消弭，甚至一股可怕的力量，还顺着连接蔓延回来，要将她拉入无底的地狱中。
　　“呼呼……”
　　几乎只是瞬间，这个白人小妞就面色惨白，瘫软地坐回沙发上，不停喘着粗气。
　　这还是方元小惩大诫，否则，将对方变成奴隶或者白痴，也不过一个念头的事情而已。
　　“精神异能者？”
　　保尔老头惊呼一声：“想不到你也是如此少见的异能类型……”
　　“嗯，又来了一个，看来就是黑衣社的干部了？”
　　方元看向密室中，感应略微外放，就探查到了一个凶级异能者的踪迹。
　　他怜悯地看了这白人老头一眼。
　　如果不是自己刚好在这里，凭借他这点力量，还想一网打尽？恐怕不被反过来歼灭就不错了。
　　“我要做的事，你们都无法抵挡！”
　　方元宣告似的说了一句，直接朝着密室方向走了过去。
　　“站住！这里是私人区域！”
　　十几个黑人保镖组成人墙，有的直接摸向了腰间的枪械。
　　“滚开！”
　　方元呵斥一声，无形的力量顿时形成冲击波，玻璃炸裂，地板掀飞，现出一条一片狼藉的通道。
　　轰隆！
　　这么大的动静，整个酒吧顿时喧嚣起来，大量男男女女尖叫着，向外面逃逸。
　　“念力？”
　　保尔老头无奈地看向露西：“你还好吧？”
　　“要小心，对方很强！或许是第三阶的异能者！”
　　华国将异能者分为凡、鬼、凶、灾四个级别，各国得到情报之后，当然是马上采用分级，当然，大国多少还要点脸面，自然换了个称呼。
　　金鹰联邦的第三阶，就是华国的“凶”级异能者，每一个都强大无比，普通的异能者与警察围剿根本无济于事。
　　“三阶异能者？紫雀花市区什么时候又多了一个这样强大的存在？”
　　保尔老头无奈地叹息一声，周围顿时被一片沙子笼罩，形成了隔离防护层：“立即通知总部，这里已经不是我们能够处理的了……”
　　……
　　“医生，你似乎惹了个麻烦啊！”
　　密室之内，两个人影缓缓走出，当先的是一个穿着西装，眸子碧绿的中年人，脸上就露出一丝狞笑。
　　“毕竟我之前为了筹措资金，已经暴露了很多线索！”
　　在他身后，一个穿着白大褂的医生抬了抬眼镜：“社里派你来，不就是为了解决这些的么？”
　　“没有错！”
　　西装男上前一步，神色倨傲：“我是黑衣社的罗杰！你是白鸽社的人？”
　　“不是……只是单纯的一个游客！不过医生，你的兄弟会惹到我了！”
　　方元回以一个微笑，整个人瞬间出现在罗杰面前：“滚！”
　　砰！
　　他一拳挥出，右拳狠狠砸在罗杰脸上，对方顿时仿佛炮弹一样冲飞了出去，深深陷入墙里，被大量砖头掩埋。
　　“兄弟会？不！这是一个误会……”
　　看到罗杰被一拳砸飞，医生的变色狂变，双手乱摇：“我的能力是治愈……对你很有用的，能帮你赚很多很多的钱，不要杀我……”
　　很显然，这是一个生产型的异能者，看到方元过来，直接跪了下去。
　　砰！
　　旁边，墙砖炸裂，罗杰的身影浮现出来：“小个子……你真的惹怒我了！”
　　此时他浑身晶莹剔透，仿佛包裹着一层坚冰，只是脸颊上还有着一圈龟裂的纹路。
　　“是冰人罗杰！”
　　流沙之内，露西惊呼一声：“该死！也是第三阶的异能者……老头你差点害死我们！”
　　“给我去死！”
　　很显然，罗杰对于保尔一行没有丝毫重视，直接狂奔到方元面前，一拳打出。
　　呲啦！
　　半空当中，一层寒冰在他手上蔓延，化为一道冰棱刺。
　　“桀桀！”
　　就在这时，原本跪地求饶的医生也狞笑着，手上多出了一柄锋利的手术刀，手臂仿佛蛇一样弯曲，以刁钻的角度刺向方元的咽喉。
　　作为兄弟会的首领，又怎么可能没有一点自保的力量？
　　“缚！”
　　方元面色不变，暗地里吐出一个真言。
　　霎时间，医生就以一个可笑的姿势，停在原地，仿佛被万千铁链锁死。
　　而罗杰的攻击也顿了顿，被方元轻易避开，一拳打在他的心脏。
　　砰！
　　这冰人顿时好像被火车头撞击一样倒飞出去，又狂暴地从废墟中站起：“没有用的……我的防御，连机枪都扫不破！”
　　“白痴……为什么我非要击溃你的防御？”
　　方元见此，却是摇头叹息：“难道你不知道华国之中，有着一种功夫，叫做隔山打牛么？哦……抱歉，我忘记你读书少，肯定不知道了……”
　　“什么？”
　　罗杰面露疑惑，忽然间面色一变，捂住心脏：“你……”
　　砰！！
　　一个沉闷的炸响生成。
　　他狂啸一声，喷出一口鲜血，还有大量的内脏残片，整个人立即倒下，双目圆瞪，死得不能再死了。


第422章 罗斯
　　“冰人罗杰……死了？”
　　沙丘防御之内，露西与保尔老头，还有两个保镖怔怔看着这幕，都是面色呆滞。
　　“不可能……假的吧，罗杰可是第三阶的异能者！黑衣社大将！曾经抵抗过一支军队的围剿……”
　　露西喃喃说着。
　　“没有什么不可能的……那的确是罗杰！”
　　保尔老头叹息一声：“华国……真是一个神奇的国度。”
　　“医生……不得不说，你的演技，还是不到家啊！”
　　方元转过身，没有再看死人罗杰，而是从医生手上接过手术刀，直接按在了他的眼睛上：“说吧……你想怎么死？”
　　“等一等！”
　　保尔老头坐不住了：“这位先生……他对我们很重要，请将他交给我们！”
　　“实际上你想说的是，我没有审判他们的权力吧？”
　　方元转过身，微微一笑。
　　若不是他展露出惊人的实力，恐怕这白鸽社的四人早就一拥而上了。
　　“不……我只是单纯地请求你而已！”
　　保尔老头心里一凛，但还是维持着平静的声调。
　　“既然是请求，那我可以接受，也可以不接收喽？”
　　方元随意滑动着手术刀，在无法动弹的医生脸上划出一道道血痕。
　　因为生命异能的存在，被划开的伤口又飞快愈合，得以反复切割，对于医生来说绝对不是什么值得开心的事情。
　　“这是一个疯子！”
　　他看着淡笑的方元，已经彻底胆寒，忽然大喊：“白鸽社的保尔是吧？我知道你！赶快救我……黑衣社的魔神兵计划，我一清二楚，资金与先期实验资料都是我提供的！”
　　“果然……魔神兵计划？！”
　　露西与保尔对视一眼，坚定地上前一步，与此同时，后面两个很没有存在感的保镖也掏出了两把充满了科幻风格的银色枪械。
　　虽然他们的身体素质惊人，又经过严格的训练，哪怕曾经的兵王、顶级杀手之类在他们面前都是渣，但此时的确就是布景板一般的货色，可有可无。
　　“将他交给你们，也不是不行！”
　　方元一笑：“你们可以给我什么样的回报呢？”
　　保尔老头长松口气：“你可以获得我们白鸽社的友谊……当然，还有在金鹰联邦当中，不论做什么事，都可以获得我们的援助……”
　　“听着很没有诚意啊……”
　　方元随手一抛，医生就翻滚着飞了出去：“不过，就这样吧！我答应了！”
　　“谢谢！”
　　保尔老头的神色有些尴尬，命令手下掏出一具手铐，将医生限制住，那样式方元怎么看怎么眼熟，就是他设计的禁魔手铐。
　　“这是禁魔手铐，是你们华国的顶尖科学家——方元博士所发明的，不得不说，当真是天才一般的创意，第二阶以下的异能者，被铐住之后，立即就会丧失能力……”
　　保尔没有认出改换形貌之后的方元，解释了句。
　　这时，酒吧有着异能袭击的消息，早已传播开去，甚至外面传来了刺耳的警笛声。
　　“好了……我们不能与巡警冲突，现在就离开吧！”
　　保尔老头看了下方元。
　　“我没有意见！”
　　方元耸了耸肩膀，又找了个皮箱，随意塞了一大笔现金进去。
　　“嘿……贪婪的黄种人！”
　　露西哪怕已经吃过苦头，但少女的叛逆心上来，仍旧哼了一句。
　　……
　　几人离开之后，大量巡警才来到现场，拉开警戒线，又有几名法医进来取证。
　　半小时之后，穿着黑色风衣的联邦特异调查局成员也来到这里。
　　“情报显示……这里是黑衣社的一个下属势力——兄弟会的巢穴！”
　　一名风衣男嘴里叼着香烟，脸上就露出一丝幸灾乐祸的笑容：“异能者之间的厮杀么？我最喜欢看到这种恶犬互相撕咬的场面了……”
　　“那接下来的一幕，你一定不愿意看到！”
　　他的一个同伴对着地上的罗杰，忽然翻出一台老式的显示屏，扫描之后，立即发出一声惊呼：“这是……冰人罗杰！？”
　　“什么？黑衣社高级干部，能操纵寒冰，防御力硬抗机枪的冰人？不可能！”
　　几个风衣男围上前，对比着显示屏与地上一模一样的面孔，顿时陷入了沉默。
　　“该死！只是追查一个境外异能者，怎么卷入了这种事情里……”
　　风衣男的长官头皮发麻。
　　这种事情，哪怕他上司的上司，那位调查局局长，遇到了也要头疼不已。
　　毕竟，他们可是最为清楚黑衣社实力的，简直是能与联邦超凡力量分庭抗礼的庞然大物，并且半黑半白，路子很野，跟很多议员与高级将军都有关系。
　　“狗屎！”
　　他狠狠骂了一句：“立即上报情报，寻求支援！”
　　“是！”
　　手下立即应命，飞快拨打着电话。
　　而这次的回应也是来得超乎想像的快，十几分钟之后，一队穿着黑色西服的人手就涌了进来。
　　“你们是……黑衣社的人？”
　　调查局长官看到这幅打扮，顿时眉头一皱。
　　“嗯……这里的事情，你们不必查了，全部由我们接手！”
　　一个黄金狮子般的白人大汉缓缓说着，声音浑厚，有着一种天然的压迫感。
　　这时走到罗杰前面，摘下了礼帽：“虽然罗杰是我们十三高级干部中最弱的一个，但黑衣社的威名，绝对不允许外人玷污！”
　　“这不符合法律……你们只是民间组织！”
　　隐约想到对方身份的调查局长官擦着冷汗，以颤抖的声音道。
　　“叮铃铃！”
　　这时，他手上的砖头通讯机顿时响起，让他不由自主地立正，接着电话：“长官！……是！我明白了！”
　　挂掉电话之后，他神色复杂地看着面前的人：“按照上官命令，从现在开始，我们调查局将辅助你们，给你们提供情报与线索！”
　　“这才对么！”
　　黄金狮子身后的黑西服中有人笑了一声，充满了讽刺的味道。
　　调查局的员工脸色涨红，这时却只有忍耐。
　　“头儿，素描已经出来了！”
　　一个风衣男快步跑进来，举着手上的一张素描：“根据幸存者描述与比对，在这里动手的，就是刚刚入境的那个黄种异能者！”
　　“给我看看！”
　　黄金狮子般的大汉一下抓住素描，扫了一眼。
　　这里面赫然是方元伪装过的形象，一个看起来有些腼腆羞涩的少年。
　　“就是这样一个人，杀了罗杰，绑架走医生么？”
　　大汉咆哮着：“他死定了……我黄金狮子巴顿，必然会将他的四肢都扯下来，让他哀嚎着下地狱！”
　　……
　　“魔神兵计划，是什么意思？”
　　这时，在一辆加长的黑色轿车之内，方元就问着露西。
　　“告诉他吧！”
　　前座的保尔老头叹息一声。
　　“我们只知道个大概，是某种人体实验，黑衣社的疯子科学家，希望人造出异能，并且控制成为兵器……从而突破某种界限！”
　　露西道：“我们只知道这么多，更多复杂的信息，还需要从医生身上拷问出来！”
　　此时，这个治愈异能者双目呆滞，显然已经被露西催眠。
　　而露西小妞显然也从他身上重新找回了自信，虽然依旧不敢挑衅方元，但总算从挫折感中恢复出来。
　　“人工制造异能？”
　　方元摸了摸下巴：“意料之中……”
　　“你说什么？”
　　“没什么……”
　　“好了……这位先生，我们还不知道你的名字，以及你的目的呢？”
　　保尔老头回过头，用一种探寻的目光盯着方元。
　　“我叫做……雷！前来金鹰联邦，是为了寻找一件艺术品的下落。”
　　方元坦然道。
　　“就这么简单？”
　　露西一万个不相信摆在脸上：“能出动你这个第三阶的异能者，难道是中洲曾经流传过的国宝么？”
　　哪怕真的是价值连城的国宝，也根本没有多少军事作用，甚至在高层的眼中，还没有一个第三阶的异能者贵重呢。
　　“我将医生交给你们，就是需要你们给我发动力量，调查到那个收藏家的踪迹！”
　　方元直白地道。
　　“好吧……如果你的目的只是这个，我想我们可以全力帮助你！”
　　保尔老头思索了下，问着：“不知道你要找的收藏家是谁？”
　　“艾瑞克·罗斯！”
　　方元报出一个人名。
　　“罗斯家族？”
　　露西抱着头，翻了一个白眼：“我就知道没有那么简单！”
　　“我知道他的势力很大，看来还不是一般的大……”
　　方元耸了耸肩膀。
　　“当然……罗斯家族，是弗洛州鼎鼎有名的一个大家族，曾经出过5位上将，3位副总统，此时已经转型成为了罗斯财团！而你所提的这位艾瑞克·罗斯，则是当代的掌舵人！”
　　保尔一脸同情地看着方元：“雷！放弃吧！”
　　在金鹰联邦中，得罪一个财团，可能比得罪普通官员还要恐怖。
　　更不用说，这样的大家族，不仅可以动用联邦实力，手下更是同样有着大量的异能者效力。
　　哪怕白鸽社，都不愿意轻易与对方发生冲突！
　　“抱歉！我势在必得！”
　　方元双手抱胸，冷硬地拒绝了这一提议。


第423章 威胁
　　“雷……真是一个有趣的人……”
　　很快，白鸽社的上层，就得到了保尔的消息：“要去弗洛州，与罗斯家族冲突么？”
　　一间办公室内，几名投影下来的人影围着圆桌而坐，看着中间的保尔老头。
　　“是的……对方声称是为了获得某件艺术品，却没有透露具体名称，艾瑞克·罗斯是一位顶级的收藏家，中洲的各种艺术品，他收藏有超过三千件……”
　　“一个第三阶的异能者……真是不幸！”
　　一个白人老头双手搭着下巴：“如果雷愿意告诉我们的话，或许我们可以做中间人……哪怕对于罗斯财团而言，付出一件珍藏，交好一位三阶的异能者，也是很划算的生意。”
　　“抱歉……那位雷的意志非常坚定……并且，我们也知道那些财阀的特性，一旦黏上了，就如同跗骨之蛆一般……”
　　另外一个人影就摇头。
　　“那个雷……”
　　这时候，坐在正中位置的一名白袍人说话了：“有他的信息么？”
　　“没有！早在获得第一手情报的时候，电子虫就黑进了出入境调查局的资料库，可惜这位雷是用假证件入境的……”
　　保尔摇摇头：“还有，我们在中洲的负责人也发来消息，说没有这位异能者的信息！”
　　“念力异能，达到了三阶，这样的异能者，只要出现过一次，必定不会被遗漏的……既然各个国家里面都没有信息，那也就是说，新出现的变种人么？”
　　白衣男摆摆手：“算了……对他，先以观察为主，我们提供部分罗斯家族的资料，但不会为他站在明面！”
　　“我明白了！”
　　保尔老头点头，身影瞬间消失。
　　“洛丽塔！有关医生的拷问，怎么样了？”
　　白衣男性又看向右手边的第一个投影。
　　那是一个穿着可爱黑色公主裙，看起来只有十三四岁的少女，长得仿佛洋娃娃一般，让人忍不住就想捏捏她的脸蛋。
　　“哈欠……很无聊啊……”
　　此时的洛丽塔就懒洋洋地打了个哈欠：“只是吓一吓，就什么都招供了，让人家很打不起精神来啊！”
　　“那么，魔神兵计划，是真实的了！”
　　“是！”
　　洛丽塔取出根棒棒糖，伸出粉红色的小舌头慢慢舔着，眯起了眼睛：“哪怕社长你跟黑衣社的头儿，也才第三阶巅峰，理论上的魔神兵，拥有突破极限的力量，不愧是传说中的最终兵器呢！”
　　“虽然在异能研究方面，我们落后华国太多，但魔神兵这么危险的东西，实在不应该存在于世界上，并且，利用异能者做人体实验，也是对于人类的犯罪！”
　　白鸽社社长下了定论。
　　“这也是没有办法啊……国防大楼里的那些将军，整天嚷嚷着华国拥有第四阶的力量，我们金鹰联邦的安全受到了严重的威胁……”
　　左边的一个人影叹息一声：“上次的行动，也是以杰尼失败告终，因此，才不顾一切地启动了魔神兵计划，哪怕是与黑衣社合作也在所不惜！”
　　“实验室地点呢？”
　　“在弗洛州，弗洛大水库中！”
　　白鸽社社长顿时陷入沉默：“弗洛州啊……巧合么？”
　　……
　　弗洛州，常春藤市。
　　这是弗洛州绿化最好的城市，大量的花园点缀其中，与各种豪华别墅交相辉映。
　　虽然弗洛州以发达的工业出名，但在这里却见不到多少工厂，安全指数与宜居指数都位于联邦前列。
　　因此，很多大富豪都喜欢定居于此，即使在外地的，也会买下几套别墅，时不时地过来渡假。
　　而围绕着这些顶尖豪富的家庭，则是众多的保镖、司机、保姆、佣人等群体，组成了庞大的普通阶层为他们服务。
　　穷人的地狱，富人的天堂，说得就是这里了。
　　“在常春藤市，只要有钱，你就能买到一切！”
　　一辆金色的轿车停在五星大酒店之外，一名白人贵族少女走了出来，身上的气质高傲，充满了一种与众不同的感觉。
　　门童立即深深鞠躬，额头几乎要触及地面。
　　红地毯摊开，一直铺到轿车门前。
　　少女缓缓下车，又伸出手。
　　“那一定是某个大家族或者财阀的重要人物……”
　　在周围人的目光下，一名西装革履的黄种人少年，却是缓缓从另外一边走了下来。
　　这个结果，顿时让他们惊掉了一地的眼镜。
　　“莫非看错了！怎么可能？一个黄种人，会拥有这样的财富与地位？”
　　可惜，哪怕在心里狂吼，良好的教养与严格的训练，还是让他们不得不一丝不苟地行礼，每一个动作都无可挑剔。
　　“这就是有钱人的感觉么？真好！”
　　直到进入包间之后，露西欢呼一声，躺在大床上滚来滚去，满脸的享受。
　　“只可惜……歧视还是太严重了。”
　　方元摇摇头：“在他们眼中，直观地认为，一个黄种人做不到这点。不配拥有这种财富与待遇……并且，你跟来做什么？”
　　他看着露西，翻了个白眼。
　　“来协助你啊！罗斯家族的资料，已经传来了！”
　　露西在床上满足地打过滚之后，可怜兮兮地拿出一份资料：“艾瑞克是罗斯家族的主宰，身边时刻有着一个第三阶的异能者守护，你要小心……哦，不对，该小心的，从来都不是你！”
　　她可是见到过方元用暴力砸死冰人罗杰的场面，至今仍心有余悸。
　　“如果我用暴力手段，你会阻止我么？”
　　方元嘴角忽然带起一丝玩味的笑意。
　　“除非范围扩大，到了伤害平民的地步！”
　　露西肃穆道：“还有，根据社长的命令，我只会为你提供情报，并不会直接帮助你……”
　　叮呤！
　　这时，门铃声就响起。
　　“客房服务？我们似乎没有要求这个吧？”
　　露西疑惑地拿起话筒，旋即面色就变了：“是罗斯家族的人，来找雷你的……不是我出卖的你！”
　　她冷汗直流，知道必然是有着白鸽社的人泄密。
　　“好吧！我知道不是你！”
　　方元耸了耸肩膀，眼睛微微眯起，拉开房门：“请进！”
　　“您好！”
　　一名带着金丝眼镜的西装男彬彬有礼地进来：“我是一名律师，名叫西瑞，为罗斯财团服务，欢迎您来到常春藤市，来自中洲的雷先生！”
　　“有什么事么？”
　　方元好整余暇地坐在沙发上，饶有兴趣地问着。
　　“我带来了艾瑞克先生的善意！”
　　西瑞抬了抬眼镜：“雷先生您这次前来，是为了艾瑞克先生手上的一件艺术品吧？艾瑞克先生是一位慷慨的人，只要您同意签下这份协议，无论您想要什么珍藏，他都会将它送给您！”
　　西瑞递过一份协议。
　　“哦？聘请我为特别顾问，为他出手一次，然后我获得一千万金元，并且每年都还有大笔的年金……果然很慷慨呢！”
　　方元翻了翻，很快就看清楚了协议，说出来的话却是让西瑞大吃一惊：“但如果……我不同意呢？”
　　“为什么不同意！”
　　西瑞律师第一次失态了，这可是来自顶级财阀的橄榄枝，代表着难以想象的财富与地位。
　　像他这样的人，或许奋斗一辈子，才能触摸到顶尖社会的一个裙角，但对于面前的这人而言，却是唾手可得。
　　如此好的条件，他想不出来为什么对方会拒绝。
　　“仅仅只是因为……我任性吧！”
　　方元摇摇头：“看来谈判破裂了，那位艾瑞克先生又有什么打算呢？”
　　“没有什么打算，我们是守法公民，真是遗憾呢！”
　　西瑞公事公办地收起皮包：“只是……听说你还没有合法的入境手续，并且受到了调查局与黑衣社的追查？”
　　“原来是这个威胁啊！”
　　方元摇摇头：“只会躲在幕后借刀杀人的老鼠，我还真是高看你们了呢……走吧！”
　　“去哪里？”
　　西瑞呆滞地说着。
　　“艾瑞克的藏宝所在！”
　　方元微微一笑。
　　几千件藏品，他又没有特别说明，哪怕要转移，都是一个很大的工程，因此，现在八成还在原处。
　　“好的！”
　　西瑞此时，却是失魂落魄，在前面领路。
　　“这是……我的催眠术！”
　　露西见到这一幕，吃惊地捂住了嘴巴：“怎么可能？你不是念力异能者么？”
　　“小姑娘！”
　　方元嗤笑一声：“是谁告诉你，一个人不能拥有两种异能的？更何况……为什么你觉得，用念力就做不到这一点呢？”
　　“这些都不重要，重要的是，你准备强抢罗斯财阀？在联邦本土？”
　　露西张口结舌，几乎是半天才缓过劲来，激动地道：“上帝……不是我疯了，就是这个世界疯了！”
　　“不过一个财阀而已，算不了什么……”
　　方元穿起外套，就好像平常人说要去外面吃一顿晚餐一样随意：“走吧……赶快将东西取回来，我们也好继续上路！”
　　“该死！”
　　露西身体不断颤抖，却是下意识地跟上。
　　无论如何，她都得完成自己的任务，评估对方的危险性，并且尽可能地保持两方的和平，至少不能殃及无辜。
　　虽然现在看来，这个任务实在是非常之艰巨。


第424章 控铁者
　　“疯了！你一定是个疯子！”
　　露西上了车，看着西瑞失神落魄地发动车子，开向罗斯家族的驻地，脸上的表情都要崩溃了：“一个人对抗罗斯财阀？这是正常人都不会有的想法！”
　　“或许吧……”
　　方元神色平静，精神力却是不断放开，扫描着周围的路况。
　　如果他猜想不错，这个西瑞肯定不是一个人，周围的探子一大堆，而看到这个情况，打击恐怕会接踵而至。
　　“放弃吧！我们现在离开，还能逃脱联邦与黑衣社的追捕！”
　　露西一个劲地劝说着方元，在做最后的努力。
　　“该担心的，从来都不是我！”
　　方元看着窗外，黑色轿车跑上了高速，一下来到常春藤市的郊区。
　　这里是真正顶级富豪的别墅所在，放眼望去，几乎都是一个个占地广阔的城堡，边缘的城墙与铁栏杆上还爬满了青色的藤蔓，充满着一种历史的古朴韵味。
　　“呜呜！呜呜！”
　　没有多久，各种鸣唱着刺耳警笛声的黑白警车大量汇聚，追在轿车后面。
　　“前面的车辆注意，立即停靠，接受检查！”
　　一个大喇叭响起，甚至远方的天空中出现了几颗黑点，是警方的直升飞机追了过来。
　　“哦！该死……联邦的出警速度什么时候这么快了！”
　　露西一脸的紧张：“我不会伤害普通人的！”
　　“拜托……现在是他们要伤害我们！”
　　方元耸了耸肩膀，看着不远处一个依山傍水，风景优美的欧式古堡：“那就是罗斯家族的城堡么？艾瑞克的藏宝所在？”
　　“是的……主人！艾瑞克本人也在那里！”
　　西瑞双手稳稳地开着车，用一种呆滞的声调回答。
　　“哦……应该说他真是自信，还是愚蠢呢？”
　　方元嘴角露出一丝微妙的弧度。
　　“私人宅地，严禁擅入！”
　　这时候，轿车开足了马力，无视旁边鲜红色的警告牌，直接闯入罗斯古堡的范围。
　　咻！
　　一道耀眼光芒从古堡中浮现，拖着长长的焰尾，在半空中划出鲜艳的轨道，笔直向轿车冲来。
　　“见鬼！RPG！！”
　　露西尖叫一声：“雷……这次真是被你害死了！”
　　“不过就是一个火箭筒而已！”
　　方元抓着她，瞬息间从轿车里飞了出去。
　　轰隆！
　　下一刹那，耀眼的烟花就在他们背后炸响，惊人的冲击波连后面的警车也遭到了池鱼之殃，玻璃碎掉大半。
　　“前面的嫌犯！立即双手抱头，蹲下！否则我们就开火了！”
　　一群膀大腰圆的联邦警察掏出手枪，纷纷瞄准大喊。
　　“你不会对普通人动手吧？”
　　露西盯着方元。
　　“只要他们不先惹我……可惜……”
　　方元耸了耸肩膀，右手猛地一掀。
　　砰！
　　一整块地皮都被掀起，仿佛一堵高墙般，向着后面席卷。
　　砰砰！
　　枪响连连，但哪怕是大口径的散弹枪，面对这种铺天盖地的攻势，也是无可奈何。
　　尖叫当中，大地蓦然合上，形成了一座土牢模样，将追兵彻底困死在内。
　　“念力……能做到这种事？”
　　露西看着这一幕，已经快被吓傻了。
　　忽然间，她一个激灵，反应过来：“等一等……你为什么救我？还这么大摇大摆地一起出现在警察面前，天呐……我不想被通缉啊！”
　　“没有办法了！”
　　方元坏笑一声：“不论是哪个，看到这幅画面，都会以为，是你们白鸽社跟我一起在破坏秩序！特别是等会我进去，再催眠几个人的时候……”
　　“魔鬼！”
　　露西瞪着眼：“你就是来自中洲的魔鬼！”
　　“多谢夸奖，我就却之不恭了！”
　　方元来到城堡之前，手一挥，两扇钢铁大门就呼啸着，向后飞出，砸起一片灰尘。
　　“只是一件艺术品而已啊……不用这样的……”
　　露西已经完全傻了：“你这是与联邦！不……整个世界的秩序为敌！为什么要这么做？”
　　“或许……只是因为我高兴吧！”
　　方元漫步而入，顿时看到一队训练有素的保镖冲出来，精锐程度甚至还要在特种兵之上，都是凡级的异能者，配备前世芝加哥打字机一样的黑色枪械，对准他喷出火焰。
　　哒哒！
　　哒哒！
　　密集的火力，甚至组成了包围网，除非会瞬移，否则根本逃脱不了。
　　在露西骇然的目光中，方元双手撑起，周围顿时浮现出一层半透明的水波。
　　数以千万记的黄铜弹头打在上面，根本不能突破分毫，只能好像被凝固在琥珀里的小虫子一般，以一种诡异的姿态停滞在半空。
　　“回去！”
　　方元捻起一枚弹头，随手一抛。
　　噗！
　　一名保镖中弹倒下，身上炸开一团血雾。
　　噗噗！
　　原本停止的弹头，以更快的速度激射回去，霎时间，周围就掀起了一片血雨。
　　古堡深处，安全屋中，大量的显示屏上，都炸开了鲜艳的血花。
　　砰！
　　“该死！”
　　一名白金色头发的老者看着这幕，一拳砸在了面前的办公桌上。
　　说实在话，他心里也十分郁闷。
　　毕竟给出的条件已经足够好了，哪怕要些微的让步，也不是不行，只是想不到对方这么丧心病狂，谈判都不要，就直接掀桌子。
　　“觉得我们罗斯家族，没有讨价还价的实力么……”
　　老者喃喃着，点燃雪茄，面色阴晴变化，忽然下定决心：“这是挑衅！是对我们罗斯家族的宣战，这种行为，必须要以最严厉的姿态镇压下去！以罗斯家族的荣誉起誓！威廉！”
　　“老板！”
　　一直站在他身后，有些玩世不恭的异能者站了出来。
　　“替我解决他！”
　　“您的要求，就是我的使命，不过单凭我一个人，恐怕有些不够，我只能尽力拖住他，等到黄金狮子巴顿的到来，还有……老板你的安全问题！”
　　“这个你不用担心！”
　　艾瑞克的嘴角浮现出一丝笑意：“没有人能在这里伤害我……没有人！”
　　“好的！”
　　威廉鞠躬，转身走了出去。
　　……
　　古堡之内。
　　原本华丽奢侈的古堡，此时就仿佛变成了一头怪兽。
　　到处都有致命的陷阱与机关，以及大量悍勇的雇佣兵冒出来，与方元死斗。
　　虽然来再多都是送菜，但那种步步惊心的感觉，还是让露西冷汗直流：“足够了吧？你不是要古董么？”
　　她看着方元一招手，旁边的墙壁碎裂，几名雇佣兵惨叫着，砸到了墙角的家具上。
　　紫檀木的木架倒地，上面的瓷器瞬间砸成碎片。
　　不仅如此，大量的血浆，连后面的一副油画都染成了暗红。
　　“这样子破坏……你只会什么都得不到……”
　　“我要找的东西，还在更深处！”
　　方元眸子中精光一闪。
　　那沉香弥勒佛他把玩良久，此时靠近另外一半钥匙，自然有着感应。
　　“在地下藏宝库……还有其它波动的物品摆放在一起……看来这个收藏家，也不是那么简单啊……”
　　方元眸子一凝。
　　轰隆！
　　在露西的惨叫当中，整层楼的地板都是碎裂，落入下面的一个大厅。
　　“真是精彩呢……”
　　惨叫当中，威廉穿着一套白西装，胸前还别着一朵红色的玫瑰，漫步走进一片狼藉的大厅，不停鼓掌：“好强的念力……恐怕连黑衣社的二号干部，万念王都比不过你！自我介绍下……敝人威廉，能力是操纵钢铁……来自中洲的雷先生，我不想与你动手，可惜没有办法！”
　　“你就是罗斯家族的三阶异能者？”
　　方元眉头一掀。
　　“控铁者——威廉！”
　　旁边的露西尖叫一声：“他是顶尖的三阶异能者，哪怕遇到了我们社长也可以交锋，之前那个冰人罗杰跟他根本没法比！”
　　异能每上升一阶，差距就会变得越发恐怖。
　　到了三阶，初入者与巅峰者，完全是天差地别。
　　就好像黑衣社的社长，曾经以一己之力，镇压了十个三阶异能者的叛乱，从而一举奠定了联邦第一强者的威名。
　　当然，即使是他与白鸽社社长，都没有突破第四阶。
　　因此，在异能研究界一直有着一个说法，在第三次冲击没有到达之前，任何异能者都无法突破至第四阶！虽然这说法马上就被中洲接连传来的雷神消息打脸，但他们还是固执地坚持着自己的看法——实际上，这也不能算错。
　　毕竟，此时的方元，根基真的只有第三阶而已，甚至还是刚刚晋入的。
　　没有办法，相比于其它得天独厚的世界之子而言，他完全就是一个普通人，要提升到第三阶的程度，自然要付出更多的努力与代价。
　　咻咻！
　　就在露西说话的同时，对面的威廉已经动手。
　　他面带微笑，右手轻轻一招。
　　噗哧！噗哧！
　　大量的铁钉、铁架、以及其它金属物品，瞬息间从废墟中抽出，宛若水流一般被揉捏成各种姿态，又来到他面前，汇聚成一颗大铁球。
　　“不错，已经开始把握到自己的本质了！”
　　方元却是看得更加清楚。
　　这威廉，赫然将任何铁质都粉碎成了最基本的原子，又与灵子重新组合，形成了他手上随心所欲、千变万化的武器。
　　这样的人，如果扔到古代中洲，那妥妥就是一个修炼金系功法的绝世妖孽！


第425章 妥协
　　“能将钢铁还原，代表着已经触摸到了异能的本质，距离勘破只差一步了……可惜，仍旧还是将自己局限在金之一道上……”
　　方元摇摇头。
　　咻咻！
　　就在他观察的时候，对面的威廉已经动手。
　　破空声中，大量的铁珠从金属球分离，暴雨一般砸向方元。
　　波波！
　　比机枪扫射还要可怕的钢珠，在半空中却是同样被一层水膜拦住，荡漾开一圈圈的波纹，始终无法越雷池一步。
　　“果然……雷！你很强！”
　　威廉脸上带着一丝兴奋：“自从上次与白鸽社长一战之后，我已经很久没有遇到过你这样的对手了……希望你不要令我失望！”
　　噗噗！
　　在他驱使之下，大量钢珠不断后撤，开始了奇异的变形，顶端变尖，甚至带着螺旋一般的纹路，围绕方元飞着圈子。
　　叮叮！
　　仿佛在寻找弱点一般，大量的钢针从天上、地下，还有四面八方浮现，飞快穿刺，表面甚至因为高速与剧烈的旋转，开始变得橘红，有着一股刺激的铁锈气味爆发。
　　露西看着这一幕，却是瞳孔紧缩，忍不住又向方元靠近了一点。
　　她很清楚，如果这个神秘的雷抵抗不住，自己的下场只有在这么多铁针突刺中变成蜂窝，没有丝毫幸存的可能。
　　“无聊……同样的招数，对我是没有用的！”
　　方元嚣张地说道，颇找回了一些前世大反派的感觉。
　　他一挥手，轰隆！
　　威廉整个被无形的力量倒吊起来，狠狠砸向一面砖墙。
　　巨响当中，墙体崩塌大半。
　　哗啦！
　　砖石纷飞当中，他整个人又被倒抽出来，向天花板、墙面、地面随意砸着，就仿佛有着一个大力士拿着他的腿，将他当成个锤子随意狂抡。
　　砰砰！
　　巨响连连，声音连露西听了都为之牙酸，身上发抖。
　　但旋即，她又发现了不对：“这种程度的攻击，如果是我的话，早就已经变成肉酱了……”
　　下一刹那，无形的力量就抓着威廉，撞向了某个尖锐的楼梯角。
　　叮！
　　清脆的声音响起，仿佛在击打钢铁。
　　不知道用了多少古木构建，坚固结实的楼梯瞬间散架，威廉则是拍拍身上的灰尘，慢慢站起。
　　此时，他整个人身上，赫然都覆盖了一层铁皮，带着惊人的防御力。
　　“真是好险呢！如果不是曾经跟黑衣社的万念王交过手的话，恐怕很难挡住这样的突然袭击……”
　　威廉心有余悸地说着，铁皮在身上蔓延，连五官都没有放过。
　　作为第三阶的异能者，他的体能自然不差，憋气什么的都是小事。
　　但下一刹那，他就被吓到了。
　　在方元周围，木板、墙砖……以及各种杂七杂八的东西被无形的力量强行揉合在一起，仿佛被千万吨的压缩机压扁一般，化为巨大的障碍，砸向威廉。
　　“这种程度的念力？”
　　哪怕有着铁皮防御，威廉也是掉头就跑。
　　如此程度的力量，如果落在他的身上，完全可以令他重伤！
　　“不可能……这是白鸽社社长那一级的实力了！”
　　在逃跑的同时，威廉满脸不可置信：“一个突然冒出来的异能者，为什么会这么强？”
　　轰隆！
　　但他已经来不及多想。
　　一个“方块”，狠狠砸在前面的大门处，堵塞一切，将他退路封死。
　　轰隆！轰隆！
　　旋即，更多的方块落下，将威廉彻底活埋。
　　“真是一个走运的家伙……如果不是我要隐藏身份，伪装成念力异能者的话……一个雷法就可以让你形神俱灭！”
　　方元心里默默想着，感受着威廉的气息还在，也懒得再去补刀，眼睛中冒出实质化的光芒：“起！”
　　轰隆隆！
　　地面起伏，大量的泥土外翻，不知道挖掘多少米深后，一个地下仓库就浮现出来。
　　“保险箱做得再结实，当有人连它一起偷走的时候，就什么用都没有了！”
　　方元双手抓出，暗地里施展土遁之法：“给我起来！”
　　“地震！”
　　“地震！”
　　外界，更多的警力汇聚，旋即感觉到大地的颤抖，不由大叫着，开始疏散从古堡中逃出的下人。
　　轰隆隆！
　　旋即，又是一声巨响。
　　在所有人骇异至极的目光中，代表着罗斯家族悠久历史与传承的古堡，彻底轰然散架，掀起滔天的烟尘。
　　而在废墟之上，一个巨大的合金仓库，却是浮现出地面。
　　吱呀！吱呀！
　　方元来到金库面前，随手一掀，不堪重负的仓库门就飞出，现出后面一件件珍贵的艺术品。
　　“有点意思！”
　　他负手走进仓库，对堆成山的金条与珠宝没有丝毫兴趣，右手直接从一个角落里面抓出一座沉香雕像。
　　这雕刻的是一尊三头六臂的修罗，每一张脸上的表情都各不相同，极为传神。
　　旁边的露西只是看了一眼，就再也挪不开眼睛。
　　“嗯……这个仓库里面的东西，就都算比较珍贵的了……”
　　方元闭上眼睛，轻轻一招手，又有两样东西从仓库里面飞出，落在他手上。
　　一个是金字塔模型，还有一个是一柄黄金权杖，上面镶嵌着一颗足足有婴儿拳头大小的蓝色宝石。
　　“这颗宝石……有点意思……”
　　方元略微触摸着，脸上就带起一丝兴奋之色：“似乎能通过它，再找到一个灵气节点……”
　　他之所以来西方，不就是为了找到类似柳树一样的地方，吞噬了增强实力么？
　　“年轻人！将东西放下！”
　　这时候，宝库的另外一边门打开，艾瑞克大步走了出来，手上还拿着一柄猎枪。
　　“嗯？要钱不要命？这似乎不是一个大财团掌舵人的风度？”
　　方元皱了皱眉头，又瞥了眼旁边。
　　砰！
　　身后，控铁者威廉已经从废墟中爬了出来，虽然狼狈不堪，但都是皮肉伤，冲进了仓库。
　　但他知道，对面这个白人老头的依仗，并不是这个威廉。
　　“不！不！”
　　艾瑞克的手掌坚定，黑洞洞的枪口对准方元，眸子里有些哀伤：“从你强行袭击伟大的罗斯家族那一刻开始，这就不仅仅是几件珍藏的事了，而是不死不休的宣战！”
　　很显然，这个老头十分冷静，并且拥有长远的目光。
　　作为金鹰联邦的一头狼王，罗斯家族一旦表现出虚弱的一面，立即就会遭到诸多挑战，甚至被周围饥饿的同类分食！
　　因此，哪怕死伤惨重，哪怕知道这么下去，对罗斯家族没有丝毫好处，也不能在获胜前和解！
　　“看起来……你很有信心解决我？”
　　方元微微一笑。
　　哪怕艾瑞克手里扛着火箭炮，露西也不觉得他能对这个可怕的雷造成丝毫伤害。
　　“当然……你以为，以我们罗斯家族的底蕴，就只招揽了一个威廉么？”
　　艾瑞克脸上忽然浮现出一丝兴奋的酡红：“让你见识一下我的宝贝天使——安琪儿！”
　　在他身后，一个小女孩坐在轮椅上，缓缓出来。
　　她看起来只有十一二岁，皮肤仿佛牛奶一般白皙，一头金色的灿烂卷发下是大海一般的蔚蓝色眼睛，仿佛一个精致的洋娃娃。
　　“安琪儿？！她是……不好！”
　　露西仿佛想到了什么：“那个传闻是真的，还有这种变种人存在……她的异能，就是抹消其他人的异能！”
　　“抹消异能？”
　　方元略微感应了下，的确发现这个女孩仿佛一台干扰仪般，不停驱散着周围的灵子，形成了一个真空。
　　甚至，这种干扰还来到了他体内，想要干扰灵气的运行。
　　如果不是修炼者，换成普通只知其然，不知其所以然的异能者来，根本无法阻挡这个，表现出来就是异能被抹消。
　　在仓库门口，威廉已经忙不迭地避开，身上的铁皮瞬间消散，一粒粒铁砂掉落地面。
　　“消除异能？有趣！”
　　方元上前一步，元灵养气术一运转，体内灵气顿时如巍峨山岳一般，没有被扰乱丝毫。
　　“去死吧……怪物！”
　　艾瑞克脸上带着兴奋，扣动了扳机。
　　砰！
　　一蓬钢珠浮现，又停滞在方元面前。
　　“不可能……”
　　艾瑞克看了看面无表情的安琪儿，又看看对面的方元，表情一下崩溃了：“哪怕是黑衣人的社长，也不能抵消安琪儿的力量……除非……”
　　“第四阶？”
　　几乎是呻、吟着，露西吐出了这个单词，看向方元：“你是第四阶的异能者？”
　　“你叫作安琪儿？”
　　方元却是不管不顾，直接上前，看着轮椅上的女孩：“跟我走好不好？”
　　女孩一脸的呆滞表情，似乎天生就是这样。
　　“嗯……身体很虚弱啊，就是普通人，并且有重度瘫痪，智商上也有残缺……”
　　他仔细检查了下，旋即毫不犹豫地将安琪儿抱起。
　　“你……”
　　艾瑞克脸上的表情几经变化，最终苦笑一声，深深鞠躬：“抱歉……雷先生，我代表罗斯家族，向您全面投降，这个仓库里的一切，都是属于您的……”
　　“不用了，我只对她有兴趣一点！”
　　方元看着怀中的安琪儿。
　　“好吧……”
　　艾瑞克苦笑一声，不敢有着丝毫意见。
　　此时的方元，就是那种一人能匹敌一个国度的强者，当力量超过世俗太多，任何掌权者无法消灭，就必须妥协！


第426章 悲剧
　　艾瑞克不愧是罗斯财阀的掌舵人，能量很大。
　　只是打了几个电话，外面包围着的警察立即退走，眨眼间就消失得干干净净。
　　甚至，还有大队建筑工人到来，开始修复着一片狼藉的古堡，在外面的草坪上还搭了华丽的帐篷，恭敬地邀请方元与露西品尝下午茶。
　　“这个安琪儿……”
　　顶级财阀的享受，自然是超一流的，旁边的露西不停吃着点心，嘴巴根本停不下来。
　　方元却根本看不上眼，注意力都集中在这个拥有抹消异能的小女孩身上。
　　“似乎她的能力，不受控制，一直就这么开启着……并且，范围在两百米到三百米之内，越靠近核心，干扰越强。”
　　“尊敬的雷先生……”
　　旁边的艾瑞克用忐忑的声音解释：“这个安琪儿，我刚刚找到她的时候，就已经是这样了……”
　　他生怕方元以为他用什么手段折磨过这女孩，要为她报仇什么的。
　　“我知道……”
　　方元随手拿起一块糕点，女孩闻了闻，很开心地吃了起来。
　　“这种智力……也就四五岁左右的小孩，是异能太强，干扰了脑袋发育么？”
　　他默默思索着，倒是想到了几种手法，可以帮助安琪儿快速成长。
　　“正好……这么罕见的能力，我也很有研究的兴趣呢。”
　　“还有一件事！”
　　艾瑞克接了一个电话，脸上变得尴尬：“常春藤市的警察都不会再来找您的麻烦，但还有一批黑衣社的人，已经到了机场，正在赶向这里的路上，为首者是黄金狮子巴顿！”
　　一提到这个名字，站在他身后的威廉脸上就不自然地一抽，显然在对方手上吃过小亏。
　　当然，此时，不论艾瑞克还是露西，都没有一点担心。
　　毕竟，在他们眼中的方元，乃是第四阶的强大异能者，还有安琪儿这个大杀器在手，恐怕即使是黑衣社与白鸽社联手，也奈何不了丝毫。
　　“那么……打扰了你这么久，也是时候该离开了！”
　　方元把玩着手上的黄金权杖：“最后一个问题……上面这颗蓝色宝石，从哪里来的？”
　　“这是……弗西里河的眼泪？”
　　艾瑞克一怔：“它是我最新的一件藏品，上面的宝石，据说是有人在弗西里河捡到的……”
　　弗西里河是金鹰联邦的一条大河，甚至在弗洛州中，还专门为它兴建了一个大水库，也是不错的旅游景点，连方元都听过它的名字。
　　“原来是这样！弗西里河么？”
　　方元低垂眼睑，脸上露出一丝意味不明的笑容。
　　……
　　“到了……罗斯古堡！”
　　没有多久，一支黑色的轿车车队就来到外面，长相与体格充满了爆炸冲击力的巴顿走了出来：“敢惹到我们黑衣社，不管是谁，都要他死得无比难看！”
　　“黑鸟！”
　　“放心，老大！”
　　一名黑色的鸽子从天空中飞落，化为一个人形：“虽然不敢靠得太近，但我可以确定，对方一直在庄园中，没有离开！”
　　“很好！”
　　巴顿掀开身上的披风，露出黄金一般的肌肉：“虽然不知道为什么和解，但就算罗斯家族要保他也无济于事，那个威廉也就控铁能力厉害点，根本破不开我的防御！”
　　他在黑衣社中，实力绝对可以排到前五，并且因为异能的关系，更加克制威廉。
　　砰！
　　然而，就在这时，一辆巨大的重型组装车，发动机仿佛咆哮的野兽一般，直接从庄园里面冲了出来。
　　“大人……对面是巴顿跟黑衣社的人！”
　　露西开着车，声音中有些颤抖。
　　“压过去！”
　　方元抱着安琪儿，仿佛在说压一只虫子那样随意。
　　“是那个雷，他就在里面！”
　　几个调查员摸了摸黑色的单边眼镜，肯定道。
　　“开火！”
　　砰砰！
　　大量的子弹打在车子表面，直接被一层水膜阻挡，无济于事。
　　“嘿嘿……”
　　巴顿冷笑一声，浑身毛发爆发一般的增长，仿佛一具金色的盔甲，将他重重包围，无畏地冲向了组装车：“给我停下！”
　　他不仅防御堪比钻石，更是曾经掀翻过联邦最重的战术坦克，此时就仿佛一个无畏的巨人，向着组装过后的悍马车发起了冲锋。
　　“真是……大悲剧啊……”
　　露西闭上了眼睛，不忍再看。
　　蓬！
　　血雨洒落，直接溅在车窗上。
　　无敌的黄金狮子巴顿，仿佛破麻袋一样，被撞飞出去，在地上滚了几滚，又被悍马接着碾过，变成了一摊烂肉。
　　“开玩笑的吧？”
　　“上帝啊！”
　　对面，一众黑衣社的人都看呆了，嘴巴几乎脱臼：“巴顿被撞死了？这是愚人节玩笑么？”
　　“不要减速，冲过去！”
　　方元一挥手，无形的力量就拨开飞来的子弹与路上的障碍。
　　而露西则是按照他的指示，开始了八十码的杀人狂飙。
　　砰！
　　砰砰！
　　露西双手有些颤抖，感觉彷佛在开碰碰车。
　　大量的血汁飞溅，令她不得不开启玻璃刷，而一个又一个的异能者，此时却仿佛毫无抵抗之力的小鸡仔一般，纷纷被追上，一个个碾压在车下。
　　“真是……这种感觉……”
　　露西脸色酡红，浑身颤抖，裤子上浮现出一摊濡湿。
　　“这女人……”
　　方元在一边注意到这幕，却是十分无语：“被开发出什么奇怪的属性了么？”
　　“上帝啊……”
　　古堡中，艾瑞克怔怔看着这幕，忽然命令手下：“叫直升飞机来，立即送我走！”
　　哪怕他解释一千次一万次，黑衣社这次这么多精锐与高层在这里被活活撞死，也代表着巨大的麻烦，必须得退避一二了。
　　……
　　几个小时之后。
　　数个黑点在天空中浮现，缓缓落下。
　　他们身上都穿着罐头一样的全密封防护服，显得十分与众不同。
　　这时，看到地上的一片血肉狼藉，透过玻璃，都可以发现难看至极的脸色。
　　“巴顿……”
　　一名高层看着肉泥，咽了口唾沫：“想不到就这么死了，跟个西瓜一样碎掉了……那个该死的女孩……”
　　“想不到，她最终落在了罗斯家族手中……”
　　另外一名黑衣人就叹道。
　　安琪儿刚刚被发现的时候，简直掀起了一场风暴，不知道多少势力在争抢，最后的结果就是在一场大爆炸中尸骨无存。
　　只是他们没有想到，原来那只是假象，罗斯家族才是真正的胜利者。
　　当然，艾瑞克也非常狡猾小心，知道哪怕是大财阀，在联邦与黑衣社联手之下，也算不了什么，因此一直谨慎地保守着这个秘密，哪怕威廉都不知情。
　　“拥有这个秘密武器，罗斯财团最后还是败了……”
　　“不过我们一开始也得到了些数据，安琪儿的能力虽然可怕，但无法复制，并且……只要有着隔离服，又或者晋升第四阶，至少能保证我们本身的力量不会失去……”
　　这时，又一个黑衣社成员拿出视频电话：“社长……我们接下来应该怎么做？那个雷……说不定已经突破了第四阶！”
　　“在这个世界上，没有人能在第三次冲击之前突破！”
　　屏幕当中的黑影对此却十分笃定：“除了我们的最终兵器之外！但不论怎么说，那个雷的实力，的确大大出乎了我的预料……而不管是为了对付他，还是那个安琪儿，都需要计划加速！”
　　“将地上这些成员的残骸，还有基因组织，全部送到弗洛大水库去！一个巴顿，会很有用的！”
　　“魔神兵么？我知道了！”
　　这边的黑衣人立即躬身，同时心里还有着一丝颤抖。
　　“哎呦呦……真是听到了不得了的秘密呢！黑衣社理念不是异能者至上，大家都是兄弟么？现在居然要拿自己成员的尸体做实验……”
　　突然间，一个稚嫩的童声，从一边浮现。
　　洛丽塔从阴影中走出，穿着黑色的公主裙，红皮鞋，撑着带花边的遮阳伞，就好像一个出来踏青的公主，这时舔了舔嘴唇，眼睛中就放出血红色的光芒：“还真是……令人作呕呢！”
　　“是白鸽社的第二席，血腥之女！”
　　几名黑衣社高层瞬间面色大变：“万念王，立即带着所有人走！”
　　“明白！”
　　当中一个人打了个响指，一股巨大的托力浮现。
　　一瞬间，不止他们几个人，还有地面上的残肢断骸，也是瞬间飞到半空当中。
　　“为什么要着急着走呢？大家一起来玩游戏吧！”
　　洛丽塔甜甜地笑着，身后的阴影却是不断扩大，一瞬间蔓延开来，仿佛野兽张开大嘴，要将天空一口吞下。
　　咔嚓！
　　巨响过后，一切又都恢复了宁静。
　　“老家伙……为什么阻挡我？”
　　洛丽塔转过身，看着刚刚出现的白鸽社社长，一个白西装老头，神色异常不满。
　　“我们还没有准备好，冒然开战，不是任何一方愿意看到的事情……并且……”
　　他看向方元离开的方向，脸上充满了忧虑。
　　“有趣……嘻嘻……真是有趣呢！”
　　洛丽塔见此，立即仿佛发现了什么好玩的玩具一般：“雷的力量，连你都感到恐惧了么？那个臭男人……哼，居然带走了我的露西宝贝，我不会放过他的！”


第427章 隐秘
　　弗洛州，弗西里河。
　　一艘蒸汽游艇缓缓沿着河面漂流而下，导游小姐甜美的声音在旁边响起：“诸位客人……还有一个小时，我们就可以到达下一处著名的旅游景点——弗洛大水库！！这是我们联邦第一大的人造水库，采用四十二级蒸汽阀门调解系统，储水量……”
　　方元坐在躺椅上，惬意地浏览着两边的景色。
　　不得不说，这弗西里河的景色，还是相当不错的，并且鱼类资源也非常丰富。
　　时不时就有几个青年少女，兴奋地向着跳出水面的大鱼尖叫拍照。
　　“果然没有错！这宝石上面的气息，就是来自这条河流……某个灵气节点，在水下么？”
　　方元抚摸着权杖上的宝石，默默思索着。
　　在旁边，露西不得不郁闷地担任保姆角色，照顾着什么都不会的安琪儿。
　　自从那次大屠杀之后，她也不知道自己为什么还要跟在方元身边，或许是因为惧怕回去之后遇到的麻烦，又或许是因为这个“雷”实在太神秘了，让她不自觉地就起了好奇。
　　而不必要的好奇心！往往是一个女人沦陷的开始！
　　“大人，有情况！”
　　突然间，露西的脸色一紧，身上某个电子声响起，她匆匆躲到一边联络，表情就剧烈变化起来：“我收到一份求援通告，是第三席阿蒙与保尔，他们正在向我们赶来……但同时，社里又宣布他们是叛徒，任何成员见到了都要直接击杀！”
　　“白鸽社第三席，叛逃？”
　　方元喝了口果汁：“不是说你们白鸽社是爱好和平的组织么？怎么也有这种理念之争？”
　　一个大组织的前几位，大体利益都是一致的，只要是聪明人，都会维持一个斗而不破的局面，除非是根本道路上的分歧。
　　“我也不知道……”
　　露西一下迷惘了。
　　跟着方元混的这段时间，是她最肆意与无拘无束的时光，同时也对白鸽社原本的理念产生了动摇。
　　“大人……要救他们么？”
　　这时，她摇了摇头，强迫自己将这些杂念全部抛弃，又好奇地问着。
　　“我为什么要救他们？”
　　方元无可无不可地回答。
　　“他们明显是掌握了什么重要情报，或许是白鸽社，准备对您不利呢？”
　　露西试探地问着。
　　“那又怎么样？”
　　方元惬意地站起，伸了个懒腰：“人类怎么会在乎几只蝼蚁的敌视？”
　　“也是……”
　　露西捏了捏旁边的安琪儿脸蛋，忽然笑了。
　　有着这个大杀器在这里，恐怕即使黑白两社的社长齐至，也只有被虐杀的下场——这妞的眼界太低，还不知道有着隔绝材料这回事。
　　不过片刻之后，方元看着船尾，却是摇了摇头：“来了！”
　　“噢！快看！”
　　“变种人！”
　　“异能者！”
　　“会飞呢！”
　　……
　　船上顿时起了一阵骚乱，大量唯恐天下不断的游客，纷纷掏出相机之类，对准几道追着船尾的人影拍照。
　　“哦，他们要撞上来了，上帝！”
　　露西向后瞥了一眼，就看到了保尔老头操纵沙子的身影。
　　他极富创造力地用沙子形成了一只快艇，正在急速逃逸，追赶着大游轮。
　　而在半空当中，则是三个长着翅膀的鸟人，连连开枪狙射。
　　砰砰！
　　大量的枪林弹雨当中，保尔老头神色坚毅，忽然双手按着船底。
　　呼呼！
　　两只黄沙一样的大手就伸出，向前抓住了游轮的船沿，猛地一翻。
　　嗖！
　　他整个人顿时化为一道黑影，划出一道漂亮的弧线，眼看就要稳稳地落到甲板上。
　　可惜，悲催的他忘记了一件事情，那就是安琪儿的存在。
　　当越过某道界限之后，无所不能的黄沙大手一下崩溃，化为漫天的沙雨。
　　而保尔老头则是惨叫一声，从十几米的高空落地，哪怕有着超凡的体质，也直接摔得七荤八素，肋骨都不知道断了几根。
　　“保尔……”
　　露西紧张地上前：“你怎么会变成这个样子？”
　　“没有时间了，我有事要马上告诉雷先生！”
　　保尔老头苦笑一声：“当然……最重要的是先将后面的追兵解决……”
　　实际上，也根本谈不上解决。
　　当进入界限之后，一头鸟人瞬间翅膀消失，惨叫着就要掉落下来。
　　幸好后面两个鸟人及时甩出铁钩，总算没有让他憋屈地变成一摊肉酱。
　　确认了游艇之后，三个鸟人顿时转折，飞向后方。
　　没有防护服的保护，暴露在露西的异能面前，简直就是送死！
　　异能者的命都十分宝贵，怎么肯扔在这种方面？
　　“到底怎么回事？还有……为什么第三长老阿蒙会叛逃？”
　　露西则是一脸的崩溃。
　　“嗯，有话就说吧！”
　　方元摆了摆手：“不用顾及我！”
　　“不！实际上我就是专程来报信的……”保尔老头神色复杂：“雷先生……你的强大已经超过了界限，甚至逼疯了联邦调查局与黑衣社的人，特别是你的路线，令他们不顾代价地加快了魔神兵计划！”
　　“就是那个异能兵器么？”
　　方元一脸茫然：“想尽早制造出来，为了对付我？”
　　“是的，并且他们已经开始漠视我们异能者的人权，开始大量的人体实验……不！那已经不算实验，完全就是用人命，在堆砌魔神兵啊！”
　　保尔老头几乎泣不成声：“就连我们白鸽社的社长——圣光查理都默认了这种做法，阿蒙长老誓要阻止，与他们闹翻，跑了出来！”
　　“……”
　　方元沉默了阵，忽然问道：“虽然过程有些血腥，但如果能将魔神兵制造出来的话，结果未尝不是一件好事，你们为什么要反对呢？”
　　“那是您根本不了解魔神兵的恐怖……它是根本不可控的，有关可行性操纵的方法，一开始就没有做出来，那样子堆砌起来的怪物，到最后只会变成一个毁灭世界的疯子……现在阿蒙长老已经赶去弗洛大水库的试验基地阻止了，我们还可以赶上……”
　　“等一等！”
　　方元敲了敲脑袋：“据你所说，那个最终兵器的制造场地，就在弗洛大水库？”
　　如果他预计不错的话，那里应该也是灵气节点的所在。
　　看来这一处的异常，也是被发现并且利用起来了啊。
　　“什么？你既然不知道？”
　　保尔张大嘴巴，一副整个人都要坏掉的表情。
　　天杀的！你知道你这个路线快逼疯了多少人么？到头来居然根本就不知道实验室的事！
　　那他们一个劲地加速实验，为此不惜耗费异能者的生命，到底是为了什么啊？
　　“好了，反正事已至此，你就将所有的经过都说完整地说一遍吧！”
　　方元掏了掏耳朵。
　　保尔老头则是一脸的失魂落魄，又将他所知道的绝密都说了出来。
　　所谓的魔神兵计划，其实由来已久，最早还可以追溯到世界大战初期。
　　因为那位不灭魔女的出现，甚至全灭了一支军队，虽然最后被导弹洗地消灭，但也因此吸引了联邦高层的注意，开始探讨“最强个体兵器”的可能。
　　当初的极阴长老虽然作死过头，真的死了，甚至被炸成了粉末，但人生轨迹在联邦特工的无孔不入之下还是被扒了出来，特别是诡异变强那段时间，所进行的各种活动与材料收集，都是十分珍贵的实验资料。
　　而通过对魔女老巢的突袭清理，更是发现了一点疑似魔女本体的血肉组织，令联邦的科学家们欣喜若狂。
　　为此，他们特地选择了弗洛大水库的联邦秘密实验室，进行培养与克隆。
　　至于为什么选择这里？
　　按照保尔的说法，就是大水库之下有着一个特殊的能量场，通过改动之后，就能极大地促进生物的成熟与发育。
　　并且，对于变异个体，还有各种异能增强实验，也十分有着好处。当初的实验室，就是看重这点而专门建造的。
　　按照方元的看法，就是节点的一部分泄漏，所带来的好处。
　　这时候，最终的“完美体”已经进入了最后的调试阶段，更是不能转移的重要理由。
　　“不过……大BOSS是极阴长老的尸体……这可真有点……”
　　方元摸了摸下巴：“然后呢？这些克隆体很强么？”
　　“不！除了强大的恢复力之外，几乎不值一提！”
　　保尔苦笑了下：“但她有一种十分奇异的特性，就是本身的‘容器’很强！可以吞噬容纳各种异能者的基因，特别是在联邦又找了一个拥有‘复制’异能的实验体之后，她的能力就更强了，几乎可以吸纳一切异能，并且完美地使用出来！”
　　“所以，联邦的科学家就准备以她为载体，容纳各种异能于一身，形成最终顶尖的人形兵器！”
　　“这就是所谓的魔神兵计划！”
　　……
　　“原来如此！”
　　方元点点头，算是清楚了来龙去脉。
　　“承受上限很高么？”
　　普通人，哪怕三阶的异能者，再注入其它异能基因，强行容纳力量，也只会导致基因崩溃。
　　哪怕那个有着复制能力的变异人，也只能复制一种能力，要想复制其他人的，就必须将之前的记录“清洗”掉。
　　但方元与极阴这种，上限就很强，完全可以容纳下来。


第428章 阿蒙
　　“说到底……还是这个世界的人种太弱了……又或者我跟极阴太强了？”
　　方元望着滔滔不绝的河水，没有管周围那些已经兴奋、激动、恐惧、或者吓傻的游客，很是好奇地想着：“以极阴的基因为载体，制造人形兵器……联邦的一干高层，很有想法啊！就是不知道如果被极阴长老知道克隆这事，是要灭世呢？还是灭世呢？”
　　哪怕只有一点组织，克隆出来的实验体，大概也会有着本尊的几分形貌。
　　反正方元要是知道有人敢对自己这么干，肯定早就过去，神挡杀神，佛挡杀佛了。
　　“那三个鸟人离开之后，敌人的目标就锁定这艘游艇，肯定会越来越危险的！”
　　电光火石间，方元就做下了决定：“一起上岸，然后我们分开，露西，你带着安琪儿随便找个地方躲一躲！”
　　他有着灵化作为底牌，哪怕来一轮导弹洗地都撑得住，但身边这些人就是妥妥的团灭下场。
　　“雷先生……你呢？”
　　露西忐忑地问了句。
　　“我，当然是去水库实验室了！”
　　方元冷笑一声。
　　他对联邦高层与黑衣社的作死没有丝毫兴趣，但实验室毕竟是建立在节点旁边的，万一这些人搞出什么幺蛾子来，破坏了原本的灵气积累怎么办？
　　“好了，走吧！”
　　他是个行动力超强的人，此时定下主意，立即就带着三个人，在一众惊呼中飞离游艇，来到了岸边。
　　“我的身边非常危险，可能随时都有导弹洗地，所以保尔跟我一起去水库！”
　　方元不由分说地下了决定。
　　并且，在露西与安琪儿身上，也偷偷种下一个印记。
　　虽然已经可以大体相信露西的忠诚，但他当然不会完全放心，保险是肯定要加一个的。
　　就在几人离开不久，伴随着刺耳的轰鸣声，大量的导弹拖着尾焰，精准地命中了游艇。
　　轰隆！
　　大爆炸当中，甚至还有第二波、第三波打击接连到来，横扫周围，一副生怕干不死方元的样子。
　　“速度还是太慢了！”
　　感受着身后的波动与火光，方元却是不屑一顾。
　　“这种打击，以我现在的速度，加上灵化的能力，完全可以一瞬间逃出核心范围……极阴长老当初身死，八成还是太过自信，要以身试法……”
　　“怎么会……”
　　露西与保尔看着这一幕，却是彻底呆滞了：“那可是联邦的豪华游轮，上面还有好几百个乘客啊！”
　　“啧啧……看来哪怕白鸽社，在真正生死危机与利益的驱使之下，也会变质啊！”
　　方元却是见怪不怪，带着保尔直接飞起，刹那间化为天际的黑点，消失无踪。
　　……
　　弗洛大水库。
　　在厚厚的钢筋水泥浇筑之下，不知道多少米深的地底。
　　一座精密似蚁巢，充满超现代化风格的试验基地赫然入目。
　　蚁巢周围，是大量的囚笼，当中是各式各样的异能者，其中一大半的囚笼都已经空了。
　　“博士，怎么样了？”
　　黑衣社的高层，与几个联邦上将出现在控制台上，看着面前的博士。
　　对面这个博士长相非常奇怪，脑袋足足比平常人大了一倍，仿佛一个巨大的篮球，没有头发，浮现出诸多深红色的沟壑，就仿佛裸露在外的大脑一般。
　　他是联邦最天才的科学家，脑力异能者，代号“X”，据说脑域开发度已经达到了50%，完爆中洲与东洲的脑域异能者，被联邦深深珍藏。
　　“还可以……筛选了这么久，终于发现了一个满意的个体！这还要多亏你们送来巴顿的大量血肉组织……虽然可以克隆，但我们发现，还是原装货更受克隆体的青睐，能加速祂的成长，就仿佛拥有某种特质一般……或许是独一无二的灵魂！”
　　博士抬了抬眼镜，在他面前的巨大屏幕上，可以看到一个圆柱形的水罐。
　　而在罐子里，则是一个不着寸缕的小女孩形象，黄种人模样，黑发，双眼紧闭，又充满了一种完美的感觉。
　　“我将她命名为‘天使’！她就是我的天使一般！”
　　博士眼睛放光：“虽然外形一样，但跟我们人类，简直是两个物种，拥有着无限的发展潜力……”
　　“我们现在需要的，并不是潜力，而是真正突破第四阶的战力！”
　　穿着上将服饰的白种人不满道。
　　“当然……也唯有以她为本体，才有可能打破第三次冲击的魔咒桎梏……该死……完美的灵气增幅理论，还有彗星轨迹……我不相信中洲的方元博士能超过我！如果我不是一直在研究魔神兵的话，提出大进化理论的，一定是我！”
　　大脑博士很是郁闷地咒骂了一句，下达了某个命令。
　　咔嚓！咔嚓！
　　蚁巢外围，巨大的机械手臂动弹着，抓起了某个囚笼，里面被禁魔镣铐死死禁锢的异能者发出哀嚎，悲鸣，乃至各种求饶，结果却是无济于事，被投入一个中央的水池中，很快就溶解，消失不见。
　　巨大的机器轰鸣着，可以看见，在核心水罐当中的小女孩，却是不断在成长，仿佛从这异能者的湮灭中汲取了什么能量一般。
　　“我感受到了，祂的心灵力量，哪怕正在沉睡，也是有若条一条巨龙！”
　　黑衣社的社长索隆，一名光头中年男子闭着眼睛，脸上浮现出一丝迷醉之色：“她是我们异能者的未来！”
　　“这是国家的财产！”
　　旁边的将军不高兴地纠正一句。
　　“有关祂的控制程序，编写得怎么样了？”
　　“请放心，强行控制的芯片，直接植入脑海，并且我们还有十几道备用！”
　　博士桀桀怪笑着：“这是完全被我们操纵的兵器，绝对没有失控的风险！”
　　“我并不这么觉得！”
　　一边的高架上，查理与洛丽塔缓缓走了下来：“这个魔神兵，还是太过危险了，必须谨慎而合理地规划……”
　　“哈哈……查理！”
　　索隆仿佛见到老朋友一样，亲切地张开双手：“所以，我们才需要你的力量！哪怕这个最终兵器失控了，集合我们黑衣社与白鸽社的力量，还是足以控制住事态的，不是么？”
　　“我正是因此而来到这里的，并且，还有一个不幸的消息……”
　　查理的脸上浮现出一丝哀伤的表情：“我们社内的第三席——阿蒙，不同意我的做法，已经叛逃了！此时，恐怕他正在想尽一切办法地破坏这里，并且通知雷！”
　　“作为魔神兵的首战对象，我觉得雷就非常合适！”
　　大脑袋博士在一边插话：“我还是坚持我之前的观点，在大环境没有改变的前提下，没有人能够突破四阶的瓶颈！没有人！”
　　轰隆！
　　就在他说话的同时，整个金属架台忽然一阵颤抖。
　　“有外人入侵！”
　　一名联邦将军立即喝着：“启动最高防御！博士，催生成熟体，还有多久？”
　　“已经到了最后的调试，随时都可以唤醒，只要不计代价地输入能量的话……”
　　博士回答道。
　　“那些异能者，已经没有用了，立即销毁，为魔神兵提供能量！”
　　“没有问题！”
　　伴随着回答声，整个蚁巢囚牢，就陷入了一片绝望与哀嚎中。
　　“嗷唔！！！”
　　一声狼嚎中，又一扇金属巨门被挤得裂开，浮现出一头巨大的黑狼。
　　它有着数人高，额头上长着一枚独角，身上的皮毛流畅而坚硬，周身一直笼罩着一股扭曲的力量，哪怕火器的攻击，都会被直接偏移。
　　“不是雷……是阿蒙！”
　　洛丽塔翘着兰花指，笑得十分假：“真是不乖的孩子啊，社长你还要坐镇这里，防止意外，就由我去陪它玩玩吧！”
　　一圈阴影，顿时从她身后浮现出来，挟裹着她落在黑狼之前。
　　“洛丽塔……不要阻止我！”
　　黑色巨狼发出人类的咆哮：“这种错误的事情，必须被阻止！”
　　“人家才不管这些呢……”
　　洛丽塔委屈地撅着嘴，又泛起一丝兴奋的笑意：“我只要你……陪我玩！”
　　嗤嗤！
　　大量的影子，从她身后探出，仿佛触手一般，将巨狼包围。
　　“你不要逼我！”
　　独角巨狼咆哮一声，大嘴张开，狠狠一咬。
　　呲啦！
　　令人震惊的一幕出现了！
　　哪怕无形无质的影子，竟然也在巨狼的吞噬之下断裂。
　　“查理，你的这个手下，很强啊！”
　　索隆站在高台边缘，望着巨狼的战斗，眼睛里面精光闪烁。
　　“阿蒙是一个爱好和平的人，并且他的异能，是变身系中的最强，我怀疑他直接化身成为了古代的神话生物……不，或者说那些古代生物的传说，就是从一些异能者的变化上诞生出来的……”
　　沉默良久之后，查理才用一种带着悲伤的语气回答：“他平时脾气一向很好，我从来就没有见到过他发怒，乃至全力出手的一面，这次，恐怕是真的恨上我了……”
　　“那只是因为，他什么都不知道！”
　　索隆看着中央屏幕上，不断成长起来的魔神兵，眼神中满是炙热：“我们才是异能者的未来，永远都走在正确的道路上！”


第429章 半位面
　　“查理，不要一错再错了！”
　　此时化身末日独角狼的阿蒙凶猛无比，狼爪一拍，大群的异能军人，还有黑衣社与白鸽社的精锐就被拍飞出去。
　　“收手吧！”
　　“太迟了……”
　　查理嘴唇一动，还没有说话，索隆已经大笑着回答：“你看到中央的屏幕了么？魔神兵已经彻底成熟，立即就要苏醒！”
　　“索隆，你该死！”
　　阿蒙狂啸着，忽然间，仿佛跨越了空间一般，来到金属台上空，巨大的狼吻张开：“扭曲吞噬！”
　　呼呼！
　　一个扭曲的黑洞出现，顷刻间容纳一切。
　　军方的高层，甚至是X博士，连哼都没哼一声，直接消失不见，连金属台面都是一样。
　　“空间与扭曲么？”
　　咻！
　　这时候，一团黑暗在旁边浮现，索隆与查理从当中走出，脸上带着一丝兴奋：“可惜，你的空间，还吞噬不了我的暗……与查理的光！”
　　与洛丽塔的掌握阴影不同，黑衣社社长索隆，所拥有的异能，就是操纵黑暗之力！
　　“不……”
　　查理在一边，周身放出乳白色的圣光，神情却是显得十分矛盾：“阿蒙的天赋技能，哪怕光线也可以彻底吞噬……只是你不愿意跟我敌对，阿蒙，到了现在，你仍旧是一个和平者啊！”
　　“我向你保证，只要这次魔神兵启动，压制下那个雷之后，我们就会立即封存一切资料……”
　　查理也在做着最后的努力：“索隆答应过我的……”
　　“嘿嘿……以前是答应过，现在，已经不可能了！”
　　索隆冷笑着：“一个联邦上将，两名中将，还有六名少将的死亡，再加上一个脑核博士，现在的阿蒙，就是联邦公敌！并且，他也向世界展示了一个异能者发狂之下的战斗力，对于这个不可控的因素，你觉得那些联邦高层接下来会怎么办？”
　　对于这种狂徒，自然是要杀之后快。
　　至于武力不足的问题？那就只有向魔神兵寻求弥补了。
　　甚至，哪怕明知道这么做是饮鸩止渴，也必须进行下去。
　　嘟嘟！嘟嘟！
　　这时候，猩红色的信号灯在整个实验室中亮起。
　　“检测到出现X级危险因素，开始不计代价，抹杀！”
　　一个清冷的机械声，在整个实验室中回响，数秒之内，不知道多少机关与囚笼被打开，放出了可怕而恐怖的实验体。
　　咻咻！
　　天花板打开，浮现出数百顶机枪与喷火器，各种子弹、毒物、火焰、闪电……一下笼罩下来，几乎是无差别攻击。
　　“这是基地内的智脑程序——蜂后，现在它已经将我们标记为敌人，甚至录像都上传到联邦总统那里去了……”
　　索隆周围浮现出一层黑暗，不断吞噬着周围的一切。
　　“见鬼……”
　　查理怒吼：“索隆，你就不能关掉它么？”
　　“我也没有办法……权限在将军与脑核博士的手上……现在，你手下的小狗将他们都吃光了……”
　　索隆耸了耸肩膀，一脸我也很无奈，无能为力的表情。
　　“不……你一定有办法的，只是你的目的不是这个！”
　　查理忽然悚然而惊：“你真正的目的，只是释放魔神兵而已……你将她当成了同类！”
　　“没错！”
　　索隆望着核心实验室的屏幕，神色炙热：“光凭我们黑衣社的力量，要建立异能者兄弟的国度，实在太勉强了，但只要得到她，第四阶的力量，我们就一定可以成功！”
　　“疯了！”
　　查理看着索隆，仿佛已经不认识这个老朋友：“你就是个彻头彻尾的疯子！”
　　“不，我只是准备给她自由……仅此而已！”
　　索隆大笑着，蓦然张开怀抱：“苏醒吧……我的宝贝！”
　　轰隆！
　　大量的黑暗蔓延，一下就打破了周围墙壁，巨大的震动当中，魔神兵所在的培养罐上顿时浮现出蜘蛛网一般的龟裂纹。
　　“头儿！”
　　阿蒙这时不再攻击，而是靠着强大的体质，在集火中昂扬屹立：“一起联手吧，阻止这场错误！”
　　“到了现在，你还承认我？”
　　查理有些感动，又摇摇头，冷静地分析着：“没有用的，魔神兵一苏醒，就极有可能直接突破第四阶级，这里留下我跟索隆就足够了，你跟洛丽塔立即离开！不要再回来……另外，联络联邦高层，如果魔神兵真的失控，我跟索隆也无法控制住她的话，就立即发射核弹，彻底夷平这里……”
　　“这……”
　　巨狼脑袋有些蒙。
　　这里可是大水库啊，一旦被炸，恐怕小半个联邦都要受灾，河流泛滥，损失难以估计。
　　“相比于联邦的毁灭，我相信那些高层会做出合适的选择的。”
　　查理微笑着道，也不管阿蒙还想说些什么，白色的圣光一下席卷，将巨狼与洛丽塔圈入其中，一下消失。
　　“好了，老朋友！”
　　查理背后长出了三对洁白的翅膀，变成一个圣洁的天使鸟人：“希望你的冒险不要失败，否则我们都会承担难以想象的后果！”
　　“你放心！”
　　索隆神色炙热，来到了培养罐之前，双手伸出：“她是多么完美啊，不是么？”
　　“我只希望你的所作所为，不要变成彻底的错误！”
　　查理冷着脸，但近距离观察之时，还是不由为之失神。
　　就连他也不得不承认，这个魔神兵少女实在是十分之完美，简直就好像是上帝的杰作一般。
　　下一刹那。
　　钢化玻璃破碎，培养液大量外流。
　　培养舱中，原本似在沉睡的少女，一下睁开了眼睛！
　　……
　　“嘿……到底是联邦的科学家，只知其然，不知其所以然……”
　　弗洛大水库之上，方元闭上眼睛，嘴角就露出一丝笑容：“只是发现了节点，并且就近建立了实验室，借助其逸散的能量，却不知道真正利用它，真是买椟还珠，有眼无珠到了极点啊……当然，不这样，也便宜不了我。”
　　“嘿，哥们，来帮我们拍张照吧！”
　　栏杆边上，一名带着棒球帽的黑人微笑着递过相机。
　　“好的！一二三……茄子！”
　　方元按下快门，记录下他与身边一名黑人女子的影像，旋即将相机递回去：“如果我是你的话，就立即离开，因为这里马上就要发生恐怖的灾难了！”
　　“灾难？你是男巫么？还是预言家？”
　　黑人夸张地笑道：“又或者什么新变异的异能者……嗯，现在的电影都这么演！”
　　既是有缘，随口点拨一句也就罢了。
　　方元掏出黄金权杖，将上面巨大的宝石摘了下来，往前一丢。
　　噗通！
　　蓝色的宝石落入水面，顿时泛起一朵白色的浪花。
　　“嘿……兄弟，你没事吧？”
　　黑人有些惊悚了，毕竟，这黄金权杖的卖形十分骚包，特别是那颗大宝石，如果不是玻璃做的话，那代表着多大的财富？
　　咕噜！咕噜！
　　就在这时，宝石落下的地方，浮现出一个漩涡，越来越大。
　　方元面露微笑，直接跳了下去。
　　“哦！”
　　“有人自杀！”
　　“上帝，快报警，叫救护车来！”
　　水库之上乱成一团，而黑人则是仿佛想到了什么，面色大变：“珍妮……我想到了，我们新买的面包机今天出门还没关呢，赶紧回去吧！”
　　也不管旁边女朋友的惊愕，直接搂着她，飞快向岸边跑去。
　　哗啦！
　　水流激荡。
　　弗洛大水库是联邦最大的水库，深不见底。
　　伴随着不断的深入，一种奇异的感觉也在方元心底生成：“果然……空间折叠，半位面？”
　　那个节点的位置，既在水库之底，又不在，而是开了一个类似大乾洞天的半位面。
　　也难怪联邦的科学家们找了十几年，仍旧不能确定位置，只能苦逼地在水库之底修建实验室，间接利用节点逸散出来的高浓度灵气能量了。
　　“宝石是一把钥匙，而最关键的，还是要靠自己的力量，推开大门啊！”
　　方元飞快下潜，顿时就看到了一扇闪烁着蓝光的虚幻门扉。
　　这门扉造型古朴，之前仿佛受到了宝石光芒的牵引，才浮现出来，并且还有一个奇异的特性，只能用肉眼观测，却不能出现在任何探测仪中。
　　“越来越有趣了呢，给我……开！”
　　方元眼睛中精光一闪，猛地打出一股巨力，带着灵气，落在门扉上。
　　哗！
　　光芒一闪，等到他再出现之时，周围就已经换了一个天地。
　　“嗯……果然是半位面，很小啊，连金阳福地都比不上……”
　　方元打量着这个仿佛虚空泡泡般的半位面。
　　大量的水流凝聚，化为了最精纯的灵力液体，灵气浓度在这里达到了峰值，甚至形成了灵雾。
　　整个半位面，就好像一个池塘里的小岛，陆地很少。
　　并且，一幢恢弘华丽的建筑，直接占据了大半面积。
　　“史前文明？”
　　方元看着腐朽的大理石宫殿，还有旁边的几具骨架，陷入沉默中。
　　这几具骨架上半身是人，下半身是鱼，简直跟传说中的美人鱼一模一样。
　　“上个一千年，甚至上上个一千年，灵王彗星降临之时的产物么？”


第430章 灾难
　　这个世界非常奇怪。
　　物理规则严苛到极点，平时简直排斥一切超凡之力。
　　唯有每隔一千年，灵王彗星降临的时候，整个世界的灵子又会开始攀升，诞生出一大批神话物种。
　　中洲的修仙者传说，东洲的吸血鬼与狼人，以及西洲的美人鱼神话等等，都是这么来的。
　　在方元看来，这就是艺术的真正来源。
　　当然，这些超凡种族哪怕横行一时，最终伴随着灵子回落，绝天地通的到来，还是无奈地消失陨灭。
　　而后来的科学家无法相信灵子时代的奇迹，自然以为都是妄想，斥之为歪理邪说。
　　“这个小小的水世界，或许就是当初美人鱼一族最后的避难所……希望通过建立小位面，躲过灵气衰竭的危机么？”
　　方元摇了摇头：“可惜……这个跨度可是一千年！哪怕长生种都得被活活耗死……直到最近，灵气复苏，这个小位面内的聚灵阵法又重新开始运作，才积蓄了如山如海的灵气，形成这个节点！”
　　哪怕只是猜测，但他已经将这里的演化推理得清清楚楚。
　　“悲剧的种族，悲剧的文明……”
　　虽然宫殿已经成了废墟，但那种全新而隐含超凡之力的文字与花纹，还有残破的壁画、诗歌之类，必定能让外面的一帮考古学家研究得如痴如醉，方元却是看过便罢。
　　他真正看重的，还是这个小位面自从第一次大冲击以来，一直积蓄至今的庞大灵气积累！
　　“开始了！”
　　方元喃喃一声，整个人顿时变成一道风眼。
　　小位面默默积蓄了十数年的天地灵气，霎时间汇聚成潮流，不断涌入他的体内。
　　“这个身体，还是太弱小了，必须改造！”
　　在方元的感应当中，庞大而浩瀚的力量，几乎是瞬间就贯穿他的身躯，令元灵养气术的修为开始暴涨。
　　但旋即，在第四层99.99%的进度上，还是无可奈何地停了下来。
　　这是外界大瓶颈的限制，西方科学家一直研究的天人之限。
　　方元念头一动，身躯顿时灵化，开始另辟蹊径，在每一个细胞中储存大量的灵子。
　　“或许这个世界的人类有着瓶颈，甚至是外界大环境的限制……但对于我而言，统统都没有用！只要属性固化还在，就可以强行堆砌实力上去！”
　　方元看着属性栏。
　　在细胞开始大量储存灵子之后，他的精气神数据顿时开始暴涨，没有丝毫瓶颈。
　　甚至中间的气之一栏，在短短时间内就翻倍，达到了40的地步。
　　旋即，疯狂飚升的精气神，开始形成某种巨力，刺激着第五层的瓶颈，强行拉动突破。
　　咔嚓！
　　不知道过去多久，一声发自灵魂的脆响浮现。
　　元灵养气术赫然突破了第四层的瓶颈，进入了一种全新的灵气循环线路，而由此形成的一个灵气辐射场，也不断向外延伸出去，不断增强着方元的感知与操纵力。
　　属性栏赫然大变：
　　“姓名：方元
　　精：10.0
　　气：40.0
　　神：40.0
　　职业：？？？
　　修为：？？？
　　技能：元灵养气术【第五层（1%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】、火眼金睛【一级】”
　　“元灵养气术：第一层获得灵子体质，气感强化、第二层获得灵气外放能力、第三层获得灵化能力、第四层完成，获得灵场！”
　　“属性翻了一倍，我的实力又何止倍增这么简单？并且……这灵场……”
　　方元略微闭眼，就感受到了萦绕在自己身周“场”的力量，这力量无远弗届，浩瀚惊人，几乎能影响一国。
　　放在地星古代，就是各自地域的“神”！
　　“万物有场，所谓的场，也是力，就如同时刻笼罩地星的磁场一般……实际上，这就是领域雏形！”
　　相比于领域而言，场的力量更加弱小并且单薄，但绝非大路货。
　　八门剑阵的秘传，能以四象剑阵模拟临时的领域雏形，就已经是不得了的秘传功法。
　　若是在大乾世界，任何一个梦师，只要略微展露场的能力，保管会被当成七重虚圣的种子，直接列入核心，不计血本地培养。
　　“这是……领先一整个时代了！”
　　方元长出口气。
　　原本他也以为自己最多只能到第四层的巅峰，但想不到天赋异能的金手指实在给力，直接增幅属性，突破了场的限制，真正跨入第四阶。
　　“不得不说，对于这个世界而言，我就是最大的不科学存在啊……”
　　方元叹息一声。
　　咔嚓！咔嚓！
　　这时候，整个位面震荡，大量的黑色裂痕浮现出来，隐约还可以见到深邃的空间与风暴。
　　“到底只是一个年久失修的小位面，被我这么一通吸纳，已经彻底到了极限，即将毁灭么？”
　　他念头一动，灵场顿时展露，维持着位面不至于马上崩溃。
　　“可惜……我终究不是能开辟福地的七重虚圣！灵场也只是能勉强维持位面，无法修复，一旦离开，这个位面的毁灭还是无法逆转。”
　　方元摇摇头，灵场最后扫视一遍，除了发现几枚疑似人鱼卵，已经彻底失去生命活性的蛋之外，就再一无收获。
　　就在他离开这个位面之后，大量的裂纹不再停滞，遍布整个虚空，一下粉碎。
　　轰隆！
　　剧烈的空间风暴中，这个人鱼一族最后的避难所在，甚至是神的神国，终于再也支撑不住，尘归尘、土归土，一切化归于虚无。
　　……
　　咕噜！
　　水泡炸响。
　　方元离开半位面，瞬间被转移到水库之底。
　　不过这时候，灵场力量一张开，顿时排开水流，形成了一片真空。
　　“半位面湮灭，由此形成的空间震荡，又会传递到主世界之中，形成更大的震动……而方向……”
　　他看向对面巍峨悬崖一般的水库，摇了摇头。
　　就在这时，灵场捕捉到了几个信息，令他脸上浮现出一丝饶有兴趣的表情。
　　他平地飞起，一下落到水坝之上。
　　在那里，保尔老头大叫着，与一头黑色的独角巨狼汇合，旁边还有一名穿着公主裙的女孩。
　　“白鸽社的人？”
　　方元凝立虚空，一步步走过来，望着洛丽塔。
　　“你是雷！”
　　洛丽塔提着裙角，行了个淑女礼：“人家是白鸽社的第二席——洛丽塔！就是你抢走了我的露西娃娃？”
　　“露西……娃娃？”
　　方元翻了个白眼，懒得理会，看向旁边的保尔与巨狼：“你们怎么样？”
　　“我没事！但魔神兵已经被唤醒了，老大正与索隆联手，在下面做最后的努力……雷先生，这个世界，需要我们所有人的力量！”
　　巨狼诚恳地道。
　　轰隆隆！
　　下一刹那，剧烈的震荡就浮现了。
　　也不知道是下方实验室的变故，还是空间震荡的破坏，又或者两者兼而有之。反正表现在弗洛大水坝之上，就是堪比八级大地震的破坏。
　　整座钢筋水泥铸造的大坝，都仿佛在地面上弹跳，现场顿时陷入了诡异的寂静之中，就连那些兴奋地拍着巨狼与方元的作死游客也明白了过来，尖叫一声，亡命一般往两边跑去。
　　轰隆轰隆！
　　几秒钟之后，横波传来，仿佛天神一般，狠狠撕裂了水坝。
　　大量的裂缝在大坝顶的公路上浮现，不断扩大，仿佛连通着深渊。
　　“救命！”
　　“神啊……”
　　“救救我们！”
　　末日到来，整个大坝顶部陷入一片混乱。
　　“快救人！”
　　巨狼阿蒙面色一变，直接咬着几个最近的游客，往背上一甩。
　　保尔老头与洛丽塔也是合力，开始救助周围的游客，向两边飞驰而去。
　　“太慢了！”
　　方元张开手，一层地皮就被掀起，上面不知道多少人被打包，一下送到了两边的平地上。
　　“噢！老婆，一起来看上帝啊！”
　　刚刚跑出危险范围的黑人回头望了一眼，顿时见到方元的身影，不由夸张地叫了一句：“保留好我们的自拍，那个以后肯定能卖个大价钱！”
　　噗！
　　大量的缝隙浮现，在水坝另外一面上飞快蔓延。
　　终于，第一个口子浮现，白色的水柱激荡喷涌，旋即是第二个点、第三个点、瞬间形成潮流，一下崩溃。
　　轰隆隆！
　　仿佛泰山崩塌，东海倒灌。
　　整个大水坝一下土崩瓦解，大量的水流呼啸着，宛若万马奔腾，肆虐出谷口，淹没着视线中的一切。
　　灾难！
　　灭世级别的灾难，令不少幸免于难的联邦人倒在地上，痛哭流涕。
　　“哪怕是空间震动，这效果也太好了点吧？不偏不倚，直接干掉了弗洛大水库？”
　　方元看着呼啸泄洪的水库，瞬间反应了过来：“看来还是有着队友助攻啊……八成是底部的实验室直接炸了！”
　　“嗯？找到了。”
　　灵场放出，他眉头一皱，直接飞向某处。
　　“等等我！”
　　阿蒙等异能者连忙跟上，旋即就看到水流炸开，一个天使与魔鬼亲如一家，互相扶持着飞了出来，赫然是查理与索隆。
　　“我们失败了……”
　　此时这两人的模样十分凄惨，查理直接少了两条腿，而索隆则是一只右手不翼而飞。
　　“魔神兵彻底失去控制，就连我埋下后手的脑核芯片都没有用处……”
　　索隆苦笑了下。


第431章 离去
　　“不仅如此……”
　　查尔斯面色惨白，大腿上却是缓缓止血：“她还吞噬了我与索隆的部分血肉，获得了我们的能力……”
　　“该死！真是见鬼！”
　　阿蒙咆哮着：“我就说过，魔神兵计划，就是一个巨大的错误！”
　　查理与索隆看着旁边的方元，都十分尴尬。
　　“哈哈……这也算自作自受了？”
　　方元则是很没心没肺地笑了笑，掉头就走。
　　“雷先生……”
　　保尔老头赶紧喊道：“你要做什么？”
　　“当然是离开这里啊！”
　　方元理所当然地回答：“你们之前为了对付我，制造出一个怪物……现在怪物失控了，又指望我去收拾它……拜托，我看着很像白痴么？”
　　“但是……但是……”
　　查理几乎语无伦次：“我刚才接触不到她的心灵，那完全就是一个只知道增强自己与毁灭生命的怪物……如果让它横行的话，整个世界都会毁灭的。”
　　“放心，地星没有那么脆弱……最多金鹰联邦元气大伤而已！”
　　方元面色淡漠。
　　“那你之前，为什么要来大水库这里呢？”洛丽塔的眼珠转了转：“难道不是对于魔神兵有了兴趣？”
　　“小女孩家家的，不要学人家用阴谋诡计，否则当心我把你吊起来打屁股！”
　　方元眼睛一瞥，恐怖的精神压力，顿时落在洛丽塔身上。
　　小女孩立即就被吓坏了，几乎倒退着坐倒在地上，眼泪往往的：“大哥哥欺负人……”
　　“卖萌撒娇这一套，对我也没用的……嗯？”
　　方元有些好笑地说着，旋即头一偏。
　　咕噜！咕噜！
　　浩荡的河流当中，忽然冒出大量气泡，浮现出一个漩涡。
　　“是她……她追来了！”
　　查理声音颤抖，连索隆都是不自觉地一颤，显然被魔神兵吓到了。
　　“这种感觉……”
　　方元闭着双眼，“场么？不，有些残缺啊……这算什么？一个残缺版的第四阶？灾级异能者？”
　　即使如此，那种恐怖的精神威压，也是狠狠作用在其它异能者身上。
　　方元之前气机内敛，还没有什么，但洛丽塔对着那个漩涡，却是仿佛普通人对上了一头脱出铁笼的猛虎一般，不自觉地就被虎威所震慑。
　　慢慢地，一个倩丽的人影从漩涡中心浮现。
　　那乌黑亮丽的长发，精致绝美的面容，以及如羊脂白玉般的肌肤，勾勒出一副洛神般的形象，美得有如仙女。
　　当然，更赞的是对方一副纯天然，无污染的模样，完全没有普通人的羞涩感，当然也不会想到要去穿衣服，对着方元大发福利。
　　“我去……”
　　方元则是抹了一把不存在的冷汗：“回去之后如果跟极阴长老说出实情，她会不会砍死我？”
　　这个克隆体，已经与极阴本尊有着六七成的相似了。
　　但凡这种穿越附体，伴随着成长，特别是力量的增强，都会反过来，影响着附体者的外形，向本体转变。
　　就好像此时的方元，跟自己大乾的本体，完全就是孪生兄弟一般。
　　这时，魔神兵的眸子看过来，带着赤子童真之色，又有一丝渴望。
　　“渴望……”
　　方元看向如避蛇蝎的查理与索隆两人，一下就懂了：“她在渴望着更强大的异能之血……”
　　从另外一个角度来看，对方只是一个刚刚出生的婴儿，各方面还是白纸一张。
　　当然，要死不死的，这两个黑白社长不知道做了什么，被她吞噬掉血脉，等于喂了第一口奶，然后就自动追寻着这些味道。
　　此时，从这个女人的眸子里，方元就见到了对于食物的渴望。
　　“联邦这群白痴……还真是制造了一个不得了的东西出来啊！”
　　方元撇了撇嘴，转身就走：“不过这不是我的锅，哪怕要出手，也得等到她哪天祸祸到中洲的时候……”
　　“大哥哥……不要丢下洛丽塔啊！”
　　小女孩眼珠一转，狡黠地抱住了方元的大腿。
　　对面的魔神兵，给她的压力，实在太大了。
　　她十分清楚，若是继续留在这里，一定会死！
　　“阿蒙，你也带着保尔走吧！”
　　查理伸出三对翅膀，又化为天使的形象：“错误，必须在这里被纠正！”
　　“查理，你要死不要拉上我！”
　　索隆面色几变，看向自己的手臂：“我们不会是她的对手，只会被她不断吞噬，难道你还没有忘了教训？”
　　“但只是拖延一段时间的话，还是可以办到的！”
　　查理苦笑一声，从身体上蔓延出光芒，不断照射四周。
　　“原来这就是你的计划……”
　　索隆面色一变，伸出仅剩的手掌：“暗！”
　　光明与黑暗的力量，一瞬间蔓延开来，默默渲染着周围的一切，仿佛太极图一般。
　　“……”
　　对面，魔神兵少女凌波而立，看到对面的黑白光芒，似是激发了她的本能反应，身上同样有着光暗两种异能浮现，甚至，更加融洽，也更加强大。
　　“光明与黑暗合一，产生了场的雏形么？学习能力很强啊……并且……”
　　方元抬头，望着天空。
　　范围极其广泛的灵场，已经令他知晓，有着一枚携带核弹的战机，正在以高速向这里飞行。
　　“这就是最终的计划么？如果我真的留下来，也在打击的范围之内吧……”
　　他心里发出无声的冷笑，走得更加坚决了。
　　嗖！
　　方元的离开，顿时引发了连锁反应。
　　在查理与索隆身前，黑白两色汇聚，宛若一个巨大的双色车轮，滚动着向魔神兵碾去。
　　而少女身上的黑白两色光芒，却是诡异地融合，形成了一种独特的力量，瞬息间扩散开来，笼罩周围。
　　在这个巨大的场之中，黑白巨轮不断被消磨，很快就消失不见。
　　嗖！
　　少女脸上浮现出一丝天真的笑容，一步踏出，顿时来到索隆面前，右手伸出：“给……我……”
　　“怪物！去死！”
　　不得不说，此时的魔神兵，连索隆这个始作俑者都吓到了。
　　他狠狠咒骂一句，五道黑色的光芒就从指甲上爆闪，凝练至极的黑暗能量化为锋锐，完全能撕裂一切阻碍。
　　叮叮！
　　但到了少女身前，却是撞上了一头瀑布般的秀发。
　　她的发丝带着清香，又组合成了一面黑墙，哪怕索隆的保命一击，落在上面，也只是溅起了点点火星，又被很快修复。
　　“这是……黄金狮子巴顿的能力！”
　　索隆此时的心里异常后悔，整个人飞快倒退。
　　“圣光·净化！”
　　就在他陷入危局之时，旁边的老朋友也出手了。
　　一团炙热的圣光，带着净化一切的威能，落在少女身上。
　　旋即，空间一下扭曲，仿佛无形的大嘴，直接将光芒吞噬。
　　少女的眸子亮起，天真地笑了：“还……还要……”
　　“这是能量吞噬能力……来自白鸽社！见鬼！”
　　查理不由破口大骂：“你们到底加载了多少异能上去？”
　　“现在所能做的，就是拖延时间了！”
　　索隆面色肃穆：“黑暗锁链！”
　　嗖嗖！
　　地面开裂，大量的黑色锁链冒出，仿佛毒蛇一样，将少女整个缠绕。
　　“圣光·屏障！”
　　查理脸色通红，七窍流血，也是拼了老命，一道光幕隔绝内外，将少女定在原地：“赌上我们的一切，拖延一点时间！”
　　“嘤嘤？”
　　光明屏障中，少女偏着头，发出一个奇怪的声音。
　　“这是……不好！幻术！”
　　索隆一呆，率先反应过来，但这时的少女，已经不知道怎么挣脱了所有束缚，来到他面前，脸上带着天真的笑容，白玉般的手掌搭在了他的胸前。
　　“不……”
　　索隆怒吼一声，整个人都化为了一道流光，被牵扯着，落入少女掌心的黑洞。
　　“老朋友……”
　　查理苦笑一声，看着少女带着满足之色，瞬移来到他面前：“我来陪你了！”
　　轰隆！
　　剧烈的圣光爆发，宛若一颗小太阳陨落。
　　“社长……”
　　阿蒙猛地回首：“不行，我不能这样离开，我要回去帮助他们！”
　　但下一刹那，他整个人就毛骨悚然，一下进入了化身巨狼的状态。
　　“咯咯！咯咯！”
　　洛丽塔牙齿发颤：“她……她来了！”
　　“啧啧……又进化了一层？当真不错啊！”
　　方元转过身，就见到一个身影悬浮在半空，赫然是那位魔神兵少女。
　　只是此时的她，背后又伸出了一对翅膀，一只黑色，一只白色，不断向外绽放着黑暗与光明，显得十分矛盾而又和谐，给人一种诡异感。
　　“神魔天使？”
　　方元直接脱口而出，给她取了一个形象的名字：“一边是光明，一边是黑暗……完全吞噬了两大三阶巅峰的社长，现在又看上我了么？”
　　“怎么办？”
　　保尔老头是实力最差的一个，几乎吓尿：“会死的，我们一定会死的。”
　　“嘤嘤……”
　　神魔天师张开樱唇，发出一阵意味不明的叫声。
　　嗡！
　　无形的波纹散开，哪怕阿蒙跟洛丽塔，也是双目失神，任凭宰割。
　　天使少女一振翅膀，瞬移一般，来到方元的面前，脸上带着渴慕之色：“给我……”


第432章 善后
　　“给你个鬼！”
　　方元心念一动中，周围的场之力量顿时达到巅峰，化为无形的冲击波，将少女排斥出去。
　　“真的……我原本不准备与你为敌，只要你不来惹我！可惜……”
　　哪怕极阴长老本尊降临，在这个世界方元都不会怕她，更何况一个区区的克隆体。
　　即使得到了诸多的异能，成长到如今的状态，在他的眼中，也不过一个厉害点的异能者罢了。
　　没有深入理解灵子的本质，还有“场”的原理，永远都是一个残缺版的第四阶。
　　方元一步上前，伸出右手，抓住了少女的头发，狠狠往地上一按。
　　轰隆！
　　震荡当中，一个巨大的天坑以他为圆心，不断向四周扩散，龟裂纹蔓延，从中荡漾出岩浆与火焰。
　　“不……不会吧！”
　　阿蒙等人回过神来，看到这一幕，都是双目失神：“魔神兵……这可是魔神兵！”
　　在他们眼中，打得黑白社长崩溃，足以灭世的魔神兵，在这个男人手上，竟然仿佛小鸡仔一般，根本没有反抗之力？
　　“嗯？头很硬么？”
　　方元随意一扯，大量的黑色头发断裂，在他动手的时候，对方就瞬间将全身转化为钻石一般的防御，虽然看着狼狈，但根本没有多少伤势。
　　“吼吼！”
　　甚至此时，在神魔天使的肩膀处，一个肉瘤就鼓起，化为一颗粉红色的狼头模样，张开了嘴巴，一口咬合虚空。
　　“见鬼……我的扭曲吞噬！”
　　阿蒙见到这一幕，更是无语：“头儿什么时候拿走了我的细胞基因？”
　　“不听话的小鬼，就应该教训！”
　　但方元根本懒得去管其它，直接左手一抓，狼吻就被死死合拢，不能动弹分毫。
　　砰！
　　又是一拳，即使有着钻石防护，狼头也是直接炸裂，化为一片血雾。
　　“太弱了！太弱了！”
　　方元摇头：“哪怕拥有无限复生与各种异能，对于本质的开发，也还是太弱了！”
　　一个光环出现，连接虚空，被他抓在手里的魔神兵瞬间脱身，飞翔在半空，化为光暗天使的模样。
　　蓬！
　　黑白两色的翅膀张开，荡漾下羽毛，一瞬间放出光明与黑暗之力，汇聚于少女的掌心。
　　“没用的，一个残缺的场，怎么会是我的对手！”
　　方元一招手，无形的场之力量汇聚，虚空中顿时传来玻璃碎裂的声音。
　　砰！！！
　　少女手中的光团瞬间炸裂，整个人又仿佛被无形的力量牵引着，落在方元面前：“我说过了，不要来惹我！”
　　他轻轻伸出手，动作绝对不快，却轻易地突破了钻石的防御，一爪穿心。
　　滚烫的血液中，一个嘭嘭跳动的心脏就落在方元掌握中，他五指再次用力，顿时捏碎捏爆！
　　“嘤嘤……”
　　少女的脸上浮现出痛楚之色，飞快倒退。
　　在她胸口的破洞中，大量的血丝汇聚，凝聚成一颗小小的心脏。
　　这样的恢复能力，绝对是不死怪物一个级别的。
　　但此时，她惊惧地叫着，拍打翅膀，已经准备逃离。
　　“……”
　　洛丽塔与保尔看着这一幕，都是无语了。
　　早知道魔神兵都会被这个神秘的雷吊打，那他们之前所做的一切，又到底有着什么意义？
　　方元当然不知道他的举动已经令几个旁观者怀疑人生，此时，通过灵场感应，已经锁定了那架轰炸机。
　　对方直冲他过来，显然将他跟魔神兵都当成了猎物。
　　咻！
　　战机掠过，一颗炸弹直接被投放下来。
　　那应该是一颗小型的战术核弹，连方元都感受到一点危险的气息。
　　“哼！”
　　他一挥手，半空当中的战机顿时炸成一朵火花。
　　旋即，魔神兵少女就被他操纵着，直接向着核弹撞了上去。
　　“现在，想活下来的，就尽情奔跑吧！”
　　方元一瞬间灵化，面带笑容地对三个异能者道：“你们应该也知道你们老大的计划吧？”
　　“天呐！该死！”
　　洛丽塔面色狂变，背后阴影伸出，仿佛触手一般，带着她飞快穿行。
　　没有多久，在他们身后。
　　轰隆隆！
　　一朵小型的蘑菇云浮现，光与热的波纹直接扫荡四周。
　　“该死！”
　　哪怕已经跑出一段距离，生成的冲击波，仍旧令阿蒙几个狠狠翻滚出去，吃了一地的土。
　　洛丽塔灰头土脸地从废墟中爬了出来：“该死的社长……居然布置这种东西，是想要我们的命么？”
　　“不要抱怨了……”
　　阿蒙在一边，化为巨狼，身上的毛皮飞快复生：“那两个，根本是怪物！我怀疑，即使被核弹正中，也不一定会死！”
　　“你的想法很对！”
　　旁边，方元的虚影走出，缓缓由虚化实，连衣服上都没有一丝褶皱：“即使是那个不成熟的四阶魔神兵，也不一定会死，你们联邦以后，就有得忙了……”
　　他笑得十分幸灾乐祸。
　　阿蒙顿时陷入沉默。
　　这点他也看出来了，别的不说，光是这次弗洛大水库发生的地震，就足以影响小半个联邦。
　　如果再加上一个不受控制的四阶异能者？恐怕国会中的议员们都要跳脚了。
　　这时，洛丽塔接到了一个通讯，面色顿时就变化了：“我们社里的人已经传来消息，这次的事件被认为是军事袭击，总统已经颁布国家级通缉令，我们全部都在那份名单上！”
　　“狗屎！”
　　阿蒙恨恨骂了句，而旁边的保尔老头则是几乎昏死了过去。
　　想必他也非常清楚，以他这点可怜的实力，在整个国家机器面前，简直羸弱到不值一提。
　　“大哥哥！”
　　洛丽塔眼珠一转，上前抱着方元的手臂：“人家现在没有地方去了，好可怜的……”
　　“这是……求包养么？”
　　方元很是无所谓地笑了笑。
　　“当然！”
　　洛丽塔眨了眨眼睛：“正巧金鹰联邦我已经待不下去了，不如我跟着大哥哥你一起回去吧？”
　　她虽然外表看起来跟小女孩一样，实际上非常精明。
　　以方元的身份，在其它国家肯定有着庞大的势力。
　　哪怕没有，光光是凭借着他的实力，也足以庇护几个通缉犯，并且过上舒适的日子了。
　　“这个……倒不是不行！”
　　方元摸了摸下巴：“正好……我准备收养一个女孩，如果你能照顾她的话，再加一个也无所谓。”
　　“没问题！”
　　洛丽塔甜甜地笑了，不论什么女孩，在她面前岂不是都得比金丝猫还乖？
　　……
　　联邦大楼，总统办公室内。
　　“有关弗洛大水库灾难的后续推演，参谋部已经做出来了……”
　　一个秘书硬着头皮，将资料放在总统的面前。
　　“受难8个州，有500万人需要紧急疏散，数千人万人受灾……还有几百家保险公司倒毙，好极了！”
　　总统吹了个口哨：“你们干脆让我直接引咎辞职好了。”
　　这已经不是烂摊子，而根本是死局了。
　　“总统先生！”
　　旁边的一个智囊推了推眼镜：“好消息也有，罗杰家族、杜鲁克家族、以及几大财团，同意出动力量与人手救灾，并且加印一批金元出来……”
　　金鹰联邦的政府力量其实十分薄弱，哪怕是金元的发行权，也掌握在一帮顶级财阀的联盟手里。
　　可以说，如果他们不点头，总统根本拿不出多少救灾的力量。
　　“这真是唯一的一个好消息了……”
　　总统躺在靠椅上：“还有什么坏消息，一起说了吧！”
　　“总统先生！”
　　一个穿着西装，身材魁梧的黑人走了进来：“有关制造这次灾难的幕后黑手……我想向你做个详细的报告。”
　　“我已经不想再听了！”
　　总统揉了揉眉心，勉强恢复过来，还是说着：“……好吧……你说说看，那两个该死的怪物死了没有？”
　　“恐怕还没……”
　　黑人无奈地耸了耸肩膀，双手交叠，放在小腹上：“不过，我已经尽量收拢残余的魔神兵计划科学家，准备制定兵器回收措施，至于那个‘雷’……”
　　他面色肃穆，将一份资料摆在总统面前：“根据最新情报，华国的龙组组长，传说中的第四阶异能者——雷神，最近很少露面，或者说，按照我们间谍获得的内幕，他神秘失踪了……”
　　“都是第四阶，并且都是中洲人，名字也很像……”
　　总统若有所思：“你想说什么？这一切都是华国的阴谋？然后再发动第二次世界大战么？嗬……真是一个天才的想法！那些军火供应商会感谢死你的！”
　　“目前只是一个猜测，但无疑，突然出现在我们联邦土地上的雷，更加危险，也更加不可控制！”
　　黑人肃穆道：“我建议成立专门的对策反应办公室，收集有关他的一切资料，建立心理模型、活动模型，并且展开全天二十四小时的监控……”
　　“不要说这些没有用的，我就想问一句，能逮捕或者杀了他么？”
　　总统略微有些期待地问着。
　　“这恐怕很难，先生！”
　　黑人面无表情地回答。
　　“狗屎！”
　　总统爆了一句粗口：“上帝啊，这个世界到底怎么了？”


第433章 定居
　　弗洛大水库爆发的灾难，在极短时间内惊动了整个世界。
　　毕竟，如此大范围的水灾，哪怕整个地星历史上都非常少见，其后续影响爆发开来，金鹰联邦的发展被拖累几年都是轻的。
　　一时间，国际社会致哀无数，甚至连华国都出于人道主义，支援了一批物资与捐款过来。
　　当然，更深层次的秘密，也是受到了各国的觊觎。
　　至少，黑白两社社长的失踪，金鹰联邦异能实力的大幅度衰退，立即就带来了很多窥视，还有魔神兵的秘密，也在不断扩散。
　　毕竟，当初那枚战术核弹，根本瞒不过有心人。
　　更不用说，根据联邦特工的最新调查，在不顾各种防护与后遗症，硬是塞了一队人进核爆中心搜索，最后得到一个惊悚的结果——那个魔神兵，同样没有死于核爆之下。
　　对于金鹰联邦来说，今年的确是多灾多难的一年。
　　不过，这一切都与方元没有多少关系。
　　早在得到想要的东西之后，他就带着一大一小两个萝莉转道东洲，低调地探寻着另外几个灵气节点的奥秘。
　　以他此时的第四阶异能，是毫无疑问的灭国天灾级强者，一路上当然畅通无阻，并且进步速度已经超越了一个时代，当即成功吞噬一个节点，随后低调地返回国内。
　　当然，为了避免麻烦，方元这个身份是不能直接再用了。
　　不过他有着搜魂术配合，直接在几个小国里面转了一圈，自然就伪造出一个海外华侨的身份。
　　再拿着护照入境，随便投资几个什么地方项目，洒下大把的外汇，自然就被当地政府大爷一般的供起来，各方面大开绿灯。
　　有着这么多便利，再加上略微改换的外貌，哪怕就是去京城转一圈，西门剑都不一定能认出来。
　　之所以这么麻烦，主要还是不想与对方刀兵相见。
　　因此，方元直接选择了榕树市，一个华国二三线的小城，低调地定居了下来。
　　四合院内。
　　葡萄藤在架子上蔓延，形成一片树荫，各色玛瑙般的葡萄水灵灵地垂下，令人不自觉地便口泛馋涎。
　　方元懒洋洋地躺在阴凉处，旁边摆着香茶与点心，手上拿着蒲扇，十分惬意。
　　“啊啊……我实在受不了了！”
　　正房里面，洛丽塔提着裙摆跑了出来，满脸的崩溃：“那个安琪儿，根本就是个白痴，你能想象她现在还会尿床么？你居然还要我为她换尿布，我抗议，这是虐待童工！”
　　“抗议无效！”
　　方元随口吃了颗葡萄，惬意地眯起了眼睛：“洛丽塔，记得你要叫她妹妹，身份都是我收养的女儿……”
　　“我们为什么不定居在蓝星联盟？”
　　洛丽塔一脸抓狂的表情：“我忍受不了这里的一切，那么愚昧而落后，特别是这个安琪儿……人家受不了啦，赶快给她请个保姆吧！”
　　“你这样的性格，怎么能让我放心使用保姆呢？”
　　方元翻了一个白眼。
　　“总之，我不能跟她在一起，那种连异能都不能动用的感觉，实在太不舒服了……”
　　洛丽塔撅着嘴。
　　“呵呵……”
　　方元拿起紫砂壶，对着吹了一口，慢悠悠地道：“那么……洛丽塔，你想背弃我们的约定么？”
　　“背弃约定？”
　　洛丽塔眼泪汪汪的，很想说自己当初完全是被骗了。
　　但想到这个“鬼父”在自己身上种下的手段，还有之前几次惹他生气，被吊起来狠狠打屁股的情形，眸子里就闪过一丝惧怕，眼珠通红，几乎委屈地哭了出来：“你欺负人！”
　　“好了，不要再耍小性子了……以你的身份，就算移民蓝星联邦，恐怕也会遭到很大的麻烦，难道你想平静的生活就这么被打破？”
　　方元缓缓道。
　　洛丽塔一时无语。
　　根据暗中渠道，他们白鸽社的阿蒙，哪怕已经逃到了靠近北极的一个小冰岛上，依旧被联邦特工找上了门，甚至一番大战之后失手被擒，下场惨不忍睹。
　　如果这里不是华国，如果没有这个神秘“雷”的庇护，她的下场绝对不会好到哪里去。
　　“但是……人家……”
　　洛丽塔眼泪哗哗的，如果这一幕被外人看见，八成要将方元当成欺负小女孩的恶霸了。
　　但他却知晓，这个洛丽塔外表看着年青，实际上却是一只“合法萝莉”，早就不知道多少岁了。
　　反而是里面的安琪儿，才是货真价实的三年起步，最高无期。
　　“好了，安琪儿也很可怜的……再说，经过我的治疗，她还是有着希望恢复正常……”
　　方元走进屋内。
　　一个木制的婴儿床内，安琪儿躺着，笑得很开心：“抱抱……”
　　“看看，至少还认得我！”
　　方元捏捏安琪儿的脸蛋，摸出一根银针，开始每天的治疗。
　　不得不说，这个女孩的待遇，不知道多少华国人羡慕都羡慕不来。
　　没办法，当方元离奇失踪之后，他的秘传神针，也就田老继承了一半，已成绝响。
　　不知道多少疑难杂症缠身的巨富高官苦苦寻觅，仍旧竹篮打水。
　　倒是洛丽塔，静静地看着这幕，眼珠子乱转，不知道想到了什么。
　　……
　　每日的施针过后，安琪儿就进入了沉睡当中。
　　洛丽塔则是难得清闲，立即躲着去做自己的事情。
　　方元来到旁边的静室之内，沉吟了下，打开一个保险箱。
　　这保险箱藏在墙壁之内，与内壁牢牢粘在一起，有着一种坚不可摧的感觉，输入密码之后，门扉咔嚓一声打开，现出里面的藏品。
　　珠宝、黄金、外币，都是寻常，还有一个大盒子，被方元拿了出来，打开之后，里面是两尊沉香雕刻，各自栩栩如生。
　　“沉香弥勒佛，还有三头六臂修罗尊……”
　　方元沉吟着，打出一道灵气。
　　嗡嗡！
　　两个雕塑各自散发出一层紫色的光晕，又融合在一起，外放出些微的气息。
　　“虽然集齐了钥匙，但居然还有规定时间……”
　　方元细细解密着，神情就有些郁闷。
　　按照他的推演，这沉香弥勒佛与修罗尊合一，就是一把打开虚空的钥匙，极有可能通向上次人鱼墓地那样的小位面。
　　这里面所留下的，八成就是华国当初那些超凡者的传承，甚至，比人鱼一族更加强大，简直就是古代的道祖、神佛一流！
　　可惜，哪怕他集合了钥匙，却也只是郁闷地得到了一个时间与地点。
　　“在榕树市的这个宝藏，非得等到第三次冲击，才会开启……必集天时、地利、人和才能进入，当真郁闷……”
　　按照他的推算，设立这个秘境的大能，实力还要在人鱼一族之上，妥妥是掌握了比场更高级别的领域大能，一旦真心隐藏什么，不到时限，恐怕真的不会出现。
　　“这也跟灵子浓度有着关系……必须等到外界浓度足够，才能打开某个开关么？”
　　方元面色凝重。
　　这次周游世界，他也收集到了大量的其它数据与情报。
　　比如，蓝星联盟的教廷，就是一个很有意思的势力。
　　至少，对方所信奉的“神”，恐怕真的存在过，哪怕这时还是一团没有意识的杂乱信仰集合，但如果等到第三次冲击之后，说不定就会真的生出灵智，直接一步登天，跨入第四阶，成为灾级高手！
　　其它世界角落隐藏的老不死，也大体类似。
　　“除了我与极阴先天秉性极高，可以不受这个规则束缚之外，这些本土强者，都受到制约……第三次冲击不至，根本不可能突破。”
　　方元隐约有着预感。
　　第三次冲击到来之后，整个世界，恐怕会进入一种群魔乱舞的画面。
　　“不过……那也没有什么，以我此时的积累，早就能超越他们，永远领先于世界……”
　　方元微微一笑，看向自己属性：
　　“姓名：方元
　　精：17.0
　　气：45.0
　　神：45.0
　　职业：？？？
　　修为：？？？
　　技能：元灵养气术【第五层（33%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】、火眼金睛【一级】”
　　进入第五层之后，哪怕再吞噬一个节点，也只是推进了元灵养气术接近三分之一的进度而已。
　　“余下这些年，哪怕只是苦修，也应该足以将实力积蓄到瓶颈，再尝试借着第三次冲击的助力突破……”
　　这就是方元的打算，简单直接，却永远比别人更快一步，以实力碾压。
　　“并且……对于这个世界，我是越来越感兴趣了。”
　　方元摸了摸下巴，露出一丝意味不明的笑容。
　　一个物理规则严苛，又每隔一段时间就有灵气大爆发的世界，实在是非常诡异。
　　或许，这一切的答案与本质，可以从上古大能留下的遗藏中找到答案。
　　即使找不到，这个世界，也有着很大的实验价值。
　　“当然，除此之外，还有一些小麻烦……”
　　一个华侨，带着明显西方人的姐妹花女儿，当然会引起注意。
　　方元已经感觉到了周围的一些窥探，甚至是超凡力量的扫描，不过，还是那句，对于现在的他而言，这一切都不算什么了。


第434章 十年
　　洛丽塔的身份很敏感。
　　一个三阶异能者，曾经的白鸽社高层，如果突然来到华国，那必然是要被各路人士惨无人道地围观的。
　　但与另外一个隐约有着世界第一之名，光走了一圈就将金鹰联邦害得几乎半身不遂的异能者相比，又根本不算什么了。
　　到了灾级，基本每一个异能者都是人形自走核武器，哪怕是世界三大国，也承担不起惹怒对方的后果。
　　更不用说，此时的方元，一副黄种人的相貌，也没有冒然破坏规则，似乎属于可以拉拢的类型。
　　几次试探之后，双方就达成了默契。
　　一些外围的监视，方元不会去破坏，而对方自然也不会傻到试探他的隐私。
　　在这种微妙的平衡中，方元深居简出，默默体会着世界与国家的变化。
　　时间在不知不觉中，就来到了1013年，第三个十年冲击即将到来之际。
　　榕树市区，街道之上，一个小店铺早早开了门。
　　这铺子面积不大，位置也比较偏僻，进去之后，可以看见木架上密密麻麻的各种根雕，栩栩如生，带着艺术品的独特韵味。
　　虽然只是之前玩票性质的投资，所带来的收益就已经足够方元舒舒服服地生活几辈子，但天天修炼也是无聊。
　　他闲暇之下，也就开了这么一间根雕店。
　　不得不说，此时的销量居然还勉强过得去，至少维持着一个小店的营运，是足够了。
　　“并且……那些人也很聪明么！”
　　方元神念外放，顿时就窥视到了几个周围隐藏的气息，又是暗笑。
　　以他的身份，当初落户之时，连西门剑都惊动了，过来查看一二，说不定还怀疑他的真实身份就是方元。
　　但就算怀疑，又能如何呢？
　　在展示了灵化之术可进可退、可攻可守的能力之后，哪怕西门剑，也不敢选择冒然翻脸，与方元动武，只能无限期地拖延，一直到现在。
　　“老板，下午好！”
　　一个围着围巾，穿着高中生校服、背着书包的青年，大大咧咧地走进店里：“又偷懒？”
　　“大人的事，怎么能叫偷懒呢？”
　　方元从柜台上的书堆中抬起头：“小明同学，我跟你说过很多次了，店里的东西概不赊欠！”
　　“可是……老板，我真的很喜欢这些玩具，要不我寒假过来给你打工吧？”
　　林明眼睛一亮，忽然说道。
　　“不需要！”
　　方元偏了偏头。
　　这些木雕是他亲自制作，自然带了一分神韵，绝对属于艺术品的范畴。
　　更不用说，在他心情很好或者很坏之时，还会在里面随机添加一些“彩蛋”，至于会被哪个幸运儿或者倒霉蛋开启，就不关他的事了。
　　“咦？两个大姐姐呢？”
　　林明与方元混熟了，聊了几句，眼珠子就乱转起来。
　　砰！
　　方元卷起书本，直接给他脑门来了一下：“小小年纪不学好！”
　　“我只是受到老师嘱托，来告诉她们不要忘了期末考试……”
　　林明捂着头，一副我被冤枉的样子。
　　“哦，我知道了！”
　　安琪儿经过方元治疗，已经恢复了普通女孩的智力，再加上一个洛丽塔成天晃来晃去，让人心烦，索性被方元直接塞到了当地学校里面插班借读。
　　两个大洋马的出现，在当地绝对是一个巨大的风暴，闹出了不少乱子来，还得宗教管理局的人动手，才给摆平了下去。
　　“我的两个养女，那天赋都是一等一的，年年拿第一，都快腻了……”
　　方元瞥了一眼：“倒是你，应该好好学习，至少要有着一技之长，未来才能找份好工作啊！”
　　“不！”
　　林明握紧拳头：“我要觉醒，成为异能者，加入华国龙组！”
　　砰！
　　他话还没说完，头上又挨了重重一下：“痛……”
　　“年纪轻轻的，就不要做不切实际的幻想了，你的第九式广播体操练到现在，有什么成绩么？”
　　方元翻了个白眼。
　　十几年的冲击与三观塑造，此时异能者的概念，早已深入人心。
　　甚至，在社会的方方面面，也发生了翻天覆地的变化。
　　比如在十年之前拿出来的，令诸多中小学生深恶痛绝的第九式广播体操，就有方元曾经提出设想的影子，本质是要开启全民修炼时代，但此时，就被拿来当成检测学生天赋与潜力的标杆。
　　相比于原本的广播体操，方元设计的这套第九式堪称变、态，不光动作繁琐了十倍，更需要呼吸吐纳的配合，还涉及到一部分观想。
　　很显然，这么难的项目，一开始就刷下了不少人。
　　“我已经练会了前八式，只要再给我几天时间，我一定可以完成第九式的……”
　　林明握紧了拳头。
　　“哦？这进度很快啊，是家里给吃了什么进补吧？”
　　方元眼睛略微一扫，直接笑着道。
　　“嗯，每天三两灵米、一周四两灵肉……”
　　林明神色中带着一丝凝重，很显然，对于他的家庭而言，要供应这等灵粮，也是一个很大的负担。
　　“好，有志气，祝你这次期末考超常发挥了……”
　　方元笑了笑，直接抓着一个根雕，扔了过去：“送给你，希望你不要错过这最后的机会！”
　　如果不能在高中完成第九式广播体操的修习，日后的希望就越发渺茫，对于林明而言，这就是最后一次改变命运的机会了。
　　“呃……谢谢！”
　　林明有些发呆：“老板你不是向来铁公鸡的么？这次怎么这么大方了？让我很不适应啊！”
　　“不适应？那就将东西还给我！”
　　方元耸了耸肩膀。
　　“不要！”
　　林明抓紧着手里的根雕，不知道为什么，这个雕塑一入手，就给他一种心血相连的感觉。
　　“就当是最后的礼物好了，反正我也快要离开了。”
　　方元心里默默想着，又板起脸：“快点回去吧，你家里人应该都快等急了。”
　　“嗯，老板再见！”
　　看到方元一认真，林明顿时就有些害怕，礼貌地告辞。
　　“哈哈！父亲大人！”
　　他刚刚走出店门，就跟对面的一个女生撞了满怀，倒在地上，脸色呆滞。
　　进来的是一个身材高挑的金发少女，身材高挑，哪怕穿着厚厚的衣服，也无法掩盖胸前的波澜壮阔。
　　林明想着刚才一瞬间的触感，顿时有些呆了。
　　“好了，安琪儿，你跑到哪里去了？”
　　方元脸上现出一丝无奈。
　　经过他妙手回春，安琪儿不仅恢复了行走的能力，并且智商也一直在稳步上升。
　　当然，智力是一回事，经验又是另外一回事。
　　因此，此时的安琪儿虽然有着二十多岁，却委委屈屈地读着高中，算是进度很慢的那一批了。
　　比她更委屈的是洛丽塔，因为体形缘故，被传出得了“侏儒症”，并且也从原本的姐姐降等到了妹妹。
　　“没什么，出去与美妙的冬天约会，还堆了几个雪人！”
　　安琪儿叽叽喳喳地说着，性格开朗活泼。
　　“嗯，林明特地来通知你，期末考试的事情，不要忘记了。”
　　方元点点头。
　　“哦，是这样啊，谢谢您，林明同学！”
　　安琪儿伸出手，将地上的林明拉起，不过这小子保持着伸出手掌的动作，回想起刚才软玉温香的惊艳，又陷入呆滞中。
　　“咳咳……”
　　直到方元看不过去，咳嗽了一声，林明才反应过来，失魂落魄地离开了。
　　“嘻嘻……父亲大人，人家还是很有魅力的嘛！”
　　安琪儿喜鹊般笑着，转了个圈。
　　“嗯，洛丽塔呢？”
　　方元耸了耸肩膀，换了一个话题。
　　“她啊……总喜欢跟那些不三不四的异能结社混在一起，这次据说加入了一个与华国官方有牵扯的社团，要帮助他们完成一项任务……”
　　安琪儿毫不犹豫地将洛丽塔卖了：“甚至，她还来拉拢过我！”
　　“这个女孩，早晚有一天会将自己玩死的……”
　　方元摇摇头。
　　不过，他真正看重的还是安琪儿，并且通过这些年的实验与摸索，也得出了不少珍贵数据，已经算物超所值了。
　　“其实我觉得洛丽塔有一部分做得没错，毕竟我们居住在华国……”
　　安琪儿补充说着：“还有，父亲大人，第三次冲击，就要到来了！”
　　“怎么？你担心我么？”
　　方元微微一笑。
　　自从理智成长之后，也不知道是出于感激还是亲近，安琪儿就将明面上的养女身份落实了，只是这个称呼有些不伦不类。
　　“感觉到了什么？”
　　他饶有兴趣地问着。
　　“不只是我，恐怕所有的异能者，都感觉到困扰他们的瓶颈，在蠢蠢欲动……按照当年方元博士提出的灵气峰值论，这就是第三次冲击即将到来的征兆！”
　　安琪儿认真地说着。
　　伴随着众多的例证，方元之前提出的一些理论，特别是天地大循环，灵气峰值等等，都被奉为经典，吸引了一批又一批科学家的探索。
　　当年那篇差点被枪毙的论文，此时已经成为被引用最多的一篇，特别是那些异能学者，更是必修科目，这也算是世事难料了。


第435章 冲击
　　1014年的末尾，许多人过得都不是很平静。
　　第三次大冲击的到来，已经被灵气峰值理论所证明，不知道多少异能者与修炼者在翘首以待。
　　甚至，在东洲与西洲，已经暗暗传出了末世的传说，不得不说，切合如今的天地大变，还当真有些市场，传播很广。
　　华国首都，地下基地。
　　“所有人手摊开，重点监控原本登记的凶级异能与修炼者……各大城市要重点布控，防止普通人骤然得到力量而引发意外！”
　　西门剑苍老了许多，头上已经可见白发，这时身上的威严却是更加隆重。
　　为了应对这次的冲击，国家完全放权，令此时的宗教管理局成为了一个庞然大物，不仅各地警力与职权部门全力配合，甚至还可以调动军队。
　　能有着这么大的权力，责任自然也十分重大。
　　“特别是首都方面，要重新再筛查一遍，除了我们的人，连鬼级都不许停留！”
　　西门剑想了想，又补充了一条命令。
　　毕竟，鬼级进阶后的凶级，一旦影响起来，破坏力也是很大的。
　　当然，以首都的人口，要完成彻底的排查，也是几乎不可能。
　　万一刚好隐藏了一个凶级，再借着这次机会突破，又因为控制不佳而力量泄漏……那画面西门剑简直不敢再想下去。
　　“唉……这事，真不是人能做的，干完这届我就退休吧！”
　　西门局座心里默默地为自己竖了杆旗，揉了揉眉心：“龙组那边怎么样？”
　　“已经分批驻扎，确保几位首长的安全……”
　　一个参会者立即回答。
　　此时哪怕方元离开，龙组依旧是管理局手中的王牌势力。
　　“只是……失去了雷神，在顶尖强者方面，我们缺少威慑啊……”
　　“还有灵子探测仪的微型化、便携化工作……当年方博士主持几个月就开发出来，现在的研究部门几年了都还没有完成……”
　　几个部门主管都在叹息：“如果雷神与方博士还在……”
　　“不要说这些了，新培养的几个，此时不也是很好用么？”
　　西门剑头疼得厉害，又有些无奈。
　　虽然心里有些隐约的猜测，但想到榕树市隐居那位的强大手段，愣是不敢采用什么激进的手法冒险。
　　但他当然清楚，一个绝顶异能者的作用。
　　此时，他麾下各方面的人才与科技储备都不缺少，但就是没有这样的旗帜型人物。
　　毕竟，不到第三次冲击，无法突破第四阶级，是这个世界的规则。
　　“对了，还有榕树市……”
　　西门剑想了想，问着一个负责人：“那边情况怎么样？”
　　“因为与‘那位’的妥协，我们布置在那里的力量最为薄弱，此时异能组以赵大牛同志为主，军队方面则是叶英姿同志负责！”
　　一名中年推了推眼镜：“只是最近又有些变化，检测到几个境外势力的活动，原因不明……是否要加派人手？”
　　“不用！维持这个态势吧！大家散会！”
　　西门剑考虑了下，终于做了决定。
　　……
　　不仅华国，其它的国家，也在紧锣密鼓地做着布置。
　　伴随着新年钟声的到来，这种防备更是到了巅峰。
　　蓝星联盟。
　　这是由东洲零散小国组建的联盟，目标就是完成政治经济一体化，变成能与金鹰联邦、华国抗衡的巨头。
　　成员国从最初的四五个，已经扩张到了如今的四十七个。
　　此时，在神圣蓝狮帝国，圣山周围。
　　大量的人流汇聚，举着蜡烛，前来进行新年朝圣，数目不下三十万。
　　这是教廷的核心信徒，此时，在圣山上的白金宫中，诸多红衣大主教，以及教宗，就静静看着这幕。
　　“第三次冲击……这是神预言，祂重新归来的日子！”
　　一名红衣主教祈祷似的说着，他满头银发，脸上皱纹很深，从体内无时无刻不在散发出一种圣洁的力量。
　　这与异能与修炼之力都不同，而是灵力的一个变种。
　　由亿万的信徒，将信仰交出，与灵气结合，形成了充斥整座圣山的混乱神力，而主教与牧师的力量，就来自于这团力量的辐射。
　　方元当初就考察过这种模式，可惜力量本质还是变种的香火愿力，他根本不愿意沾惹。
　　“神自虚空中而来，分开了山川、海洋与大地，给世间带来了光明与良种……”
　　教宗以一种神棍般的语气复述着：“祂在离开之时，曾经预言，当第三个千年到来之际，圣山上的天堂将会打开，而神，就会重新降临！”
　　“如果不出意外，就是这一次了！”
　　一个大主教同样说着。
　　教会对于信仰的力量，同样有着研究。
　　之前，天地间灵子浓度太低，哪怕同样有着信仰，但没有了传播的介质，也无法储存，自然什么都做不到。
　　但此时，伴随着天地灵气的复苏，虔诚牧师们的神术也开始觉醒，这就给教会的发展带来了翻天覆地的改变。
　　当当！
　　当当！
　　月亮缓缓爬上半空，随着午夜到来之际，仪式也变得越发隆重，信徒们的精神狂热到极限，甚至引发了圣潮。
　　一波波肉眼可见的圣光，自他们身上荡漾，不停融合，化为一波灿烂的浪潮，洗涤着整个圣山。
　　“赞美吾神，您是光明的使者！天地间唯一的主宰！”
　　教宗与几位大主教一同出现，带领着信徒开始祈祷。
　　轰隆！
　　在诸多的颂文当中，乳白色的圣光汇聚，冲到山顶，瞬息间就打开了某个半位面，一个长着三对翅膀，仿佛天使的人影一下降临，落入圣山的信仰之力核心中。
　　“是天使！”
　　“那是什么？天堂么？”
　　“主啊……”
　　大量的信徒沸腾了，看着山顶隐约浮现的巨大圣堂，都是激动兴奋到不能自己。
　　而在暗地里，监控的各大势力，则是露出了不以为然的表情。
　　“果然，教廷还藏了一手！”
　　一名黑衣人看着已经变花的屏幕，嘴里骂了句。
　　“一个活着的天使？不要又是金鹰联邦那样的人造兵器……”
　　旁边一个雇员就猜测着。
　　“不，这恐怕是真的！”
　　还有几个脸色苍白、瞳孔血红、身上带着一丝贵族气质，穿着礼服的同伴就摇摇头：“当然……活生生的天使，已经是神了！”
　　“为什么会有这样的天使出现，这不科学！”
　　来自蓝星联盟的调查员有些崩溃。
　　“不，很科学！”
　　一个穿着礼服的俊美青年以咏叹的腔调说着：“神降临的第一个千年，开辟了世界，留下了光与种，在第二个千年，祂建造了华美的天上宫殿，并且留下了会在第三个千年回归的预言……这都是我们家族的记载，在其它宗教典籍上也可以看到映射。”
　　“也就是说，神……回归了？”
　　负责人气急败坏：“难道你想让我打这样的报告上去，想害我被炒鱿鱼么？”
　　“既然异能与修炼者都出现，再出现一个神又有什么呢？”
　　青年毫不在乎地笑了笑：“即使是神，也不过是一个强大的生物罢了……看来，之前灵气稀薄，祂选择了封印在圣山顶的天堂之中，直到现在，信仰、灵气重新恢复，祂才选择了苏醒，完成祂的意志！”
　　“一个神的……意志，祂到底想做什么？”
　　负责人喃喃着，感觉思维都快崩溃了。
　　……
　　中洲、榕树市。
　　方元来到一处荒山。
　　搬开巨石之后，山腰处就浮现出一个入口，一进入里面，就是浓郁到化不开的灵气。
　　“嗯……看来布置了个聚灵阵，总算是有点用的！”
　　此时机会难得，他直接盘膝而坐，开始全力吐纳。
　　伴随着时间的流逝，某个契机忽然到来了。
　　轰隆！
　　天地一震，山洞内的阵法全力运转，白雾凝结，一下就有了化为露珠的趋势。
　　“第三次冲击，又是一次枷锁的解除啊……”
　　方元身化黑洞，贪婪地吞噬着一切，心分二用，看着自己的属性栏。
　　第五层的元灵养气术，经过这几年来的苦修，原本不过堪堪过半，此时却是狂飙猛进，一下子连连破关。
　　最终，却是无奈地在99.99%的瓶颈之上停了下来。
　　“如果我所料不错，场之后，便是域！如果能在这个世界完成领域，带回一点本质，在大乾突破七重虚圣就没有丝毫瓶颈！”
　　方元看了看属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：20.0
　　气：49.0
　　神：49.0
　　职业：？？？
　　修为：？？？
　　技能：元灵养气术【第五层（99.99%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】、火眼金睛【一级】”
　　“可惜，终究差了一点！”
　　他走出山洞，来到外界。
　　月色明亮，此时又带着点朦胧，一丝丝帝流浆般的物质从半空中落下，汇入山川河流，百兽灵窍。
　　“呼，这可真是神话时代降临了……”
　　方元贪婪地呼吸了一口。
　　此时的世界，灵气已经充裕到了一个不可思议的地步，如果保持下去，恐怕真的是随便一株花花草草，狐鼠蛇蚁，都有可能开启灵智，成就精怪！
　　“大乱之世，到来了！”


第436章 宝藏
　　几次冲击的到来，灵气峰值的变化，影响的不仅仅是人类。
　　如果说第二次冲击中，那几乎毁了山海市的大柳树还是特例，那到了第三次冲击之时，就不仅是开启了全民大修炼时代那么简单，而是山川草木，飞禽走兽之属，皆可成道！
　　早在前面几十年，就有些逆工业化的苗头，森林入侵农村甚至城市，到了这时，则是更加明显。
　　哪怕出现野兽攻城之类的事情，方元也是毫不奇怪了。
　　“快了……还有十年，就可以彻底知道这个世界的最终秘密了！”
　　方元看向远方，目光中充满了野心。
　　身为穿越客，不了解世界的最终奥秘，又怎么收割？
　　“当然……我手上还有一份宝藏。”
　　方元回到四合院，顿时就看到两个穿着军装的男女已经等在院门前良久了。
　　“早上好，两位。”
　　他笑了笑，看向老朋友：“这么早来，是来给我拜年么？”
　　“是啊！”
　　赵大牛与叶英姿对视一眼，笑眯眯地道。
　　经过这么多年的摸爬滚打，哪怕最没心眼的赵大牛，也多了点城府。
　　虽然还有些疑神疑鬼，怀疑这个雷就是当初的方元，但既然对方不承认，那或许有着苦衷，言谈之间就完全当成刚刚认识的陌生人。
　　“安琪儿，倒茶！”
　　进入四合院之后，方元叫来金发少女，给两个客人倒茶。
　　期间略微看了看，这养女的异能也有进步，可惜依旧没有进入第四阶。
　　至于修法方面？方元已经彻底放弃了。
　　毕竟，以她的灵子干扰仪体质，要想入门，捕捉到虚空中的灵子，简直难上加难。
　　哪怕是昨夜的环境，如果将她扔到聚灵阵中，恐怕灵气都要散掉大半。
　　“谢谢！”
　　叶英姿还好，接过茶说了声谢谢，又摸出个红包，赵大牛却是表情几变，显然异能被克制，极不舒服。
　　“好了，不知道两位到来，所为何事呢？”
　　方元抿了口茶，知道这两个人无事不登三宝殿的性子，直接开口。
　　“这个……雷先生对于您的另外一个养女，洛丽塔最近的行动，了解么？”
　　叶英姿看了眼赵大牛，还是开口相问。
　　“怎么？丫头又闯祸了。”
　　方元揉了揉额头：“那真是让人很难办呐，你们两个尽管教育，我没有意见！”
　　“没有……”
　　叶英姿尴尬地回答，暗地里翻了个白眼。
　　那可是白鸽社的高层，阴影魔女洛丽塔，世界上都排得上号的强大异能者，谁敢教育她？
　　“不仅没有惹麻烦，洛丽塔小姐与其它有活力的民间人士一起，为榕树市的和平稳定做出了杰出贡献，表彰与奖状我们都带来了！”
　　叶英姿平复下心情，继续道：“只是最近在一次调查当中，洛丽塔小姐可能有着麻烦，因此我们特来通知一声。”
　　她说着，又递过一叠资料。
　　“洛丽塔最近应该是在寻找牛头山迷窟吧？那里不知道怎么的，也引起了部分外国人的兴趣……原本只是小势力，还没有什么。”
　　赵大牛这时也开口：“但根据我们凌晨收到的最新情报……东洲的教廷势力，已经紧急派出一队精英，由大主教率领，赶赴此处……受此影响，金鹰联邦、蓝星联盟的政府也有动作，洛丽塔小姐再牵扯其中，或许会有危险。”
　　“教廷的人？”
　　方元略微一蹙眉。
　　当初因为在金鹰联邦搞得太狠，在东洲的时候就低调了不少，不过教廷是蓝星联盟最大的异能结社，又与狼人、吸血鬼等一干黑暗力量敌对的情报，他还是知道的。
　　“之前，在教廷的攻势之下，黑暗力量节节败退，与蓝星政府结盟，还有其它势力进行情报共享，我们的人手送来了这个！”
　　赵大牛将一个牛皮箱拿到桌子上，打开之后，里面却是一个屏幕。
　　诸多黑白光点一闪，就出现了昨天圣山上的画面。
　　蚂蚁一样众多的信徒祈祷，后来的圣潮，以及隐约浮现的天堂，都有着惊鸿一瞥，拍摄十分清晰。
　　只是自从圣堂彻底出现，天使降临之后，就陷入了一片花白。
　　“对于这个，雷先生如何看？”
　　“在圣山之顶，有着一个半位面，里面似乎封存了某个强大生物，在昨夜觉醒了……”
　　方元摸了摸下巴。
　　这种情况，实际上非常寻常。
　　毕竟，这颗地星之上，还是有着异能与修真等超凡文明存在的，连人鱼一族都有着苟延残喘的计划，其它的势力又怎么可能无动于衷？
　　中洲有着修仙的洞府遗留，东洲再出现几个天堂地狱，也不算什么。
　　不过人家的技术就明显比人鱼过硬了，居然撑过了一千年，成功地降临到了这个恢复灵气的时候。
　　“并且……这种半位面的开启，似乎是与外界灵子浓度息息相关的……”
　　“不愧是雷先生，对于这方面似乎很有研究呢！”
　　叶英姿目光炯炯，意有所指。
　　“略懂，略懂！”
　　方元喝了口茶：“那你们觉得教廷突然插手中洲，有着什么企图呢？”
　　“就是因为未知，所以才觉得危险……”
　　叶英姿无奈道：“在今天凌晨，几乎各地都传来警报，不说异能者，就是普通的野兽与家禽伤人事件，都是层出不穷，一些偏远村镇甚至直接断了联系，实不相瞒，我们局长已经焦头烂额，再也不可能调拨援兵过来了……”
　　她脸上看着十分苦涩。
　　方元也有些同情，整个榕树市不过二三线，坐镇的赵大牛此时才算勉强踏入凶级，实在是没有多少力量。
　　可这次，不说外来势力，就一个洛丽塔，他就收拾不下来。
　　“嗯，我明白了，会注意一下这方面的情况的。”
　　方元点点头，端茶送客，眸子中更是带着一丝精光。
　　实际上，有关牛头山迷窟的情报，他比这些人要更加清楚。
　　毕竟，当年沉香弥勒与修罗指向的洞天地点，就是在牛头山位置！
　　“千年封印，不知道古代那批修真者，能给我留下什么呢？”
　　在心里，他也略微多了些期待。
　　“方哥！”
　　叶英姿起身，赵大牛动了动，眼眶却是一下红了：“回来吧……我们跟局长，真的有些撑不住了。”
　　“方哥？”
　　方元怔了怔：“是谁？你们曾经的朋友么？”
　　“够了，赵大牛同志，注意纪律！”
　　叶英姿面色一肃，暗中观察方元的表情，不由有些失望，又拉着赵大牛告辞离开。
　　……
　　“养父大人！”
　　直到两人走后，安琪儿才好奇地问道：“他们是您之前的朋友？那这算不算真情流露？”
　　她眼珠子乱转，也不知道想到了什么。
　　“哎呦……干嘛？”
　　旋即，她脑袋就被方元狠狠敲了下，变得眼泪汪汪的。
　　“不要胡思乱想，还有，将我房间保险箱里的雕像拿出来！”
　　方元命令道。
　　“哦。”
　　安琪儿蹦蹦跳跳地进入内屋，片刻后就将弥勒佛与修罗尊拿了出来。
　　此时，哪怕是她，都发出一声轻咦，显然发现了这两个雕像的与众不同。
　　一层细微的紫色光晕，在雕像表面浮现，久久不散。
　　“嗯……”
　　方元瞥了一眼安琪儿，神色却是有些奇异：“如果不是有你看着这两个东西，恐怕今天它们就直接紫气冲霄，震惊百里了。”
　　在这个大号灵气干扰仪之下，依旧能展露异象，已经显得十分不凡。
　　“这么说……这是宝贝么？我知道了，一定是传说中的法宝、灵器！”
　　安琪儿双眼放光。
　　“错了，只是一把钥匙而已！”
　　方元伸出手，直接将两个雕像一把抓碎。
　　嗡嗡！
　　从灰烬中，一点点紫光浮现，又融合在一起，化为一块玉石的模样，当中似乎还有一道紫气流转，不停挣扎。
　　“哦哦！我们莫非要去寻宝么？”
　　安琪儿一下来了兴趣：“等我去拿装备。”
　　“不用，反正也就家门口，走几步就到了！”
　　方元摇摇头，控制着安琪儿，两个人顿时飞起，向市外牛头山赶去。
　　……
　　牛头山。
　　“吼吼！”
　　“嗷嗷！”
　　各种各样的野兽浮现出来，一个个体形庞大，悍不畏死，向某个小队发起了冲锋。
　　“好可爱的大野猪、大猴子啊……”
　　洛丽塔看着这一幕，却是喜笑颜开，身周阴影环绕，仿佛黑色的触手一般，直接抓住一头凶暴猴，压得跪倒在她面前：“给我乖乖的，就给你买香蕉吃啊……”
　　她爱抚着对方毛绒绒的头颅，眼睛里面却带着一丝凝重：“这种野猴，昨天还只是普通的野兽，但到了今天，立即就变成了怪物，这种力量，已经堪比鬼级了。”
　　“啊！”
　　“救命！”
　　只是略一犹豫，一个队友就被粗大的蟒蛇卷起，整个人都吓呆了。
　　“蔡队，快救人！”
　　在其它队员大喊声中，一个中年人身前凝聚出一颗火球，猛地砸在巨蛇上。
　　“嘶嘶……”
　　巨蛇吃痛，反而缠得更紧，让那个倒霉蛋双眼翻白，眼见就要不活了。
　　“呵呵……蔡队长，你这样会害死人的哦！”
　　洛丽塔呵呵笑着，身后阴影倏出，仿佛刀切一般。
　　黑芒一闪，巨蟒的头颅就掉了下来。


第437章 遭遇
　　“好厉害！”
　　巨大的蛇尸落在地上，一群人立即围了上去，抢救伤员。
　　一名女队员却是挤到了蔡队长身边：“队长，你从哪里找来的这洋妞？不仅实力厉害，连华语都说得这么顺溜？”
　　“我也不太清楚，好像是某个华裔的养女，在国内长大的……”
　　蔡队长抹了把冷汗：“不过是赵哥介绍来的人，绝对可信！”
　　赵大牛此时可是榕树市的异能总负责人，位高权重，女队员听了，也只能点头。
　　“哈欠……”
　　洛丽塔走了几步，纤细的手指搭在嘴巴上：“好困啊……队长我们还没到那迷窟么？”
　　“放心，快了！”
　　蔡队长也是有些郁闷：“好好的大年夜，遇到这种事，根本就是不让人安生啊……可是没办法，这里的野兽你们也看到了，邪性得厉害，特别是昨晚之后，如果不找到根源，下面的镇子根本不能继续住人了。”
　　“再说，这可是政府委托，一旦完成了，就跟赵局搭上线，以后岂不有的是好处？”
　　如果不是这个原因，还有丰厚的报偿，他们也不会这时候出来。
　　当然，洛丽塔是完全不在意的。
　　一行人又走了一段距离，终于来到一处山谷，在深处的洞穴上，发现了一个巨大的黑洞。
　　“嗯……”
　　蔡队长珍而重之地掏出一张符箓，在半空中一晃。
　　呲啦！
　　符箓无火自燃，直接化为了灰烬。
　　“这是我求道家高人绘制的感灵符，在洞口就有这种异象，代表着洞穴内的灵气十分丰富，说不定就是异变之源。”
　　蔡队长振奋地说着。
　　“这里面，说不定有着什么危险……”
　　旁边的几个队员却是迟疑了。
　　这次进山，实在倒了大霉，遇到大量野兽围攻，连他们小队都出现了伤亡减员，很多人已经暗暗有了怨气。
　　“危险肯定有，但我们集结起来，不就是吃这碗饭的么？”
　　蔡队长不愧是做惯领导的，眼珠一转：“这次收益，受伤的加倍，死了的抚恤，我一分钱不要！”
　　“蔡老大高义啊！”
　　“好，就服你！”
　　几句话一激励下来，总算勉强提升了队伍心气，看得旁边的洛丽塔直翻白眼。
　　她知道这次蔡老大这么殷勤，根本不是看上了什么花红悬赏，纯粹是为了攀关系搭上线，哪怕倒贴钱进去，只要最后能出结果，也是大赚的。
　　“这山洞，似乎是个死穴……”
　　另外一名女队员王欣站在洞口，闭着眼睛，片刻后就有了回复。
　　她的异能十分奇特，跟蝙蝠一样，能发出与接收次声波，做到小范围的探测。
　　“不对，有活物！”
　　王欣面色瞬间变化：“它发现我了，速度好快！”
　　吼吼！
　　下一刹那，伴随着虎啸，整个洞穴内都吹起了一股狂风。
　　在众人惊诧的眼神中，一只体长近三米的异种白虎，直接从洞穴中浮现，腥气逼人，一爪向王欣按去。
　　这一爪如果按实了，王欣绝对会变成一团肉酱。
　　“暗影·盾！”
　　洛丽塔一弹指，一面阴影盾牌瞬息间挡在王欣面前。
　　砰！
　　虎爪抓在大盾上，发出尖锐的冲击声，刺耳无比。
　　“干得好！”
　　蔡队长欢呼一声，一挥手，一个火球就向白虎砸去。
　　“吼吼！”
　　白虎咆哮着，从虎口中喷出绿色的波纹，化为光刃模样，从火球中间一斩而过。
　　呲啦！
　　这团火球瞬间熄灭，而蔡队长则是不停后退：“灵兽？”
　　普通的野兽异化，最多体形力气大点，速度快点，还算不了什么。
　　但这种能使用各系术法的进化兽，已经完全当得上妖兽、灵兽的威名，甚至灵智也不比普通人类低。
　　“嗯，不错不错！”
　　洛丽塔见到白虎，却是眼睛一亮：“人家正好想养一只白色的小猫呢。”
　　“吼吼！”
　　听到这话，白虎的眸子中极为拟人化地现出怒火，直接朝洛丽塔扑了过来。
　　“暗影·缚！”
　　洛丽塔微笑着，身后巨大的阴影触手浮现，夭折如龙，在半空中几个穿梭，就绑住白虎四肢，将它定在空中。
　　“不可能……”
　　王欣看到这一幕，都快吓傻了：“这种实力，恐怕已经是传说中的第三凶级了吧？队长，赵局究竟给你介绍了什么人？”
　　“他只说是故人之女……”
　　蔡队长又是庆幸，又是后怕：“不愧是赵局，随便交往的，就不是跟我们同一层次的人。”
　　“大猫，你再不乖，当心人家爹地直接宰了你吃肉哦……”
　　洛丽塔似乎十分苦恼：“还有我那个妹妹，也是很不让人省心啊……居然还想做我姐姐……肯定会虐待你的。”
　　她自言自语地上前，虽然笑容天真纯洁，但在其他人眼中，却比什么都恐怖，特别是白虎，在一瞬间汗毛都倒竖起来。
　　“所以……要乖乖听话哦……”
　　洛丽塔拍着白虎的脑袋，也不怕对方忽然暴起或者喷射风刃，忽然间，身后一道阴影席卷，黑光一闪。
　　嗤！
　　阴影之刃瞬息间掠过一株古木，血花飞溅。
　　“嗯？有人跟踪，小心戒备！”
　　见到这一幕，蔡队长立即大喊起来，其它队员纷纷严阵以待。
　　如果说这第二次冲击的十年来，有什么改变是最大的话，就是野外的可怕与恐怖，还有队伍之间的勾心斗角了。
　　蔡队长很清楚，在野外这种三不管地带，如果两个有仇怨的团队遇到，哪怕杀个血流成河，也不会有人去管。
　　虽然他一向和气生财，但防人之心不可无。
　　轰隆！
　　古树缓缓倒地，现出后面一具被切成两段的尸体，高鼻深目，金发碧眼，赫然是一个外国人。
　　“西方人？！”
　　王欣尖叫一声，旋即就盯着洛丽塔。
　　“该不会，这是洛丽塔引来的麻烦吧？”
　　见着这一幕，蔡队长也十分惊疑不定，但要他无缘无故地放弃队友，也做不出来，一时间不由陷入纠结中。
　　嗖嗖！
　　但这时，一行风尘仆仆的人影，已经来到了他们面前。
　　“神爱世人！”
　　为首者，赫然是一个身穿红色主教袍，胸前挂着银坠的西方老头。
　　“这幅打扮，似乎是东洲教会的红衣大主教。”
　　洛丽塔饶有兴趣地打量着教会的一行：“你们为了什么而来？”
　　“我们来此，自然是得到了神的意旨，为了人类的未来。”
　　红衣老主教以一种神棍的语气回答。
　　“呵呵……你们东洲的神，也来管其它大洲的事务了么？”
　　洛丽塔冷笑一声。
　　“神……无处不在！”
　　大主教上前一步，面色肃然，轰隆！
　　浓郁至极，如同实质一般的圣光，顿时从他身上满溢而出，给对面的人带来了极大的压迫，仿佛泰山压顶一般。
　　“我很佩服你的勇气！”
　　唯有洛丽塔，在蔡队长都支撑不住，半跪下去的时候，仍旧跟个没事人一样：“敢偷偷入境，还在华国如此高调嚣张……”
　　“为了神的荣光，我等随时都可以献上生命！”
　　大主教吟唱般说着，身上的圣光一下更加浓郁，甚至隐约形成了某个天使的图案。
　　“该死的圣力……”
　　洛丽塔的脸色有些难看，后退了一步。
　　真正论战斗力，她绝对要超出前面的老家伙，但这种圣光气息，竟然十分克制阴影与黑暗方面的异能，令她有些束手束脚。
　　“死老头，你到底要做什么？”
　　“奉神的命令，前来取走一样东西……”
　　大主教来到洞穴之前，脸上也有些疑惑：“怎么打开这里？”
　　“什么打开？你脑子糊涂了么？它本来就开在那里！”
　　洛丽塔嗤笑一声。
　　“看来，你们也不知情！”
　　大主教的脸上浮现出一丝踌躇：“既然如此，我们必须留在这里，等待它的自然开启，你们同样必须留下来，不能传出任何消息。”
　　蔡队长眉头一皱，压住了队伍里面的反对。
　　他感到一丝危险，对面这些教徒，绝对是狂信那一个阶别，并且实力也很强。
　　为了达到目的，甚至将他们灭口也不是没可能。
　　“老家伙，你太高看你自己了！”
　　洛丽塔娇笑一声，半空中的黑色触手一抛。
　　吼吼！
　　白虎狂啸着，被扔入教会一方的阵营。
　　“阴影袭杀！”
　　在洛丽塔的操纵中，一根根细密的黑色长针，从每个教会狂信的影子中浮现，密密麻麻，一下飞刺。
　　噗噗！
　　两名骑士一样高大的壮汉闷哼一声，直接倒了下去。
　　不过，也就这样了。
　　细针刺到老者身上，顿时如同泥牛入海一般，再也不见了踪影。
　　甚至，大主教看着倒地的属下，脸上浮现出明显的怒色：“你竟敢袭击教会的审判者？我安格尔，宣布你……有罪！”
　　“神术？”
　　洛丽塔当然不会在乎一个老头的神神叨叨，但在对方宣判的时候，她却是蓦然感觉到四周的空气一滞，强大的力量落在身上，不由联想到了当初方元提过的教会神术，还有真言的力量。
　　“既为异端，便该净化！”
　　大主教面上无悲无喜，漫步上前，伸出了一根手指。
　　轰！
　　在他指尖之上，一团火焰浮现，似能燃烧一切。
　　白虎仿佛感受到了什么，被吓得瞬间夹紧尾巴，趴伏在地，不敢动弹。


第438章 秘密
　　白金色的圣焰带着可怖的威压，一下就焚烧阴影，来到了洛丽塔的面前。
　　波！
　　一点火焰沾惹到上面，洛丽塔的身影顿时仿佛纸张一般，熊熊燃烧起来。
　　见到这一幕，红衣主教的脸上却没有多少表情，反而有些难看。
　　“啧啧……真是个坏老头呢，要将人家这么可爱的小女孩活活烧死……”
　　旁边的阴影中，洛丽塔走了出来，拍拍小胸脯，一副心有余悸的模样：“幸好……人家还从爹地那里学了一手呢。”
　　可惜，她所学会的，也就这些了。
　　花了几乎十年，才勉强弄清楚了一点阴影的性质运用，能制造几个阴影分身什么的。
　　在方元看来，就是完全朽木不可雕也。
　　“啊！”
　　躲避的同时，洛丽塔的反击也同样到来。
　　大量的阴影纠缠，从教会一方的影子中浮现，化为各种各样的攻击。
　　他们惨叫不断，又有几人倒了下去。
　　“罪人！”
　　这一幕，明显令大主教发怒了。
　　他的眸子中浮现出十字形的光芒，身后的天使体形一下清晰，伸出了手掌。
　　“圣哉！伟大的光明神，您开辟世界，赐予光芒！”
　　周围，隐约的圣歌声浮现，白金色的光芒照射，仿佛压迫空间。
　　“啊！”
　　阴影当中，几个一模一样的洛丽塔被挤压出来，又纷纷炸开，只留下最后的一个真身。
　　“不可能……”
　　洛丽塔倒退到一处死角，脸上浮现出汗珠：“一个教廷的红衣主教，有这么强？”
　　明明上次跟随雷在蓝星联盟的时候，她还挑衅过一次教廷，狠狠打了几个主教的闷棍呢。
　　“我带着神的意志而来！”
　　老头又是喃喃一声，毫不犹豫地一爪抓下。
　　半空当中，天使做出了同样的动作，白金色的圣光凝结为囚笼，又仿佛凝滞昆虫的琥珀。
　　“风！”
　　就在洛丽塔面露绝望之时，在旁边，一个青色的暴风浮现，化为细密的风刃，只是一卷，白金天使的大手就消散大半。
　　“异端，又来一个？”
　　红衣大主教的眼睛直接瞥过蔡队长，根本就没拿他们当人。
　　“安格尔大主教！好久不见！”
　　另外一支人马不知道什么时候到了战场，清一色的雇佣兵打扮，领头者是一个白人大汉，周身萦绕着一股狂风。
　　“金鹰联邦的特工？暴风杰尼？”
　　安格尔眉头一皱：“凡人，也来贪图神明留下的宝藏？当心被贪婪的火焰灼烧灵魂，直至虚无！”
　　“无论如何，这位洛丽塔女士，却不是你能动的。”
　　来的人果然是方元当初的那个手下败将杰尼，不过相比于十年前，此时的他看起来就成熟了很多，身上带着一股难以言喻的气质。
　　“嘿！暴风杰尼……你不会是他的对手！”
　　洛丽塔撅着嘴，没好气地提醒道。
　　“我当然知道大主教的实力，但如果是这样呢……”
　　杰尼拍了拍手，在他身后，诸多雇佣兵取出仪器，瞄准了安格尔。
　　“神明的能量，信仰之力，实际上也需要灵子为介质，以电磁波的形式传递……这些干扰仪，可是联邦的最新科技。”
　　嘟嘟！
　　果然，在一阵醒目的红光中，安格尔面色一变，身后的天使一下虚幻了许多。
　　“暴风！”
　　杰尼见此，举起了两根手指，微微一勾。
　　呼呼！
　　狂风呼啸，利如尖刃，一下将天使虚影包裹进去。
　　“嘻嘻……杰尼小弟，几年不见，想不到你还有这样的惊喜……”
　　洛丽塔神情没有多少放松，毕竟，这个杰尼是联邦政府的人，当初与她也没有多少交情，反而狠狠动过几次手。
　　“集合了联邦顶尖科学家，十年如一日，终究会有些收获的！”
　　杰尼耸了耸肩膀：“洛丽塔女士，真是好久不见了，不知道雷先生最近心情如何？”
　　“那个变、态，反正没死就对了！”
　　洛丽塔翻了一个白眼：“你之所以救我，还是因为他吧？”
　　“当然，对于世界第一的异能者，总要表示一下敬意的。”
　　杰尼用一种理所当然的语气回答。
　　旁边的蔡队长与王欣却是听得有些发呆。
　　“世界第一的异能者？”
　　“联邦都要恭敬？”
　　王欣喃喃着，不可置信地瞥了洛丽塔一眼：“她的养父，有那么大来头么？”
　　“连联邦特工都得给面子，看来是真的了……”
　　蔡队长眼睛一亮，又有些黯然：“可惜……错过了之前最好的机会。”
　　轰隆！
　　这时，场中的情况，又瞬间发生了变化。
　　巨响当中，天使成功脱困，安格尔神色肃穆地上前：“金鹰联邦的你们，前来此处，到底是为了什么？”
　　“竟然能强行挣脱我的龙卷？”
　　杰尼将目光放在了大主教胸前的挂坠上：“事先储存了一笔信仰圣源，在圣器当中么？教廷这次，可当真是下血本。”
　　信仰之道，是集众念头，汇聚于神，再由神将力量赐予下面的仆人。
　　哪怕是教宗，在这方面也不过只是特别得到了神的恩宠罢了，真正的实力并非来源于自身。
　　联邦刚才的仪器，明显就是起阻断这种通道的作用。
　　但安格尔红衣大主教不同。
　　在他胸口的圣器当中，已经储存了如山如海的信仰之力，此时直接涌出，整个人顿时就被一层圣洁的光芒笼罩，头顶的天使更加实体化，外放出浩瀚与肃穆的威压。
　　“洛丽塔女士，联手吧！”
　　杰尼看了看场中情况，立即做下决定。
　　“不用了……”
　　洛丽塔看向天空，忽然笑得眯起眼睛。
　　“嗯？”
　　杰尼抬头，顿时看到了两个黑点，瞬息间来到了头顶，化为两个人影，从天空中缓缓落下。
　　呲啦！
　　在这一瞬间，所有的异能者都是面色大变。
　　感受着体内异能的失去，他们惊恐地发现，自己完全变成了一个普通人。
　　甚至，就连半空中的天使，也是惨叫一声，直接炸开，化为了点点光幕。
　　“不可能！”
　　安格尔面色狂变。
　　如果说之前杰尼的举动，只是将信仰通道屏蔽的话，那此时，则是将他体内所有的圣力驱散，粗暴霸道到了极点！
　　“那个异能……果然是安琪儿么？”
　　杰尼看着从天而降的方元与少女，陪着笑脸上前：“原来是雷先生，还有安琪儿女士，我代表联邦，向你们致以问好。”
　　“金鹰联邦的特工？”
　　方元看着杰尼，神色有些古怪。
　　此时这小子一副毕恭毕敬的模样，一点都没有尴尬的表情。
　　他可不相信这小子会没有怀疑过自己的身份。
　　当初山海市的柳树之战，这些特工可是大败亏输，并且还留了一个兄弟下来，但现在看起来，杰尼似乎早就忘记了这段事情。
　　不论是真的没有发现真相，还是故意装不认识，方元都觉得这个杰尼心性不差，未来说不定成就还要在洛丽塔之上。
　　“金鹰联邦、还有蓝星联盟的人……”
　　方元负手而立，巡视全场：“来得也太快了，莫非是昨夜刚刚得到消息，就坐着喷气飞机赶来？”
　　论这种跨大洲的快速传送能力，哪怕华国都要相形见绌。
　　“安格尔，能告诉我，你们教会，究竟是为了什么么？”
　　他看向大主教，眸子里有着一丝期待。
　　“这个问题……还是由我来回答好了！”
　　忽然间，安格尔红衣大主教双目失神，眼睛中却放出了一股金光。
　　轰隆！
　　圣光再临，那浓郁而圣洁的力量，简直比之前超出不知几许。
　　安琪儿的脸则是瞬间一白，感到自己的禁魔场被破，一个强大的意志，直接降临到了安格尔的身上。
　　“你就是教会的神？或者说……昨天晚上才从圣堂觉醒的光明天使？”
　　方元看着安格尔，眼睛中却是看到了一个长着三对翅膀的天使。
　　“是我！”
　　天使微微颌首：“你可以称呼我为……法尔窛！”
　　安琪儿的能力是禁魔，驱逐一切灵子，哪怕中洲的修炼者，如果功法不过关，见面也要变成废人。
　　但这个法尔窛明显不同。
　　这是同样达到了第四阶的“场”之力量，强行突破了禁魔的束缚。
　　有着这种能力，放在古代，就是实打实的神明！
　　“法尔窛！我名为雷！”
　　方元眨了眨眼睛：“不知道刚刚苏醒的你，为何要急迫地来到这里！”
　　“为了继承同为神祇们的遗产！”
　　对于同阶强者，法尔窛显得很谨慎：“灵王彗星的回归，也是有着周期，难道阁下愿意失去所有的力量，变成一个凡人？又或者将自我封印，等待下一个千年的来临？”
　　“哦？你的意思是？”
　　方元眨了眨眼睛，来了些兴趣。
　　“我找到了……”
　　法尔窛扫视周围一圈人，顿时所有灾级以下的异能者，全部双目失神，再也听不到外界的信息：“我找到了，能永远延续灵气峰值的办法！不仅是我，其它中洲、西洲的神明们，都或多或少有着研究，我苏醒过来，就是为了集合所有人的力量，完成这一切，令整个世界永远属于我们！”
　　六翼天使法尔窛，以平静的语气，说出了一个惊天的秘密。


第439章 白玉京
　　这个地星世界，早在之前的几个千年当中，就有着灵气潮汐与回落。
　　由此诞生的诸多超凡者，自然深入追查了原因，甚至连灵王彗星的存在都不是什么秘密。
　　“属于我们？”
　　方元玩味地笑了：“不知道这个‘我们’，究竟包括了哪些人？”
　　“当然是各州的神明！”
　　法尔窛不暇思索地道：“早在上一个千年，世界各地的神明都预知到了危险的到来，选择了封印自身，在我苏醒之后，想必他们也会陆续恢复过来。”
　　方元却是想到了那个人鱼半位面。
　　虽然人鱼一族失败了，但整个世界何其浩大，说不定真的有着一些死剩种呢。
　　“可惜……哪怕吞噬再多，也无法突破域……即使这次借助第三次冲击都是这样……”
　　方元心里默默叹息一声，看向法尔窛：“阁下的意思，是这里的半位面中，也存在着我们中洲的前辈？”
　　“半位面？很不错的说法，我们一般将其称之为天堂，待在其中，能大大减少枯竭期能量的流逝……你们中洲的修仙者，却更喜欢称之为洞天福地，这次倒是真有可能觉醒几个，但这里，绝对不可能！”
　　法尔窛很有信心：“这一脉的修士，已经做出了另外的选择，在千年大劫到来之际，集体破空飞升了。”
　　“原来是个迫不及待地来争夺遗产的。”
　　方元心里更加多了一丝不屑：“一肚子男盗女娼，真不愧是教廷的神祇……”
　　“雷先生，这里面的遗留，对于我们而言十分重要，您觉得我的提议如何？”
　　法尔窛神色不变，看着方元。
　　“你们准备如何维持世界灵气？”
　　方元沉默了下，又问着。
　　“很简单，既然我们的灵气来自于灵王彗星，那只要将它永远停留在地星，就可以了。我将这个计划命名为‘牵星计划’，核心就是捕捉灵王彗星，令它成为第二颗月亮，又或者直接砸入地表。”
　　法尔窛好像在说着一件寻常之际的事情。
　　“砸入地表？你想让小半个地星文明都灭亡么？”
　　方元摇摇头：“哪怕是成为一颗卫星，所造成的影响，起码也会导致千万级别的人丧命。”
　　“与美好的未来相比，暂时的阵痛是可以容忍的，哪怕信徒死亡，我也会实现自己的承诺，将他们的灵魂送入天堂。”
　　法尔窛十分神棍地道。
　　“因此……这个洞天福地里面，有你需要的东西？”
　　“是的，他们那一脉，最为擅长中洲的阵法之道，对于我的牵星计划也是一个补充……现在，告诉我你的答案。”
　　六翼天使盯着方元的眼睛。
　　“道可道，非常道！”
　　方元嘴角带起一丝弧度。
　　这下，就轮到法尔窛几乎抓狂了：“什么意思？”
　　“不支持，不反对……”
　　方元脸上带着笑意：“我不会主动帮助你们，但也不会破坏你的计划，因为我也很想看到，第四次冲击，你的牵引计划之后，地星将会变成什么样。”
　　“多谢！”
　　法尔窛沉默了下，对于他们这个等级的存在而言，一言一行都是直指本心，说谎没有丝毫必要。
　　“不过……这里的洞天福地，是属于我的！”
　　方元抛了抛手上的玉石。
　　“原来如此……它的钥匙，一直掌握在你手里！”
　　法尔窛点点头：“既然你答应不阻碍我的计划，在这方面我可以让步……”
　　毕竟，这也是中洲的东西，它这次急匆匆赶来，只不过是为了趁着其它存在还在沉睡封印之时捡个便宜。
　　但现在，遇到了方元，本身还是个分神，自然缩手缩脚。
　　为了这个可能的阵法传承，就与一个同阶存在为敌，更是不值。
　　“另外，在获得这些之后，我衷心地希望阁下前来圣山一趟……我的计划，对于所有超凡存在，都是有利的。”
　　法尔窛自信地说着。
　　旋即，一个金色的天使炸开，化为点点金光，消失不见。
　　“这是……”
　　一圈人这才反应过来，有些惊疑不定地看向四周。
　　“主教大人！？”
　　那些教会的人却是吓坏了，扶着几乎翻白眼昏死过去，气若游丝的主教。
　　“大人……我等先告退了！”
　　红衣大主教勉强爬起，向方元行礼，旋即头也不回地离开了现场，显然是从法尔窛那里得到了命令。
　　“怎么？对于中洲的宝藏，你们金鹰联邦也有兴趣么？”
　　等到教会一干人等消失不见之后，方元瞥了杰尼一眼，脸上的表情似笑非笑。
　　“当然……不！”
　　杰尼尴尬地笑着，飞快倒退几步。
　　有着安琪儿在场，他比一个普通人也强不到哪去，对抗的话肯定是被秒杀的结果。
　　“既然这样，还不快滚！”
　　方元神色一冷。
　　“你……”
　　在杰尼身后，几个异能者面露不忿，举起了手中的枪械，但下一刹那，他们的脑袋就炸开血花。
　　“我不想说第二遍！”
　　方元冷冷补充了句。
　　“好，我们这就离开！”
　　杰尼的额头滑下豆大的汗珠，最终还是咬着牙，下了立即撤离的命令。
　　“这人一言之下，教廷与联邦都要撤离……”
　　蔡队长艰难地吞了口唾沫，看到方元的目光望过来，更是结巴到语无伦次：“这位……伟大的……大人，我们这就离开！”
　　“华国珍藏，岂能容忍外国觊觎？”
　　方元见此，却是微微一笑：“你们若无事的话，不妨替我在外界守护一二，等我出来之后，自然有着报答！”
　　“不敢，既然大人有命，我等一定尽心竭力！”
　　蔡队长想也不想地答应下来。
　　“很好！”
　　方元招招手，原本的白虎却是变得比小猫还乖，来到他的身边。
　　“你们两姐妹，也给我老实待在外面！”
　　他来到洞口，命令白虎开路，大步踏入洞窟当中。
　　这洞穴很短，没有多久，就来到了洞窟的尽头，一蓬干草铺在地上，已经被睡出了一个锅底的形状，旁边则是几头还没有吃完的猎物。
　　“开启吧！”
　　方元懒得管这些，扫了几眼之后，手上顿时浮现出那块玉石。
　　轰隆！
　　尽头的岩壁一震，浮现出一个小小的凹陷，将玉石按上去之后，一切都严丝合缝，那道紫气一下突破，在整个岩壁上游走。
　　震动当中，一层层石皮落下，露出后面紫晶一般的质地，流光溢彩。
　　“果然又是一个半位面！”
　　方元点点头，神念一探，旋即毫不犹豫地一步踏出。
　　嗡！
　　天地立交，时空变幻。
　　等到他再打量之时，四周早已变了环境。
　　琼楼玉宇、金碧辉煌的宫殿，层次递进，在外围，一丝丝雾气凝聚，滋润大地，化为一片片灵田，这一切融洽一体，形成了一个洞天福地的基本构架。
　　而在白玉一般的巍峨宫墙上，方元则是见到了这处福地的名称。
　　“白玉京？”
　　这个世界，也有着天上白玉京的传说，就跟西方的天堂一样，都是传说中超脱者的居住所在。
　　只是此时，哪怕再浩瀚的宫阙，再丰富的灵地，也没有一丝生机。
　　“果然……一个人影都没有，连遗骸都没有留下……”
　　方元随意走了几个练功静室、炼丹室之流，见到物品摆放整齐，一点都没有匆忙慌乱的场景，更是明白了几分：“都集体破碎虚空走了？”
　　想要知道这一切的答案，他直闯正宫，连破三十六道禁制，来到了这一片建筑的核心。
　　“应该就是这里了……”
　　哪怕经过千年，这片禁制仍旧能自我修复完善，令方元不由注目，知道这个教派当初必然出过第四阶以上的修炼者。
　　破除最后一片禁制之后，他来到大殿。
　　九九蟠龙紫金柱闪烁着光芒，照得里面一片明亮，却仍旧没有半个人影。
　　唯有一本素白的帛书，静悄悄地悬浮在半空。
　　方元沉吟了下，一丝精神力攀沿上去。
　　“我玉虚派……”
　　下一刹那，大量的信息浮现，自动涌入他的识海。
　　换成普通人，说不定还要被这巨大的洪流弄得头昏脑胀，但方元经验丰富，立即就开始分门别类，搜刮信息：
　　“这里留言的人自号‘玉虚子’，乃是玉虚派的掌门，在上一个千年轮回中，他们祖师直接从封印中苏醒，大开山门，将玉虚一脉发扬光大，涌出的高手层出不穷，但因为灵气回落，几个祖师不愿继续自我封印，苟延残喘，因此全派上下公投，决意破碎虚空，离开了这个世界……”
　　方元的神色复杂。
　　这种离开，就是主动的肉身穿越，甚至因为没有定位的世界，只能在虚空中随波逐流，堪称自我放逐，九死一生。
　　“并且……玉虚一门也早已研究到了灵气褪化的根源，只是似乎有着顾忌，不愿意采用当时高人们定下的牵星大计，而是主动离开，又是为了什么？”
　　虽然帛书上的传承很多，但方元好奇的还是这个最基本的问题。
　　到了他这个地步，功法口诀当然看不上眼，也就那些牵引阵法，以及肉身穿越，破碎虚空的设想，还值得参考一下。


第440章 末世
　　灵气何来？
　　原本，方元也差不多将其归结于灵王彗星之上。
　　但等到接受了玉虚派的阵法传承，以及看到他们选择的道路之后，连他都有些动摇了。
　　“说不定，灵王彗星都只是一个引子，或者征兆啊……幕后的真相，恐怕会超出我的想象……”
　　方元喃喃着，手里却是不自觉地捏紧了帛书。
　　说实话，这个玉虚派所针对灵王彗星所开发出来的阵法，实在令他有着一点眼熟的感觉。
　　而那丝异样，赫然来自长离圣人的六九大阵。
　　“六极地合禁断大阵与九窍苍穹天罗绝阵是长离圣人的毕生心血，再说他也没有神游过这个世界，只能说大道三千，殊途同归么？”
　　“灵气……世界，当真有趣！”
　　方元端坐在玉虚掌门的位置上，沉吟良久，嘴角终于浮现出一丝笑容。
　　外界，牛头山，迷窟之外。
　　“养父大人？！”
　　光芒一闪，他的身影就浮现出来，旋即安琪儿与洛丽塔一左一右，上前抱着他的手臂。
　　“嗯，这个洞天，是天上白玉京，当年的玉虚派根基所在……”
　　方元一挥手，一个光门就浮现出来：“你们进去，各凭机缘吧！”
　　到了他这个修为，外界任何俗物都不怎么看得上眼，甚至连洞天内的灵气本源都可有可无。
　　不突破元灵养气术第五层，凝结领域，吞噬再多灵气，也只有落得爆体而亡的下场。
　　“什么？”
　　蔡队长与王欣等人一听，顿时喜上眉梢：“连我们都有份？”
　　“当然，此洞府毕竟是我华国先辈所留，自当遗泽后人……”
　　方元笑眯眯地说着，觉得自己已经觉醒了当送财童子的天赋。
　　实际上，他不仅没有取用洞府内的什么珍宝，反而还留下了不少东西，都是这些年静极思动，对于一些灵气功法的狂想。
　　若是被有缘人捡到，那下场……嘿嘿……
　　“另外，有关这里的灵兽变异，大概就是这洞府内的灵气逸散搞出来的，等我再封禁一次就没事了……”
　　方元继续道：“虽然不能瓦解猛兽伤人的隐患，但你们的任务，也算完成了。”
　　“多谢大人！”
　　蔡队长连连道谢，又有些疑惑：“为什么除了根源，还是无法解除隐患？”
　　“这自然是因为，原本的影响，扩散了……”
　　方元冷笑一声：“之前是洞府内的灵气逸散，令本地凶兽增多，但从今年开始，天地灵气暴增，各种野兽只会层出不穷，山下那个小镇迟早都会沦陷……”
　　实际上，情况比这个还要糟糕。
　　浓郁的灵子，甚至会干扰火器，严重的话，连核反应都可以影响。
　　如果科技的力量节节败退，个人超凡就会立即抬头，从而获得碾压一切的力量。
　　方元目光幽幽，不由回忆起了那个法尔窛的话语。
　　此等灵气复苏的世界，对于他们而言是盛宴，但对于凡人，乃至其它普通的组织势力来说，就是不折不扣的灾难了。
　　……
　　西洲，金鹰联邦。
　　蔚蓝的海面上，一支舰队宛若利剑一般，劈波斩浪，昂扬而行。
　　哪怕之前遇到了百年难得一见的大洪水，令半个联邦化为泽国，但自居文明之巅的联邦公民们，还是拿出当初开拓荒野的劲头，凭着胸中一股不服输的傲气，十年建设，令金鹰联邦国力蒸蒸日上，不仅完全从创伤中恢复过来，更是犹有过之，借着第三次冲击，灵气内乱的春风，强行派兵援助小国，将影响力越发扩大。
　　“司令员！”
　　在一艘战列舰的甲板上，海军司令胸前挂满了金光灿烂的徽章，正举着望远镜，遥望一片平静的海面。
　　这时，传令兵上前敬礼：“最新消息，西递国已经接受了联邦的全部条件，从今天起割让潘达港，作为我们海军的前进基地，并且承担我们的全部军费，唯一的要求就是帮助他们，剿灭国土上的野兽群！现在，总统命令已经下达了。”
　　“没有问题！”
　　白发苍苍的司令脸上红光充满：“立即传命下去，船队全速驶往潘达港……那群混血崽子守不住国土，就交给我们金鹰联邦好了，哈哈……”
　　在此时，他几乎虔诚地感谢上帝，让灵气的灾难持续，甚至到了西洲其它中等国家都扛不住的时候，不得不纷纷祈求金鹰老大支援，为此不惜签下一份份割地赔款的不平等条约。
　　“照这个态势下去，只需要三年……不，两年，金鹰联邦就可以整合整个西洲的力量，成为世界唯一的霸主了吧？”
　　司令员心情舒畅，想着是不是应该晚上开个宴会，用香槟与牛排好好庆祝一下。
　　“警报！”
　　就在这时，刺耳的警报声响起：“雷达发现前方巨型生命体！”
　　“鲸鱼么？直接驱赶走，或者甩上两发水雷……”
　　司令员习惯性地发散思维，忽然一怔：“不对……如果是普通的鲸鱼，为什么要到拉警报的程度？”
　　轰隆！
　　这时，在外围的一艘巡航舰，忽然发出一声悲鸣，被直接爆破，火光冲天。
　　“白鸽号发生了什么事？”
　　“我们遭到了不明攻击！”
　　“是海兽么？”
　　司令员双手抓紧栏杆，喃喃自语。
　　哪怕异能已经现世数十年，但作为海上的无敌舰队，他们遇到的最大一次麻烦，也不过遭遇了一头体形超过百米的巨怪型鲸鱼罢了，最终还是被巨炮摆平。
　　“该死的海洋生物，用水雷轰死它！”
　　司令员有些气急败坏地下了命令，旋即，一阵剧烈的抖动从甲板上传来，令他几乎摔倒在地。
　　噗噗！
　　两条百米长的黑色章鱼触手伸出海面，铺天盖地，简直如同海神的手掌一般。
　　哗啦！
　　触手上满是吸盘，此时抓住了一艘战列舰，开始剧烈摇晃起来。
　　浪花滔天，隐约间可以看到潜藏在海洋之下一个庞大无比的黑影，诸多的触手如同来自地狱的魔躯一般，在源源不断地制造着死亡。
　　“几百米长的大章鱼……上帝啊……”
　　司令员惊呼一声，感觉这个海洋已经变得连他都不认识了。
　　“嘶嘶……”
　　只不过，超出他想象的事情，此时才刚刚开始。
　　伴随着蛇嘶声，一条三百米长的大海蛇一下从水中窜出，直接将一艘战列舰蜷紧，从鳞片中逸散出大量的气体，在短短十几秒内，就令舰上的所有人员失去了战斗力。
　　“砰！”
　　又是一声撞击，另外一艘驱逐舰被几十米长的虎鲨群围攻，一下就被撕成了碎片，鲜血染红海面。
　　“这到底是怎么回事？为什么海洋，一下变得如此危险？”
　　司令员双目翻白：“不……这些不是野兽，它们有着智慧！甚至在之前的几十年里，一直潜伏在深海，直到现在才一起出现！”
　　对于人类而言，这当真是一个不幸的消息。
　　而作为王牌战列舰的司令员，他有幸支撑到舰队的最后一刻，见到了一条来自深海中的——海龙？
　　“吼吼！”
　　这是一头类似中洲神话龙的怪兽，体形只有百米，浑身的鳞片宛若蓝色宝石，绽放出无与伦比的光芒，身上有着巨大的爪子，头顶还有一根独角。
　　周围穷凶极恶的海兽，在它出现之后，却纷纷恭敬让路，表示着臣服。
　　它直立身躯，人性化的龙睛似闪过一丝不屑，张开龙吻，喷出一道蓝色的光柱。
　　轰隆隆！
　　不论多么厚实的甲板，在光柱之下，也是纷纷爆炸碎裂，令整艘战列舰陷入了绝境。
　　“海兽中的王者？这是积蓄力量，准备反攻大陆么？哈哈……真是讽刺……”
　　司令员狂笑着：“我海战中没有败在人类手上一场，到头来却是死在了怪兽的手中……”
　　火光与烈焰狂闪，旋即毫不犹豫地席卷整艘战列舰，将他的身形吞没。
　　“吼吼！”
　　见到这一幕，蓝色的大海龙才满意地嘶吼一声，其它巨大海兽纷纷跟随，向着金鹰联邦的某个港口赶了过去。
　　在它们身后，则是各种密密麻麻的海兽族群，瞳孔中都带着一丝嗜血之色……
　　……
　　蓝星联盟。
　　“海兽暴动，所有远洋航路尽数断绝？”
　　圣山之上，教宗望着手里的情报，沉吟不语：“各地野兽袭击事件频发，甚至有的城市都失去了联系？”
　　“伦斐尔！”
　　一丝圣光降临，化为六翼天使的模样。
　　“吾主！”
　　教宗立即跪下行礼。
　　“自然的反击，开始了……让我们的信徒远离森林与大海，积蓄粮食，准备渡过这世间的劫难，这是神赐予他们的考验，唯有最为坚定者，才能被引渡入天堂……”
　　“我明白了，吾主！”
　　此时法尔窛说的话，就是神谕，教宗站起身，神色肃穆：“诸位……将吾主的旨意，向牧师与信徒们传达吧！”
　　看着所有主教恭敬行礼退出，教宗脸色平静，心里却是蓦然一叹。
　　神明的说法，令他感觉到了一丝不好的味道。
　　这种危机，对于现存的人类而言，几乎是灭世级别的了。


第441章 转移
　　“不对劲！”
　　哪怕是蔡队长一行，在志得意满地从牛头山归来之后，也是发现了不同。
　　嗡嗡！
　　嗡嗡！
　　远处的小镇上，急速拍动翅膀的震音传来，大量的黑点汇聚在一起，宛若乌云。
　　隐约的惨叫此起彼伏，显然镇子上已经化为了地狱。
　　“哞哞！”
　　这时候，一座房屋倒塌，里面一头巨大的黄牛冲了出来。
　　这牛原本体形寻常，这次在怒吼之中，竟然一下暴增倍许，连牛皮都增厚，附带上一层晶莹的甲质，显然是觉醒了变异能力。
　　饶是如此，天空中的乌云照样分出一团，来到了它的背上。
　　惨叫声顿时传出，大黄牛痛失前蹄，一下跪倒在地，以肉眼可见的速度消瘦下来，几乎眨眼间就变成了一具骨架。
　　“这是……蚊子？”
　　洛丽塔见着这一幕，小脸上都浮现出一片煞白：“是变异过后的吸血蚊！”
　　“想不到，昨夜一夜之间，大自然的进化会如此之快……”
　　方元也想到了，之前的两次冲击，令不少普通动物积蓄满足了异变的要求，堪堪来到了门槛之前，再经过昨夜的冲击，自然是厚积薄发，一下就不知道多出多少妖兽。
　　“地面上都是如此……之前连我都有些忌讳的深海当中呢？”
　　想到这里，他不由又是一声叹息。
　　很显然，第三次冲击，是地星上所有生灵的进化，对于人类而言，绝对不是什么值得高兴的事情。
　　嗡嗡！
　　那团黑云在吸干变异黄牛之后，看到方元一行，顿时仿佛发现了新的目标，一下狂扑过来。
　　靠近些看，才发现那是一只只拇指大小的蚊子，有的甚至变成了拳头大小，肚子鼓鼓囊囊，如同血红色的晶石一般。
　　“可恶！”
　　蔡队长怒吼一声，五指一张，一颗巨大的火球就落入乌云中，一下炸开，赤黄色的火焰席卷，热浪翻滚中，大量的蚊子炸开，化为一团团灰烬落地。
　　嗡嗡！
　　奈何以他的这点异能，对于虫云的损耗而言，简直连九牛一毛都算不上，小镇顶端的乌云一动，一大股黑色的乌云就被分流而来，带着令人心悸的气息，铺天盖地般压下。
　　“快走！”
　　单个的蚊子或许连普通人都能一巴掌打死，但汇聚成这样的洪流，连洛丽塔都是面色连变：“爹地救命！”
　　“你这是装的吧？”
　　方元翻了个白眼：“不要怕，直接走过去就是了！”
　　他灵场张开，但凡进入三千米之内的蚊子，都是无声无息地从半空中摔落地面，气息断绝。
　　没有多久，地上就积累了厚厚一层尸体，黑色与血色混杂，浓郁得几乎化不开，令人一看就欲作呕。
　　嗡嗡！
　　在死了不知道多少同胞后，整个小镇上的乌云一动，竟然直接收回洪流，向着东方缓缓移动，明显是不愿意继续承担这么无谓的伤亡了。
　　“多谢先生！”
　　蔡队长连忙行礼，又擦了把冷汗：“您这是第二次救我们了……”
　　“队长！”
　　这时候，旁边的王欣却是扯着他的袖口，面色惨白地看着蚊群离开的方向：“那是……榕树市区啊！”
　　“糟糕！”
　　蔡队长告了声罪，直接跟一帮队员心急火燎地离开了。
　　他们赶着回去转移与保护家人，虽然离开之前，还看着方元，一副欲言又止的模样，但终究没有开口。
　　“嗯，还算聪明！”
　　见到这一幕的方元微微颌首：“如果他们敢再求我什么，我就将他们一个个打断腿扔在这里！”
　　“爹地，你好坏哦！”
　　洛丽塔眼珠一转，却是甜甜地笑了：“以他们的速度，这蚊群移动也不算快，还是有可能提早转移家人的。”
　　“是啊，我们也该回去了！”
　　方元打了个响指，顿时三个人凌空而起，以惊人的速度冲上云霄，往榕树市飞去。
　　“嗯……看来赵大牛也不是傻子么，已经开始组织反击与转移了……”
　　飞到市区上空，就可以看见一支长长的车队，正在缓缓驶离榕树市，甚至在靠近血蚊的一边，还有军队布防，架起高炮，准备狙击。
　　“嗯？”
　　在一直居住的四合院之前，倒是还有一个人，让安琪儿发出一声惊呼。
　　“林明？”
　　她缓缓从空中落下，看着眼睛通红的高中生。
　　“是我……”
　　林明此时却是嘴巴张大，仿佛一只癞蛤蟆：“我……我看到紧急通知，来告诉你们赶快转移……还有，我今天终于能完成第九式了……你，是异能者？”
　　当看到有些神秘的店主与他两个女儿从天而降之后，林明就已经猜到了对方的身份，同时心里更是有着一丝苦涩。
　　完成第九式，最多说明天资不错，有着开启异能，又或者修炼道术的可能，跟这种已经觉醒的异能者根本没法比。
　　“谢谢你，明，还有什么事么？你的家人应该很着急了？”
　　安琪儿微笑着道。
　　“还有……我父母找了个关系，能跟在军队后面一起撤离……不过你们看起来是用不上了！”
　　林明摸了摸后脑勺，尴尬地说了几句，后面马路上就开来一辆豪华轿车，从上面传来不耐烦的喇叭声。
　　“唉……弟妹啊，小明实在是不能分清楚时候，现在还不走，想留下来变成干尸么？我得到消息，第一波血蚊，还有两个小时就要到达市区了！”
　　从车上下来一个大腹便便，仿佛肥猪一般，又带点官威的中年男人，见到安琪儿，又是眼睛一亮：“这位就是安琪儿小姐吧？不想死的，就赶快撤离，不要耽误大家的时间。”
　　“大伯，他们是……”
　　林明见此，脸上一急。
　　他看到了这一家都是厉害的超能者，但他大伯还不知道啊！
　　虽然这个大伯平时仗着政府里面的关系，很是趾高气昂，但在异能者面前，还是算不了什么的，他也不想自己人吃亏。
　　“管他是谁，现在都末日了，难道还保护国际友人？”
　　胖乎乎的大伯一笑，眼睛中闪过一缕精光，显然也不是蠢笨的人：“安琪儿小姐是个聪明人，自然知道该怎么选择，我林家在榕树市虽然不算什么，但此时还有一点随军亲属的名额……”
　　“抱歉，这位先生！”
　　安琪儿笑得眯起了眼睛：“我不是很懂你的意思……”
　　“你……”
　　潜规则之所以是潜规则，就在于不可以光明正大地说出来。
　　见到这个洋女人这么不识相，胖子脸上登时闪过一丝怒色，又有些惊疑不定。
　　虽然此时国家间的通讯中断，但日后如何实在难说，他也不想踢倒铁板。
　　“嘟嘟！”
　　就在这时，一行十几辆军用卡车停在外面，赵大牛与叶英姿一起下了车，向四合院走来。
　　“咦？这是……赵主任？还有叶大校？”
　　胖子眼睛一亮，立即上前巴结：“我是小牛啊，上次在紫金饭店，我们见过一面的……”
　　他虽然有点关系，但这两个可是真正的榕树市大佬，手握实权，更不用说遇到现在这种情况，更是居中调度，生杀予夺。
　　“林牛么？”
　　赵大牛摸了摸脑袋，半天才想出一个名字：“嗯……你怎么来了？”
　　“是这样的，我这个侄子，跟这位安琪儿小姐是同学，这次想带她与家人一起撤离……”
　　林牛有些受宠若惊地道，更是暗暗庆幸自己刚才没有翻脸。
　　想不到这一家的根基人脉如此深厚，居然直接通了天，如果刚才自己真的撕破脸皮——那结果绝对不是他愿意见到的，一念至此，简直差点连冷汗都流了出来。
　　“雷先生不需要人保护，你马上撤退吧！”
　　赵大牛来到大门前，仿佛门卫一般，接过了走出来的洛丽塔手上的箱子，殷勤地放到了后面的卡车上：“先生请！”
　　“正好，我也有一点事情，想问你们！”
　　方元颌首，直接跟赵大牛与叶英姿钻进车厢，车队顿时再次轰鸣着启程。
　　而这时，林牛才擦了把脸上的冷汗，一脸严肃地盯着林明：“你这小子……看不出来啊！老实交代，你跟这一家到底是什么关系？”
　　“我……”
　　林明面露纠结之色：“我也不知道啊，这个老板就是我经常去的哪家根雕店的店主……怎么突然一下就变成领导的座上宾了？”
　　他抚摸着书包里的雕刻，更是神色黯然。
　　安琪儿有着这样的背景，自己能追到她的可能，恐怕已经无限趋近于零了吧？
　　“原来是这样……”
　　林牛一巴掌拍在林明肩膀上，几乎让他一个踉跄：“放心大胆地去追吧，在这件事上，我这个大伯绝对支持你！”
　　林牛看得很清楚，这个世道，恐怕真的要乱了。
　　乱世之中，军权与异能，才是真正的力量！
　　不论想要安身立命，还是谋求发展，都离不开这个根基，而方元一家的出现，更是令他看到了希望！
　　“弟弟、弟妹啊……这可是关乎我们的生死未来，你们可要慎重考虑！”
　　他看着旁边的一队中年夫妇，严肃地叮嘱道。
　　“放心，大哥，我们知道！”
　　这对夫妇唯唯诺诺，此时自然将什么不准早恋的规矩抛到了九霄云外去了。


第442章 星合子
　　“说吧……到底出什么事了。”
　　浩荡的车队缓缓前行着，即使有着军区的牌子，前面又有士兵在紧张开路，速度也很令人抓狂。
　　方元却是靠在躺椅上，双目微闭，惬意得很。
　　“就在昨夜，全国范围爆发兽潮……大量的妖兽、灵兽、仿佛受到了不知名的指引一般，同时攻击各大城市与乡镇……哪怕我们已经早有准备，也是死伤惨重，最后通过紧急决议，开始第二套方案。”
　　叶英姿面色肃穆，又带着一丝凄惶，眼眶通红：“那就是立即放弃国内其它城市与居民区，向七十二个特大城市转移，保存元气！”
　　这种大撤退，一路上的牺牲与麻烦先不说，光光是人口积聚之后所带来的庞大治安与生活物资压力，就可以让人崩溃。
　　当然，在这之前，人口死上一半，都算是老天保佑了。
　　“末日么……”
　　方元睁开眼睛，叹息一声。
　　“我们榕树市并非指定的特大城市之一，现在就是要转移到279公里之外的慧明市！”
　　前面的赵大牛也开口了：“按照撤离序列，军属与科研人员，还有高级技工，学生……都是第一批。我方将会留下一支军队，在市郊布置防线，争取能多拖延一些时间。”
　　不管怎么样，这一路上都不会平静，并且各种龌龊之事也少不了。
　　方元沉默了下，旋即问着：“至于国外呢？有没有情报传来？”
　　赵大牛与叶英姿对视一眼：“有！”
　　他们打开一个保密箱，娴熟地输入密码操作，大行的机密信息就浮现出来：
　　“金鹰联邦大洋舰队遭遇海龙，被袭击全灭，海兽席卷各大港口，已经造成百万级别的死伤……”
　　“蓝星联盟方面，爆发出了一种亡灵天灾，大量尸体死后复生，开始攻击活人，传播瘟疫！怀疑与某个黑暗时代的神话生物苏醒有关。”
　　“至于其它小国，很多都断了联系，并且远洋航线已经被尽数切断，连飞艇飞机都会被空中的猛禽击落，可以说各国都必须各自为战了……倒是赶在还能联络之前，一些信息都被收集汇总。”
　　叶英姿解释着，又调出几张图片。
　　“蓝星联盟，亡灵天灾？”
　　方元摸了摸下巴：“法尔窛自然会解决的，倒是金鹰联邦，真是多灾多难啊……海龙王？”
　　他看了看照片，上面是某条海龙袭击港口的画面。
　　那百米长的体形，蓝光闪烁的鳞片，还有头上的独角，胸前的利爪，都令人望而生畏。
　　“根据情报，这条海龙已经展现出号令其它海兽的能力，并且怀疑有着高度的智慧，曾经呼唤雷暴，横扫了联邦军队的一个装甲兵团……按照方元博士的评级，我们将它评为‘灾’级异兽！”
　　叶英姿用严肃的口吻道。
　　“哦？那金鹰联邦居然还没有被灭绝，动用核子武器了么？”
　　方元好奇地问着。
　　“并不是……海龙王在肆虐了七座港口之后，被联邦的异能局阻止，他们出动了这个兵器！”
　　赵大牛又找出一副照片。
　　那上面的画面虽然有些模糊，但隐约还是可以看到一名长着黑白翅膀的天使，与海龙王对峙的身影。
　　“原来是她啊……”
　　方元笑了：“看来在将联邦搅得天翻地覆之后，终究是被发现了弱点，或者抓住机会，控制了起来？”
　　如果是真正的极阴长老降临，到了这个境界，足以在世界上横行无忌。
　　但当时的魔神兵只是一个刚刚出生的少女，还十分稚嫩，当然有的是办法对付。
　　现在看来，终于是勉强收服，作为最终决战兵器使用。
　　就是不知道经过这几年的成长，再加上第三次冲击，那魔神兵能进化到什么程度。
　　“总而言之，现在的确不是某一个国家的灾难，而是世界都进入末日了……”
　　叶英姿最后以一句话总结：“人类的末日！我们必须携起手来，才能避免被亡族灭种的危机，这时候，之前的任何矛盾都可以放下，你说是不是，雷先生？”
　　她眼睛如剑，逼视着方元，意思也很简单。
　　到了现在这情况，国都将不国了，为了挽救生死存亡之危机，哪怕是之前的叛国罪者，也不是不可以商量合作，更何况之前的方元只是失踪而已。
　　这种表态，就不是她，甚至一个西门剑能做得出来了，八成是上面的授意。
　　“对于方元博士，我也是很钦佩的……”
　　方元微微一笑：“我相信，真正到了那种时刻，全人类都会联合起来，共同应对灾难！至于那位方元博士，说不定等会就从哪里冒出来了呢！”
　　“太好了！”
　　赵大牛与叶英姿握紧手，几乎喜极而泣。
　　“靠……”
　　方元见着这一幕，却是翻了翻白眼：“这两个家伙……啥时候好上的？绝对是近水楼台先得月啊！”
　　实际上，哪怕没有这次表态，他也差不多计划着“方博士”回归了。
　　之前在天上白玉京内，虽然得到了玉虚派的全部阵道精要，奈何很多阵法，都必须庞大的人力物力布置，动辄遍布整个华国。
　　若是要尝试长离圣人的六九之法，更是必须将范围扩散到一整个世界。
　　因此，能借用国家的力量，完成一些先期准备，倒也非常不错。
　　……
　　慧明市。
　　这是华国的一个大城市，自从十年之前，方元上位，提出四次冲击理论之后，整个国家机器动作，各路专家论证未来规划，就有这种末日到来的情况，由此开始进行了改造。
　　不仅道路与建筑被拓宽，更是一口气修建了大量的巨型物资储备库，在地形方面也是易守难攻，还增加了大量防御工事，愣是将这个大城市改造，变成了特大号的末日基地。
　　等到第三次冲击到来之际，华国调集重兵汇聚于此，倒是成功地打退了几波兽潮，开始进行收纳难民的使命。
　　此时，如果从高空俯瞰，就可以发现这慧明市已经变成了巨大的黑洞一般，不断吞噬着周围的难民与车流。
　　“前方发现猛禽，是鹰类变种！”
　　榕树市的车队中，一个喇叭高喊：“全体戒备，注意隐蔽！”
　　霎时间，大量的机枪瞄准天空，所有幸存者，不论军人还是平民，已经在这死亡之路上锻炼出来，一声不吭地躲在掩体之内，握紧了手上的武器。
　　“啾啾！”
　　十几分钟之后，一队黑色的猛禽就从天空之中飞过，铺天盖地。
　　它们显然也发现了地面上的车队，但不知道是忌惮，还是另外有着目标，匆匆离去，令所有人心里都松了口气。
　　“终于走了……继续前进！”
　　赵大牛擦了把脸上的冷汗，下达命令。
　　“看它们的方向，应该是刚刚从惠明市撤离……”
　　旁边的叶英姿猜测道：“并且我看它们其中还有很多伤员，应该是在之前的攻城战中失利，印象深刻，也就不敢继续攻击大型的人类集群。”
　　“的确如此！”
　　方元恢复了本来面目，望着天边的飞鸟，神情却是一动。
　　在这些变异巨鹰身上，他没有看到多少火炮与机枪的伤痕，倒是发现了一点灵力的痕迹。
　　“这种感觉……莫非是‘场’？”
　　一念至此，他神色就有些变化：“灵气浓度激增，导致场的境界都开始烂大街了？”
　　这当然不可能。
　　按照他的推测，最大的可能还是有着某个老怪物苏醒。
　　至于凭借自身积蓄，从原本的第三阶冲击第四阶？光看身边的洛丽塔就知道难度了。
　　以方元的估计，如果是黑衣社与白鸽社那两个原本的社长还活着的话，倒还有几分可能。
　　“博士！”
　　叶英姿放下电话：“我们已经跟慧明市取得了联系，他们会马上派人前来接应！”
　　实际上，如果是普通的难民，能收留就不错了。
　　不过这一支车队是榕树市的精华，又有方元这个重要人物在此，自然要区别对待。
　　“是么？我也很期待！”
　　方元揉了揉耳朵。
　　恢复本来面目，洛丽塔与安琪儿的惊诧也就罢了。
　　最郁闷的还是西门剑那货，隔着电话将他好好骂了一顿，看样子是恨不得将他直接押回实验室，监禁一辈子了——如果他只是博士方元的话。
　　但之前的雷神，还有那个世界第一异能者的身份，足够镇压一切，令对方忌惮不已了。
　　“来了！”
　　就在视线中渐渐浮现出一个雄城轮廓，周围有着大量难民车队汇流的时候，方元也看向了慧明市方向。
　　在那里，一道人影直接凌空而立，在一片尖叫当中，笔直飞了过来。
　　“哪位是方元道友？”
　　人影来到车队之顶，才看到那是一个仙风道骨的老头，手持一柄拂尘，很有些世外高人的风范：“贫道星合子！”
　　“原来是星合子道友！”
　　方元也飞了出去，看着下方指指点点的人群，不由一笑：“换个清静的地方交谈，如何？”
　　“善！”
　　很显然，这个第四阶的修炼者就是专门在此等候方元的，听到这话，立即欣然应允。


第443章 飞星
　　从高空俯瞰，整个慧明市，仿佛已经变成了巨大的军营。
　　大量的建筑整齐划一，又充满了集体宿舍的味道，想必居住条件肯定不会怎么样。
　　但再想想起码数百万人聚集于此的场景，又是理所当然了。
　　好在不论什么时候，特权阶级终究是存在的。
　　星合子身为第四阶的灾级修炼者，又是国家级别的顾问，理所当然地拥有着一座别墅。
　　外面小桥流水，庭院当中的溪流不断冲击着竹筒，令它仿佛跷跷板一般来回起伏，发出当当的声响。
　　“请坐！”
　　星合子将方元迎入旁边古松下的石椅，又倒了一杯清茶：“道友来尝尝我这云雾山茶如何？”
　　“多谢！”
　　方元端起雨花瓷的杯盏，轻轻抿了一口，顿时眼睛一亮：“香远益清，回味甘永，颇有一些沧海桑田的味道……”
　　“沧海桑田……说得好！”
　　星合子怔怔看着池塘，忽然苦笑一声：“一梦千年，等到再次苏醒过来，整个飞星派就只剩下老道一人了，甚至到现在，本国之中，也联系不到几位同道……唉，当初的仇人恩人，一个都不见，这滋味实在难以言喻！好在还有道友，见到我仙道后继有人，老朽甚是欣慰啊……”
　　以他的眼力，当然看得出方元并非吃老本的天赋者，而是自己辛辛苦苦修炼到如今地步的。
　　在之前没有师门、灵气匮乏的大环境中，堪称不可思议，乃是千万年难得一见的绝顶天才。
　　“道友谬赞了……”
　　方元又饮了口灵茶，与星合子随意说了几句，也将他的来历套了出来。
　　这星合子，乃是飞星派的老祖，上一个千年灵气结束之际，强行以冰息之法，进入师门福地续命。
　　倒是飞星派的外围势力，经久不衰，发展到现在，也有很大能量。
　　借着这些香火关系，他才能一出来就面见高层，被授予国家顾问的职位。
　　当然，在老道看来，不过是另外一种形式的各取所需罢了。
　　“不知道在华国之中，如道友一般的人还多么？”
　　方元沉默了下，问出了心中的疑惑。
　　“要开辟福地，必须炼虚大能出手，哪怕在老道那个年代，此种大能也是不多……三宗四派加起来，也不一定超过一掌之数，并且哪怕有着福地，能撑到现在的人，也是少之又少……”
　　星合子老道上浮现出一丝落寞：“恐怕整个中洲，能有三五位就是顶天了……西方同样如此。”
　　接下来他又细细解释，才令方元知道这个世界的仙道划分，走得乃是炼精化气、炼气化神、炼神返虚，炼虚合道的路子。
　　所谓的炼虚高手，实际上就是领域者，五级异能。
　　至于方元、还有星合子现在，都是返虚巅峰，四级灾场。
　　而西方的划分与中洲大同小异，四级就是神明，五级便是强大神！
　　“这么看来……那个法尔窛，是一个曾经的强大神力啊……只是封印多年，信仰坠落，此时勉强恢复了普通神明的位格……”
　　方元眼中精光一闪，又看向星合子。
　　这货色说不定也是个扮猪吃老虎的，或许曾经也是炼虚级别的高手，只不过封印多年，元气大伤，才只有返虚级别。
　　至于合道？
　　在这个世界，只是理论上的境界，永远的传说罢了。
　　“对了……小友是否获得了玉虚派的阵道传承？”
　　两人随意谈了几句，都是十分融洽，星合子就忽然问道。
　　“正是……这是法尔窛传给你的消息？”
　　方元眼睛一瞥。
　　“在维持世界不变上，我们与那位的要求还是一致的！”
　　星合子淡然说着，有些令人看不清深浅：“当然，中洲这边的布置，得我们自己动手！玉虚派同样也是三宗四派之一，传承怎能落到外人手上？小友能得之，就是天意注定的有缘人。”
　　“哦，原来还有这个说法。”
　　方元似笑非笑地说道。
　　“当然，此时就有一个布置，需要老弟帮忙！”
　　星合子随手一弹，一道阵法就自小院中浮现，笼罩一切。
　　这种机密的态度，顿时令方元的神色严肃起来：“请说！”
　　“法尔窛的‘牵星’计划，已经对你提过了吧？”
　　星合子微微一笑：“东西洲上，自有它们的人布置，但中州这块，还是得我们出手……老道不才，已经设计了一套九宫飞星大阵，只是还需要道友查缺补漏一二！”
　　他说着，直接甩出了一块玉佩。
　　方元接过，按在眉心，顿时仿佛看到了一张虚拟的中洲地图，上面一个个光点闪烁，中间以线连接，共同组成了一个十分玄奥的大阵，有那么几分味道。
　　“果然跟我想的一样……”
　　再仔细看清楚那些光点所在，方元心里就是冷笑：“华国七十二个特大城市，几乎被囊括进去大半，这也是一开始就设计好的吧？主动提出帮忙布置防御，暗中将阵法隐藏在内……等一等，这件事在十年之前就开始做了，看来这些人的外围势力潜伏得很深，并且也很隐忍啊！”
　　几乎不用猜，他就知道这只黑手是从哪里来的了，必然是灾变以前那些潜伏着的修炼者与超凡者与后裔。
　　为了让整个地星的灵气浓度回到神话时代，他们恐怕甘愿付出任何代价！
　　“道友觉得如何？”
　　星合子笑问。
　　“很有些意思，我必须回去好好研究一下，才能答复你！”
　　方元认真地回答。
　　“道友尽管回去研究！”
　　星合子大喜，豪气地一挥手。
　　这种涉及一整个世界，牵引飞星，还必须与其它两个大洲配合的阵法，肯定精密无比，如果方元此时就大放厥词，那反而是故意误导，居心叵测。
　　此时要回去细细研究，就能看到些诚意了。
　　当然，实际上星合子也从来没有想过方元会叛变的问题。
　　毕竟，如果牵星计划失败，灵气回落，整个世界又恢复之前那种一潭死水的样子，哪怕返虚、炼虚的高手都必须陷入沉睡，否则就会急速衰老而死，而如果一直保持这种状态下去，所有的超凡者高高在上，他们更是帝王一般的人物。
　　哪怕有人可以背叛自己的阶级，但也不能背叛自己的利益！
　　……
　　同样是第四阶的灾级高手，又是顶尖的科学家，异能研究的权威，方元所享受到的待遇，简直比星合子还要有过之而无不及。
　　来到慧明市后，不仅当局立即给划出了一个巨大的单独别墅，更是有着警卫二十四小时守候待命，随时准备完成他的任何要求。
　　如果不是顾忌他可能会被调到首都，恐怕还会立即动手，为方元兴建一个最豪华的实验研究所。
　　“哇！养父大人，您总算想开了么？”
　　洛丽塔看着充满现代风格的别墅，还有周围的侍女，很满意地点头：“这才是上等人的生活啊。”
　　“唉……子非鱼，安知鱼之乐？”
　　方元摇摇头，让安琪儿与洛丽塔自己去选择房间，来到书房，开始沉浸在阵法研究中。
　　有着长离圣人的秘藏见识，高屋建瓴，又获得本世界的玉虚派阵道传承，引领入门，此时在这个世界上，论阵法之道，方元认第二，没有哪个能自认第一。
　　“有趣……果然殊途同归！”
　　只是扫了几眼，方元就确定星合子鼓捣出来的这个九宫飞星大阵，有些理念与长离圣人简直是不谋而合。
　　“以中洲大陆为阵基，这个九宫飞星的阵眼一共当有九九八十一个，在华国境内的则是五十九之数……”
　　中洲之上，虽然华国是霸主，但也不是只有一个国家。
　　还有一些节点，自然需要出国布置。
　　“大改已经不必，小小修补优化一下，还是没有多少问题的。”
　　方元发现了，这个九宫飞星阵最大的不足，就是无法完美地与另外两块大陆上的布置共鸣，发挥最大的力量。
　　这一点倏忽，就有可能令最后的布置功亏一篑。
　　好在他学究天人，又实地考察过其它两洲，随意出手修改了下布置，提了一点建议，星合子就赞不绝口，几乎佩服得五体投地。
　　当糊弄过去这老头之后，已经是五天过去。
　　在这段时间中，整个慧明市收纳难民的行动一刻都没有停止过，听说大半个华国，此时已经尽数沦陷，成为植物与凶兽的乐园。
　　当然，比华国更惨的是金鹰联邦，被海兽掐住脖子之后，更多的海兽甚至沿着河流，一路入侵内地，与岸上的灵兽配合，搞得几乎政权覆灭，此时只有守住几个重要城市，苟延残喘。
　　而蓝星联盟相比也是好不到哪里去，那头散布末日瘟疫的幕后黑手浮现，乃是神话生物地狱九头犬，哪怕政府联合教会，出动最精锐的人马，连法尔窛都亲自出手，也只能将它打成重伤，还是被逃了出去，反而加倍报复，弄得整个东洲几乎遍地死域，灭国无数。
　　这些情报，都是赵大牛带过来的，方元看过就算。
　　倒是今天，叶英姿与赵大牛齐至，给方元带来了一位特殊的客人。


第444章 矛盾
　　“十年不见，局座大人近来可好啊？”
　　看着面前捧着茶杯，满头白发的西门剑，方元毫不客气地问候，顿时令赵大牛与叶英姿怒目而视。
　　“好悬没累死，总算是老天保佑了！”
　　西门剑倒是涵养很好，吹了口面前的茶水。
　　方元同样很佩服这个人的定力跟耐心。
　　想想也知道，在第三次冲击，地星上亡国无数的今天，身为宗教管理局局长，实际上掌握华国异能力量的西门剑，肯定每一天都忙得脚不沾地，面对的压力也是大到恐怖。
　　在这种情形之下，还专门抽空前来慰问老下属，不是另有目的，就是丧心病狂了。
　　此时的西门剑怎么看也不像个精神病加疯子，因此所为何来，不言而喻。
　　“当初……你为什么要离开？”
　　西门剑看着方元，良久之后，还是肃然问着。
　　“因为一个发现……”
　　方元开口说胡话：“我发现了千年前超凡文明的遗迹，在金鹰联邦！如果我要实地考察的话，你们一定会阻止我，所以只能不辞而别了。”
　　这理由很烂。
　　但西门剑回忆了下雷的行踪，还有在金鹰联邦发生的大事，又不得不承认，这果然丝丝入扣，十分的合情合理。
　　“……不管怎么样，欢迎你重新回到组织！”
　　西门剑面色复杂，又递过一份委任书：“从现在开始，你就是国家特别顾问，享受最高待遇……希望你要对得起国家，对得起人民。”
　　“哦？”
　　方元笑了笑：“原来是这个，我差点以为你会直接甩上一堆研究或者任务给我呢。”
　　“要说研究，也不急于一时，任务更是不必……”
　　西门剑苦笑一声：“现在全国范围内，哪里不是惨绝人寰？急需高端战力？根本救不过来啊！”
　　除非方元有着化身亿万的神通，否则遇到这种世界倾覆的末日灾难，也是最多保住几个关键节点，对于其它无可奈何。
　　因此两人对视一眼后，顿时又陷入了沉默之中。
　　“你们两个先出去！”
　　不知道过了多久，西门剑对着身后的两人吩咐。
　　赵大牛与叶英姿敬礼外出，又开始摆弄什么仪器。
　　“屏蔽干扰仪？”
　　方元见此，眉头一动，就听见对面的西门剑道：“身为第四阶的异能者……如果你不愿意的话，没人可以窃听我们的具体谈话内容吧？”
　　此时的他，显得异常谨慎，甚至是小心翼翼。
　　“你放心，绝对没有人可以做到这点……”
　　方元见到这一幕，却是玩味了笑了下：“你在防备着谁？星合子么？他早就离开慧明市了……哪怕在这里，也不会主动窃听这个，导致我的不快。”
　　“唉……”
　　西门剑苦笑一声：“那种沉睡千年的老怪物，实在很难令人放心啊，方元同志，组织上有着一个很重要的任务，要交给你！”
　　“重要任务？”
　　方元笑容的味道更加不明：“我躲避十年，思想不坚定，倾向更是很难说，你居然交给我？”
　　“没有办法，因为我实在找不到适合的人选了！”
　　西门剑站起身，肃穆鞠躬：“请您一定要守护人类！”
　　“守护人类？好大的担子啊……”
　　方元神色变得木然：“你们到底发现了什么？”
　　“一个巨大的阴影，一直隐藏在黑暗中，哪怕华国建立过程中的战乱，也不能将它们彻底摧毁，反而迅速死灰复燃，渗透政权……”
　　西门剑以一种沉重的声音说道：“到了现在，连我都不敢信任原本的那些手下了……”
　　这个方元非常理解。
　　那只黑手是中洲千年前的三宗四派外围实力组合而成，大多拥有点法术或者异能，等到灵气复苏，绝对是最先崛起的那一批，而宗教管理局又正好招兵买马，不被渗透成个筛子才是怪事。
　　“这个也顶多是争权夺利，与守护人类有着什么关系？”
　　方元沉吟了下，旋即问出这个问题。
　　“你说呢？那种千年老鬼，思维模式就跟我们现代人不同！他想要的，或许就是将一切推回过去，回到那种封建的时代……”
　　西门剑坦然道：“如果只是这种担心，领导们也不会下定决心，但经过调查，我们发现包括星合子在内的那些高阶修炼者，或多或少都与凶兽那边有着联系，特别是星合子，曾经秘密与海龙王会面。”
　　方元汗了一下。
　　不得不说，一个国家机器彻底开动起来的时候，威力还是很恐怖的。
　　星合子小视了凡人，终于在这方面着了道。
　　“因此……我特地前来拜托你，查清楚这一切，一旦发现星合子有反、人类倾向，立即处决！阻止背后的阴谋！必要时候，你可以动用一切国家资源！”
　　西门剑保证道。
　　“那么……为什么选中我呢？”
　　方元沉默了下，问出最后一个问题。
　　“因为你是彻彻底底我们的人，从出生到长大，都是我们华国的一份子，所以你一定能认同我们的理念！”
　　西门剑苦笑一声：“这实际是套话，关键是你身家清白，从来没有与异类联络过，而我已经没有任何人可以求助了……”
　　看着他离开的背影，方元却是陷入了沉思中。
　　实际上，这就是人类两大阵营的理念分歧与碰撞。
　　作为普通人，乃至世俗政权，哪怕这灵气恢复有着好处，但灭世一般的场景，还是令他们渴望回到过去，那个纵然不怎么安全，但依凭着科技之力，人类还是地星主宰的世界，而不是现在万类霜天竞自由，残酷求生的地狱。
　　但其它超凡者，特别是修炼者而言，灵气浓度越高的世界，对他们而言就越是天堂。
　　至于在这个过程中，普通人死掉多少，不过是天地不仁，万物刍狗罢了。
　　在这种涉及自身根本利益的问题上，所有修炼者都是有志一同，越高者越如此，因此星合子一点都不担心方元反水。
　　甚至，从某种程度上来说，与海龙王、地狱九头犬都有着可以和谈的基础。
　　“这是一场原本就不公平的较量啊……超凡者联盟是巨人，而这些普通人的反抗就是蝼蚁！”
　　方元叹息一声。
　　这很好理解，末世之中，掌握力量者必掌握权势。
　　哪怕国家领导人，如果不是异能与超凡者，也没有多少自保之力，在天灾人祸中能走出多远？
　　甚至，都不需要冲突，那些财阀寡头，家族掌舵者，又有几个不想长生不死？
　　只要星合子等人聪明一点，随意抛出一点东西，都可以腐化堕落高层。
　　因此，西门剑才会说无人可用，极端一点的话，是整个世界的国家权利者，都不怎么可信了。
　　“这就是普通人的悲哀啊……默默地被牺牲，连反抗之力都没有，甚至连知情权都没有……”
　　方元来到窗户旁边，遥望不远处的建筑，以及其中蚂蚁一样的人群，不由陷入了沉默。
　　“但即使是蝼蚁，也会反抗，平民之中，终究还是有着西门剑这样的人物，领导者也不会全部被腐化，这就是普通人最后的一点希望了……”
　　方元看向自己的手掌。
　　就在刚才，西门剑将这点希望交托到了他手上，甚至连一个保证都不敢让他留下，已经足以说明很多问题。
　　局势的恶化程度，要远远超过很多人的预料。
　　恐怕就算西门剑，刚才都是拿自己的性命在赌博！
　　“父亲大人！”
　　没有多久，两只大萝莉跑了进来：“刚才那个大叔叔跟你说了什么？”
　　“没什么，出了一个难题给我！”
　　方元摇摇头：“还有……我最近准备出国一趟，你们好好看家！”
　　“出国？去哪里？”
　　“婆娑国！”
　　……
　　一座巨大的城市之外。
　　星合子淡然一挥拂尘，漫天星辰之力下落，化为大手，一下就将某头肆虐的插翅虎打成肉酱。
　　完成这一壮举之后，他并未停留，接受救世主一般的欢呼，而是飞速离开，颇有一些做好事不留名的味道。
　　“成了！”
　　飞出一段距离之后，星合子周身云雾汹涌，在一处山崖之前停了下来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　周围的一面悬崖破碎，不知道何时出现一只眼睛，默默凝视着他。
　　“阵法已经搭建完成，接下来就是血祭发动，你时不时派些杂鱼去攻城，不论死的是哪方，都不打紧。”
　　星合子叮嘱道。
　　“那个人……”
　　岩石巨眼发出一阵精神波动，浮现出几幅画面，赫然是西门剑与方元。
　　“察觉了什么？呵……”
　　星合子不屑一笑：“想要拉拢其它高手，对付我们？他根本想象不到，在这件事上，所有同道都是同一阵线的，连需要普通人信仰根基的法尔窛都是如此，更何况我们这些伟力归于自身的修炼者呢？哪怕正气子复生，恐怕也是与我同一选择。”
　　“他去了婆娑国！”
　　巨眼沉默片刻，缓缓说道。
　　“善！婆娑国有着三个阵眼，想不到方元道友主动请缨！”
　　星合子大笑：“我知道西门剑暗中在拉拢人，但做事以形不以心，你悄悄监视，那个方元是完善阵法还是破坏，你能感应地脉，难道还看不出来么？”


第445章 血祭
　　婆娑国。
　　这个国家位于华国以西，算是中洲上的第二大势力，还有一个梵神的信仰广为传播。
　　不过可惜的是，哪怕第三次冲击到来，也没有见到梵神苏醒，反而是那些梵子们一个个修炼出了神通，打着“人人成梵”的口号，预备谋划着封神之事。
　　可惜还没有进入实质阶段，末日就排山倒海一般到来，各种天灾人祸配合兽潮，令普通人瞬间死去九成，没有了庞大的信徒基数，所谓的“封神”也就彻底成了笑柄。
　　“这些婆娑国的人真是不讲究，好好的一个阵眼，都被污染成了万人坑！”
　　一处河湾上空，方元的身影缓缓浮现出来，看着河面上大片大片的浮尸，有些摇头：“虽然阵眼需要血祭，但也不是这样的啊……”
　　他缓缓落下，检查着地气。
　　“嗯……星合子的前期准备做得不错，这个阵眼十分合适，地气充沛到了极点啊……”
　　方元眼中火光一闪，已经看透地壳阻碍，直入核心。
　　“天一生水，地六成之……此地倒是更加适合布置六极地合禁断大阵！”
　　他没有管其它，无形的场之力量波动，汇入地表，瞬间就更改了细微的地气流向，在完善阵眼的同时，更是加入了一点自己的私货进去。
　　咕噜！咕噜！
　　旁边的浮尸河中冒出大量泡泡，一条体长十米，长得奇形怪状，有着八条巨腿，仿佛魔神一般的鳄鱼浮出水面，看着方元施展，却没有丝毫动作。
　　“这鳄鱼……凶级巅峰？看来是星合子这伙人故意布置的守护兽么？”
　　既然没来打扰自己，方元也懒得去管它，整个盘膝凝坐虚空，一丝丝力量不断加持而下。
　　要修改这里的阵眼设定，可比直接破坏要难上许多。
　　好在对他而言，只是麻烦一点罢了。
　　片刻之后，方元神情一动，忽然看向另外一边：“谁？竟然敢窥视我？”
　　轰隆！
　　此时的他，神通通天彻地，一念之下，大地开裂，弹出一枚石质的巨眼。
　　这眼睛通体土黄，仿佛以一整块花岗岩单独雕刻而成，充满了某种神韵。
　　但在方元感应中，却是不断释放着某个神念，还有生命的气息。
　　“你能发现我？不可能！”
　　神念咆哮着，一下显得有些癫狂：“一个区区的返虚高手，怎么可能发现我的千岩心眼？你身上，肯定有着某个秘密！”
　　“白痴！”
　　回答他的，是方元毫不留情地雷击。
　　咔嚓！
　　宛若天际倾裂，大量紫色的电光落下，狠狠劈打在巨眼之上。
　　巨眼悲鸣一声，顿时浮现出大量细密的裂痕：“你不能杀我！”
　　神念气急败坏地吼着：“我的本体，一定会找你复仇的！并且……我也是隐修会的人，这次只是例行监察而已！”
　　“隐修会？”
　　听到这个令西门剑忌惮不已的名字，方元冷冷一笑：“怎么星合子没有跟我提过你？”
　　“为何我隐修会的核心秘密，都要给你知晓？”
　　这石头眼睛毫不客气地反驳，想必不仅在隐修会中地位很高，曾经更是一言九鼎，说一不二的人物。
　　“是么？也有可能，是你在忌惮……”
　　方元微微一笑：“比如说……你的本体或者重伤，或者还未彻底苏醒，只能苟延残喘么？”
　　“是又怎么样？”
　　石眼显然也发现今日蒙混不过去，索性心里一横：“我本尊虽然还在沉睡，但终归可以醒来，你是我隐修会的人，之前不过公事公办而已，现在我见到你的确在一心一意地修补阵法，已经认可你加入我们了。”
　　“我做事，从来不需要别人承认！”
　　方元神色冰冷：“并且……更讨厌有人监视我！”
　　“不好！”
　　见到这一幕，石眼上的神念狂叫一声，就想催动什么招式离开。
　　奈何他快，方元比他更快。
　　砰！
　　只是轻轻走上前，挥出一拳，整个石眼就在巨力之下崩溃，化为碎片。
　　“啊……你！”
　　一个怨毒至极点的声音从中传来，带着不甘与怒吼，渐渐消失不见。
　　“不找个理由出来，怎么敌对发难呢？”
　　方元却是嘴角带起一丝玩味的笑意：“今日在这里遇到我，只能算你倒霉了。”
　　……
　　“啊……”
　　就在这尊石眼崩灭的同时，在一处福地之内，山脉丘陵抖动不断，浮现出丝丝裂痕。
　　“吼吼！”
　　一股深沉的呼啸从地底传来，仿佛出自九幽之地。
　　“我感受到了，我的一丝分神消失不见！”
　　在黑色的裂缝当中，愤怒的声音咆哮着，“敢灭本尊分神，找死！”
　　……
　　金鹰联邦。
　　某个沿河城市内，火焰燃烧着，大量的海兽与陆兽汇合在一起，向着最中心那条修长幽蓝的身影表示臣服。
　　此时，整座城市早已陷入了一片尸山血海中。
　　数以十万计的尸体被堆砌在一起，形成了可怕的黑色大山，暗红色的血液静静流淌，泛着令人作呕的腥臭。
　　“可以了……这种程度的血祭，已经足以奠定一个阵眼……”
　　在蓝龙身边，一只石质眼睛满意地说着，忽然间声音一变。
　　咔嚓！
　　在它表面之上，赫然浮现出一道裂痕，一丝丝血迹浮现。
　　石眼流血！
　　“你怎么回事？”
　　海龙王撇过头，盯着这只眼睛。
　　“没有什么，一丝分神被灭了而已！”
　　石头眼睛波动了一阵，最终还是恢复稳定：“实际上……如果阁下愿意，我们隐修会的阵法大师很乐意为您效劳！”
　　“不必了，相比于你们，我更加相信我的同类！”
　　海龙王盘旋了下身体，龙睛中仿佛带着嘲笑之意：“哪怕阵眼质量不行，多杀一些人类，也就足够了。”
　　“很好！”
　　对于这种杀人盈野的凶兽，石质眼睛没有丝毫反对之意，反而拍手叫好：“东方联盟方面，法尔窛的牵星计划早就发动，光暗十字六芒星法阵的威力也足够，三大洲的阵眼布置下去，我们的计划就成功了一半，至于海里的布置，还要麻烦龙兄了。”
　　“小事一桩！”
　　海龙王摇摇脑袋：“就是这些阵法布置下去，要运转十年，期间恐怕要注意有人蓄意破坏！”
　　“哈哈，这个请龙兄放心！”
　　石眼中的意念笑道：“阵眼既成，就会源源不断地吸纳天地能量，自成一体，难以毁灭……只要撑过这头一段时间，等到全球阵眼共鸣之后，哪怕被毁灭了，也会渐渐修复，甚至只要存在大半，就可发动，不虞人类破坏！”
　　“如此甚好！”
　　海龙王还想说些什么，忽然抬头望天，猛地咆哮一声：“吼吼！”
　　九霄龙吟惊天变，哪怕只是条蛟龙，以此时它的实力，龙吼既出，万兽俯首，整个城市中所有刚刚还在耀武扬威的凶兽，一下子就屁滚尿流，夹着尾巴逃遁。
　　“这是……”
　　石眼一惊，同样望向了天空，旋即融入地表，消失不见。
　　“跑得真快……不愧是人类！”
　　海龙王见此，高傲的地昂起头，十分不屑。
　　哗啦！哗啦！
　　也不见它如何动作，旁边的大江当中，江水汹涌澎湃，自动泛滥，一下就涨潮而起，掀着十几米高的巨浪，瞬间淹没了整个城市。
　　不，说是淹没也不准确。
　　真正意义上来说，泛滥而起的河水，反而将这座阵眼牢牢保护了起来。
　　砰砰！
　　下一刹那，大量的导弹就自天际浮现，落在原本的城市上空，火光连连。
　　轰隆隆！
　　爆炸当中，连空气都仿佛在簌簌发抖。
　　只是不论这一波导弹洗地如何暴烈，在海龙王的守护之下，整个阵眼只是被削去层皮，大体无恙。
　　“真是……没有创意啊！”
　　海龙王游弋在水面上，忽然从龙吻中喷吐出一道蓝气。
　　咔嚓！咔嚓！
　　几乎是眨眼间，一层白霜就自它身下浮现，不断蔓延，将整个城市都冻结在冰块当中。
　　“用我的龙息所凝结的冰块，坚硬程度还要超过钢铁，不惧破坏……当然……金鹰联邦中的那群傻子，或许连我想做什么都不知道。”
　　海龙王腾空而起，停在半空中，注视着远方。
　　没有多久，一个小黑点浮现，以极快的速度掠近，化为了长着黑白翅膀的天使模样。
　　“每次见到你，总会让本龙想起蓝星联盟的那鸟人，当真十分不爽啊！”
　　海龙王咆哮着，强大的精神波动散开，蓦然一甩脑袋，喷出一道蓝色的光柱。
　　嗡嗡！
　　在魔神兵身前，光与暗融洽为一，形成某个强大的场之力量。
　　蓝色的光柱进入其中，被最核心的一点黑洞吸引，霎时间消失无踪。
　　“说实话……我也很不爽联邦与其它的鸟人啊！”
　　魔神兵上前，一个黄莺般的声音从口中传出，令海龙王一怔：“不……不对，现在的你，跟之前完全不一样！你到底是谁？”
　　“我还是原本的我！”
　　魔神兵绝美的少女脸上浮现出一丝笑意：“只是吞噬了一个外来的灵魂残片，增加了点记忆罢了。”
　　“外来灵魂？莫非那个传说是真的？”
　　海龙王一下讶然：“我们的世界，并非唯一？”


第446章 天外天
　　“世界……当然不是唯一的！”
　　天使一般的少女以甜美而不带一丝杂质的声线说道，眉宇间既有童真，又带着狡黠，充满了一种矛盾融合的美感。
　　或许一些小型的世界，根本发现不了这个真相，哪怕最强者，也只能浑浑噩噩地度过一生。
　　但这个世界不同！
　　论本源，它仅次于方元经历过的古辰大世界，能支持领域者，也就是七重虚圣存在。
　　领域者可以创生福地，领悟空间之秘，自然容易发现世界的真相。
　　在古辰大世界中，巫民一族就发现了天外邪魔的痕迹，而在这个世界，那些曾经的巅峰者，自然也触摸过世界的真实一面。
　　这条海龙乃是外海蛟龙一族最后的族人，在上一个千年就修成了蛟龙之身，侥幸存活到现在，完全是老怪物一个级别的，自然也知晓更多的秘密。
　　“吸纳了一个灵魂碎片，也就是说……有天魔想要夺舍你？”
　　它看向光暗天使，眸子里充满了警惕。
　　毕竟，这种灵魂层面的事情，除非对方肯彻底开放识海，否则它怎么知道真相？
　　“花非花，我非我！或许是吸纳，或许是融合两方，成为一个新的人格，又何必较真呢？”
　　魔神兵少女咯咯一笑，那种混杂了童真与惑魅的风情，当真是倾倒众生。
　　“我能回忆起那个天外之魔的一些记忆片段，似乎这个身体，就是她原来的那个，因此相处得很融洽呢……”
　　少女拍了拍小胸脯：“也是好险……如果不是人家之前吞噬过一个很有意思的精神异能，说不定就真的要被彻底夺舍了……对了，‘夺舍’的意思你知不知道？就是一个灵魂，强行占据了另外一个躯体，自从吞噬了那个灵魂碎片之后，就经常有一些奇奇怪怪的知识浮现出来。”
　　“本尊曾经在上一个千年当中，化形人类，游历东西方，还拜入过一个宗派门下，这种事情当然不需要你来解释。”
　　海龙王有些惊疑不定。
　　原本这个魔神兵少女就有着第四阶的实力，一身异能驳杂无比，连它都感觉有些头痛。
　　但现在，脱胎换骨之后，更是有些深不可测的味道。
　　“我如今已经获得新生，不若就叫‘极阴’如何？这是那个天魔给我的名字！”
　　少女极阴咯咯笑着：“人家也很喜欢呢。”
　　“咳咳……那不知道极阴道友，接下来想做什么呢？”
　　海龙王十分警惕。
　　从之前的导弹来看，这少女此时还是与联邦军队站在一边的。
　　“我想做的……”
　　少女极阴蹙起秀眉，难得的有了一丝迟疑：“不知道呢……”
　　她敲了敲自己的脑袋，很是苦恼的模样：“自从容纳了那一丝灵魂碎片之后，虽然让我暗中摆脱了联邦的控制，并且也变得聪明了起来，但很多记忆都十分零碎，只有一点点片段……倒是有一个执念，一直在来回响彻，让我收割这个世界！你知道这是什么意思么？”
　　“不知……反正肯定不是什么好事。”
　　海龙王沉默了。
　　一个域外天魔念念不忘的收割世界，绝对比现在的末世看起来还要恐怖。
　　到了现在，它反而有点相信面前这个少女，真的并非魔头，而是一丝从身体中诞生的灵智了。
　　“既然不知道，那就慢慢去想！”
　　少女极阴倒是很想得开：“在明白之前，我不想离开联邦，毕竟有得吃有的睡，想要什么都有呢……现在他们求我过来，也只是驱逐你而已！哪怕我不来，你恐怕也准备走了吧？”
　　“这个自然……”
　　海龙王尴尬一笑：“不过极阴小姐知不知道我们这个世界巅峰者的默契？”
　　“默契？你是说这个阵眼么？”
　　极阴一指下面坚冰中的城市。
　　“你能看出来？”
　　海龙王身体一抽，尾巴不自觉地拍打虚空。
　　啪啪！
　　不远处，一个透明的人影直接四分五裂，血块凝结成冰，摔得粉碎。
　　“自然看得出来，这也是从那天魔记忆中知晓的……”
　　极阴柔柔一笑：“可惜只有一点点印象，根本想不起来太多呢。还有……谢谢你替人家除了这只苍蝇！”
　　“不必客气，那从现在开始，我认可你在金鹰联邦内的权益，只要你负责看护此地的阵眼，海兽可以立即退回深海！”
　　对于他们这些巅峰者而言，什么事都可以一言而决。
　　陆地对于海龙王而言也根本是个鸡肋，当即就送了极阴一份大礼。
　　有着这个筹码，哪怕被联邦发现叛变，也有很大的周旋余地。
　　噗通！
　　说完这句之后，海龙王一个猛子扎入水中，霎时消失不见。
　　极阴却待在原地，等了片刻。
　　哗啦！
　　旁边，某一块土层裂开，浮现出一只岩石眼睛：“这位道友，老夫千岩真君，不知道你对加入隐修会可有兴趣？”
　　“隐修会！？”
　　极阴的嘴角带起一丝笑意：“人家没有问题啊，还有很多情报可以告诉你，只是作为回报……有关这个世界的灵气真相，你是不是也应该告诉人家呢！”
　　“哈哈……道友果然快人快语！”
　　石头眼睛一闪，旋即毫不犹豫地答应了下来：“一言为定！”
　　……
　　“所谓的灵气，到底从何而来？绝对不止是一个区区的灵王彗星能简单解释……”
　　达成协议之后，石头眼睛顿时开始侃侃而谈：“在我们所有人看来，那灵王彗星，不过是一个预兆，而这些灵气，都是来自更高一个维度世界的馈赠！”
　　“更高的维度与世界……馈赠？”
　　极阴眼神迷离，仿佛联想到了什么。
　　“不错，世界并非唯一！而维度的运行也有其规律，就在数千年前的某一日，两个世界开始重叠，或者说维度渗透，灵气就开始扩散到我们世界，成就神通！”
　　千岩真君以一种严肃的声音说道。
　　“维度渗透？”
　　极阴咬了咬嘴唇。
　　“更高维度的世界，自然不能与低纬度的世界重合，但却可以辐射过来力量……这灵气，就是一切的基础！所以我们隐修会同道的目标，就是借助这次的灵王彗星回归，彻底锚定那个灵气世界，令我们世界从此都处于高维度灵气的渗透之下！”
　　千岩真君以一种炙热的声音说道。
　　“维度？这个词恐怕应该换成‘天’吧？天外天？三十三重天？”
　　极阴一下就明白过来。
　　在这个世界的中洲，一直有着天外有天的传说，这实际上就是对于高纬度世界的描述。
　　“想不到道友也懂这些！”
　　千岩真君有些诧异：“老夫原本想用更加适合西方人的语句说出来，想不到道友对于修道也颇有研究。”
　　“可是……这只不过是你们的一厢情愿……”
　　极阴少女不知道想到了什么，咬了咬嘴唇。
　　“不是一厢情愿！天外天真的存在！”
　　千岩真君的神色一下变得肃穆至极：“我们这些走在前面的修仙者，或者说，最开始的那一批，都或多或少得到过天外天的指点或影响，就连一些后来者，修炼到巅峰之后，也有人隐约感应到天外天的意志！只要能牵引到灵天的降临，我们必然会获得无穷的好处，直接立地成圣！嗯？”
　　忽然间，石头眼睛上的意念一下变得闪烁不定起来。
　　“道友？”
　　极阴少女一惊，看向石眼。
　　“啊……你敢？”
　　千岩真君的意念惨叫一声，忽然就这么炸开，一下消散得无影无踪。
　　沙沙！沙沙！
　　原地，那只石头眼睛上面忽然浮现出无数裂痕，不断扩大，最后化为了一蓬沙土。
　　“这是……本尊被人干掉了？”
　　极阴抓起一把石粉，脸上的表情十分怪异：“真是没用的老东西，连说话都说不清楚……”
　　……
　　“就是这里了吧？”
　　时间略微往前。
　　华国，方元手持一个石眼碎片，直接来到了山清水秀的某处。
　　人迹罕至、鸟语花香，连凶兽的痕迹都很少见，当真是一处天然的福地。
　　他笑了笑，径自来到一面悬崖之前，双手抓着岩石凸起。
　　“给我……开！！！”
　　轰隆！
　　天际乌云汹涌，雷电狂舞。
　　第四阶的力量毫无保留地涌出，顿时令前面的崖壁发生了巨变。
　　“你在做什么？”
　　轰隆隆！
　　两边，大量的碎石滚落，现出两尊青岩巨人的神像，身上已经长满青苔与藤蔓，不知道在这里守候了多久。
　　“滚！”
　　方元随意两拳挥出，纤细的身影与对方的身形根本无法比，但两个巨人却是一震，笔直停在了那里。
　　过不了多久，一块块岩石就从它们身上滚落，脸庞上也多了几道裂缝。
　　呲啦！
　　岩壁碎裂，现出一扇福地之门。
　　方元一步踏入，顿时就来到了一处奇异之地。
　　大地起伏不定，表面都是光秃秃一片，又被各种奇形怪状的岩石充满。
　　“小辈！安敢如此欺我？”
　　地震当中，雷霆一般的声音传来。
　　大地上裂开一条巨缝，诸多的石块重叠在一起，化为了一个身高十余丈，满身都是眼睛雕刻的巨人，强大的重力场瞬间笼罩位面！


第447章 灭杀
　　“千岩真君？原来你已经夺舍！”
　　方元身上一震，瞬间如负千钧，本身灵场张开，又在半空中稳定身形，看着这岩石巨人。
　　不得不说，这也是维持寿命的无奈之法。
　　毕竟，龙凤等天生异种寿元悠长，那是人尽皆知之事。
　　好比深海的那头海龙王，没有靠什么秘境支持，直接沉睡至今，照样能熬过千年大劫。
　　但比龙凤生命还要悠久的，无疑就是那些元素生物了。
　　对于它们而言，数万年时光简直如同等闲一般，甚至只要有着元素支持，就可以永久存世，近乎长生不老。
　　只不过，在这个世界，纯正的元素生命少之又少，几乎比龙还要罕见。
　　也亏得这千岩真君能发现这岩石生命，并且成功夺舍了。
　　不过，这也在情理之中，千岩真君乃是真正的前辈，比星合子辈份还要高出不少，早到了寿元将近之时，若不夺舍，恐怕根本熬不到现在。
　　“只是，变成一块大石头的感觉如何？很不好受吧？”
　　方元戏谑大笑，极尽讽刺之能事。
　　与龙凤等生灵不同，元素生命可就真正是草木殊途，连所看到的世界都与常人不同，更不用说触觉之类。
　　这样的长生，哪怕对于意志坚定的修炼者而言，都是可怕的折磨。
　　“你找死！”
　　千岩真君出离得愤怒了。
　　它咆哮着，粗犷的岩石脸额头又浮现出一张苍老的脸庞，布满血丝的面孔狠狠盯着方元，忽然一招手，一块数十吨重的岩石就铺天盖地般砸来。
　　“斩！”
　　方元骈指成剑，倏忽一划。
　　一道剑光闪过！
　　这剑光并不强盛，但落到岩石表面，却仿佛庖丁解牛一般，直接沿着裂纹，将巨石切割成两半。
　　这并不是最快的一剑，也非最强的一剑，却是恰到好处的一剑！
　　“好剑法！”
　　哪怕千岩真君，也不得不为这神来之笔赞叹：“如此剑术，哪怕毫无法力，放在世俗当中，也堪称天下第一，无敌于世了！你到底是谁？”
　　这剑法看似大巧不工，却千锤百炼，以无数经验堆砌而成，绝非什么天才可以解释。
　　唯一的可能，就是有着宿慧！
　　“夺舍？还是天外之魔？”
　　夺舍乃是本土前辈高手转世，而天外邪魔附身，则是世界之敌，人人得而诛之！
　　“不论夺舍，还是天外之魔，这两者又有何区别？”
　　方元嗤笑一声：“反正，你今日必死无疑！”
　　“大言不惭！”
　　千岩真君的面色一下沉静，身上所有的眼睛忽然灵动起来，仿佛尽数活了一般，倏忽闭合。
　　嗤嗤！
　　下一刹那，万千石眼一下睁开，无数土黄色光线铺天盖地而来，向四面八方飞射。
　　噗噗！
　　方元挥手打出一道火焰，遇到这种土黄色光芒，竟然瞬间凝滞，灰白色蔓延，化为石质，从半空中摔落地面，四分五裂。
　　“这是……石化光线？这头岩石生命的天赋很高啊……难以想象！”
　　这个世界毕竟还是严苛的物理世界，即使灵气暴增，也有着周期，更不是什么元素位面，哪怕人工培育，也极难诞生元素生命。
　　方元实在很难想象，一个如此天赋异禀的岩石巨人，最初是怎么诞生的。
　　当然，此时他首先要面对的，还是这种铺天盖地，全方位无死角的石化光线突击。
　　“灵化！”
　　心念一动中，他整个人都化为虚影，介乎虚幻与真实之间。
　　噗！
　　石化光线突破火焰，落在他身上，仿佛被水波阻挡了下，略微一凝滞，旋即就穿过虚幻之身，扫向后面。
　　“身躯灵化，其实也可以看成元素化的一种，按照东方的说法，就是天人合一……相比于我的刹那而言，下面的这个千岩真君，却是无时无刻不在天人交感，若给它成长起来，修复伤势，那就十分可怖了。”
　　方元凝立半空，面色有些凝重。
　　他这次杀上门来，自然是要杀人灭口，顺带掠夺一切。
　　但到现在，却发现这个千岩真君，果然是一个很大的隐患。
　　“身负重伤就有如此凶威，那全盛之下，五级炼虚么？”
　　方元神情一动，传音道：“想不到当年的炼虚大能，竟然要舍弃法躯，变成这种猪狗不如的蠢物，如果传给当年故人知晓，还不知道要惊诧成什么模样呢？”
　　“你是谁？你到底是谁？”
　　千岩真君浑身眼睛盯着方元，那种目光汇聚，简直能点燃一切，足以令任何人都为之不寒而栗。
　　“我是方元，倒是你这个老不死的，早就该灰灰了，又何必苟延残喘到今天呢？”
　　大笑声中，方元悍然出手：“九天之雷，听我号令，疾！”
　　呲啦！
　　漫天雷光舞动，蓦然凝结，化为一条威严充满的雷龙，轰然落下。
　　雷电带着毁灭之力，瞬间落在岩石巨人身上。
　　啪啪！
　　大量的石头眼睛炸裂，发出令人心悸的嚎叫。
　　千岩真君后退数步，人脸中充满了不可思议：“雷法？在我的福地当中，竟然还能驱使此等雷法？”
　　“哪怕这福地曾经是你所建，但不为领域，终究无法掌握这个位面的权柄！”
　　方元双手张开：“雷来！”
　　呲啦！
　　九道雷龙似划破虚空般出现，在半空中凝结，又化为一个精巧至极的法阵。
　　“我这里有着一道阵法，乃是穷究数年心力才布置出来，你若能从这招下存活，我今日就饶你一条狗命也未尝不可！”
　　九龙雷阵瞬间将千眼巨人笼罩，而在听到方元的声音之后，千岩真君面色一变，心头警兆频现：“五行土遁，护持我身！”
　　轰隆！
　　轰隆！
　　哪怕他已经跌落位阶，但毕竟是曾经的福地之主。
　　再以岩石元素天赋之能，调动大地本源精气还是易如反掌。
　　瞬息之间，四面高大的土墙就破地而起，化为坚固的防御，将它守护在内。
　　这防御与大地相连，不仅坚不可摧，更可以获得福地之力源源不断的补充，要想破开，除非将整个福地也一起毁灭。
　　“大言不惭的小子，老夫要看你待会怎么死？”
　　千岩真君疯狂咆哮着。
　　但下一刹那，它就仿佛被掐住脖子的鸭子，声音戛然而止。
　　“疾！”
　　伴随着九龙雷阵发动，一股无形的力场忽然张开。
　　嗡！
　　白光一闪，一股力量爆发，虽然不怎么强盛，但不论土墙、元素、乃至灵气，与其碰撞之后，都是一触即溃。
　　哗啦！
　　轰然巨响当中，岩壁土崩瓦解，现出千岩真君呆滞的面孔。
　　下一刹那，九条雷龙就呼啸着，冲入他的身躯。
　　呲啦！
　　电光爆炸，在巨人身上，一道道缝隙浮现，大量的雷光泄漏而出。
　　“这是……领域……”
　　千岩真君的咆哮传出：“不！我不服！不可能……”
　　他的声音，终究是越来越小，最后归于寂静。
　　黑烟当中，一块块岩石从巨人身上碎裂掉落，原本巨人的体形以肉眼可见的速度缩小下来。
　　“九龙雷阵·暗灭！效果看起来挺不错的么？”
　　见到这一幕，方元嘴角略微掀起一丝弧度：“实战威力尚可。”
　　原本，有着福地之力守护，千岩真君在这里可谓立于不败之地。
　　但方元也不傻，直接施展这一杀手锏，强行驱逐了周围的灵子，切断福地联系，再一举强击，自然令千岩真君以毫无防备的姿态面对最强攻击，被一击干掉。
　　这驱逐灵子的阵法，自然是来自对安琪儿的异能研究。
　　虽然她的异能还仅限于前三阶的力量，但方元以法阵增幅，就能对场级也产生效果。
　　“当然……还是有着不足！首先就是不能排斥一切异能，我刚才是特意设定了对土属性的驱逐，又以雷电辅助，雷克土，才能勉强施行……”
　　“还有，就是身为修炼者，并非靠天吃饭的异能，以千岩真君的实力，若不是对于防御太过自信，只要运转功法，还是可以摆脱影响的，就跟之前的我一样……当然，或许这也跟他放弃了人身有关系！”
　　如果千岩真君还是之前的那个人类修炼者，那安琪儿的异能哪怕有着影响，也十分有限。
　　但现在他却是转生成了元素生物，虽然因此寿命悠长，还有天赋加成，但就从自力更生变成了看天吃饭，受到的影响就变得更加巨大。
　　轰隆隆！
　　宛若山岳倾倒，天柱崩塌。
　　庞大的岩石巨人，终究还是在方元一招之下碎裂为齑粉，整个身体轰然倒地，引发了一场小地震。
　　而在巨响当中，一点土黄色光芒则是一闪即逝。
　　嗖！
　　雷光轰鸣，方元瞬间出现在光芒旁边，伸手一捞，就将一枚土黄色的晶石握在手心。
　　“想跑？”
　　看着晶石内扭曲的人脸，他笑了笑。
　　事已至此，不论之前孰是孰非，又是谁小题大做，他跟这个千岩真君，也是不死不休，怎么可能放任他离开？
　　“啊……不可能，我是天命之子，有着大气运，得灵天眷顾，为什么会陨落在这里？”
　　晶石之内，千岩真君的脸孔咆哮着：“我不服！我不服啊！天外之灵，以我血祭……天外天意，于此降临！！！”


第448章 灵界
　　“灵界么？”
　　听着从晶石中传出的咒文声，方元眸子一动，却没有立即阻止。
　　早在之前，他就有过怀疑。
　　灵王彗星的降临，不过是灵气峰值的标志，如果说真的能供应一整个世界，那也不过是痴人呓语。
　　因此，必然存在着一个“灵界”，在源源不断地向本世界投射下灵子——这跟梦师们所苦苦追寻的梦师本源世界，又有多么相似！
　　当发现这一点之后，方元顿时确认，这个世界很有价值！
　　这份价值，甚至还要在收割世界本源之上！
　　“直接以整个世界做实验，正好来看看大乾世界的预演……当然，一切的前提，就必须存在于一个真正的‘灵界’！”
　　方元手一抛，晶石悬浮在半空，又被一道剑气洞穿。
　　“啊……”
　　一声歇斯底里的惨叫传来，带着极度的不甘与哀嚎：“没有用的……仪式已经开始，无人能够阻挡！”
　　“所以，你也失去所有的利用价值了！”
　　方元挥手一掌，火焰蔓延，直接将某个不甘的残魂焚烧殆尽，甚至神念探出，贪婪地吞噬着对方的一切记忆。
　　他用的是梦师之法，强行抽出千岩真君的人生经历。
　　霎时间，一幅幅画面飞快在他脑海中闪烁：
　　一座斑驳的山门之前，身穿土黄色衣服、五短身材、相貌敦厚的少年，跪在那里三日三夜：“我一定要拜入厚土宗的山门，成为修仙之人！”
　　镜头一转，少年历经磨难，终于被收入山门，更是隐藏的土德之体，修为一日千里，短短五十年，就已经站在人间界的巅峰，目光紧锁：“灵气盛世，最长不过百年，千年大劫即将到来，所有弟子立即进入福地沉睡，各凭天命！”
　　下一刹那，千年沧桑之后，又是一个新时代到来。
　　不过此时，中洲赫然衰落，东西两洲却有气运所钟，大航海时代即将拉开序幕。
　　原本的中年已经垂垂老朽，再也没有了丝毫的意气风发：“不甘呐……哪怕我已经突破炼虚境界，修为直追开派老祖，但倾覆之下，焉有完卵？三百真传弟子长老，千年之后唯剩我一人，再来千年，谁能逃脱不朽？”
　　此时，在千岩真君的心里，充满了一种对于时光的恐惧。
　　为了长生，他穷究师门典籍，又横扫修真界，暗地里化身魔头，抢夺一切资源，摸索避劫之法。
　　“哈哈……天无绝人之路！”
　　终于，在某一个传承悠久，但早已式微的小派之内，千岩真君发现了灵界的传说。
　　“只要锚定灵界，将两个世界重叠，地星一定会化为修士的乐土！让我突破境界，得以延寿！”
　　千岩真君兴奋无比，却又悔之晚矣，因为灵王彗星早已降临，灵气开始衰落，他在这个周期并没有机会。
　　而以他的寿命，则根本活不到下一次大劫开启。
　　“恨！恨！恨！恨天不公，恨地不平！”
　　千岩真君怒发如狂，最终不惜代价，开始杀人血祭，希冀能沟通冥冥中的灵界。
　　因为濒临死亡，千岩真君的手段酷烈无比，丝毫不顾忌自身。
　　他有着打算，即使召唤不成功，在生命的最后一段时间里，他也不会选择封印沉睡，而是强行打破世界隔膜，破空飞升，在空间乱流中寻找一线生机。
　　终于，黄天不负苦心人。
　　方元神色一凝，看到了一幅画面。
　　虚空破碎，遍地生灵残骸，如同修罗地狱，一张巨嘴张开大口，贪婪地吞噬着一切。
　　“灵界？”
　　在千岩真君炙热的目光中，一个浩大的意志轰然降临了。
　　因为跨界关系，这个意志并未停留多久，只是留下了“开启两个世界，必将获得一切”的信息，就受到本世界打击，即将崩溃。
　　然而，就在意志崩溃前的一刹那，虚空扭曲，一点土黄色灵光被传送过来，落在地上，顿时吸引着大地精气，化为了一颗灿烂的宝石。
　　“这是……元素类生命的核心？哈哈！”
　　千岩真君握紧了晶石，猖狂大笑：“有着这个，寿元将近又何足道哉？只要等到下一个千年，我必可完成这牵引世界的伟业，直接立地成圣！”
　　接下来，他为完成夺舍，以炼虚之能，开辟一个隐秘福地，因为夺舍过程，本人会极为虚弱，不得不防。
　　不过千岩真君的运气不差，顺利成功之后，终究给他活到了现在。
　　虽然因为千年封印，还有夺舍缘故，法力大降，只有返虚之能，但只要再给他一年时间，必然能恢复当初的傲世修为。
　　因此，当觉醒第四阶能力之后，他再也忍耐不住，派出分身，行走世界，准备获得灵界最大的奖赏。
　　谁知道碰上了方元这个杀星，输得一败涂地。
　　……
　　“还真是个倒霉蛋！”
　　千岩真君的记忆是一座大宝库，但方元已经没有探究下去的心思。
　　因为在他面前，哪怕晶石已经被洞穿，但由于之前的放水，仍旧完成了某个献祭。
　　砰！
　　土黄色的晶石直接炸成齑粉，与此同时，一道巨大的空间裂缝浮现，里面一片漆黑，宛若地狱，吞噬着这个小位面的一切。
　　“臣服我！”
　　“献上整个世界，你会获得你想要的一切！”
　　轰隆！
　　与此同时，一道通天彻地的意志，仿佛隔着遥远不知道多少光年的距离，轰然降临！传递到这里之后，依旧浩瀚无匹，带着碾压一切的威势。
　　“臣服！”
　　“臣服！”
　　“臣服！”
　　“敞开你的心扉，接受来自天的馈赠！”
　　……
　　一波波意志，宛若浪花拍岸，不断冲击着方元的心扉。
　　在他体内，原本浩瀚的灵力此时却是一动不动，反而有着推波助澜的味道。
　　当此之际，唯一能倚靠的，只有本人的意志与神念！
　　好在方元本质还是一个梦师，又穿越诸多世界，在这方面经验丰富。
　　任凭这意志如何喧嚣猛烈，他依旧谨守最后一点心神，不动如山。
　　“哪怕你是另外一个世界的天意！世界意志！穿梭维度而来，也要凶威大减！更不用说，还有本土的反击！”
　　对于地星世界的天意，方元也有着了解。
　　原本的地星物理规则严苛，天意几乎不显，那是无可奈何之事。
　　毕竟，天意就代表着神通！要维持着末法世界，自然不能大张旗鼓地加以干涉，就如同一个君王订立了法律，运转下去，形成规矩之后，连自己都很难违规一般。
　　但很难并不代表着不能！只看愿不愿意付出代价！
　　更不用说，灵气降世，纵然一下子令神通显圣，但对地星世界的意志而言，也何尝不是脱去枷锁，一朝飞天了呢？
　　因此，方元可以肯定，当这个灵界天意入侵的时候，必然已经激起了地星世界意志的警觉甚至反击围剿。
　　只要自己能撑住短暂的时间，就可以保证安然无恙。
　　若不是算定这点，他也不会冒然出手，以身试法，来直面这外来的天意。
　　“不过……终于有一点可以肯定了，真的存在灵界！这个隐约比地星世界还要高出一个能级的大世界……说不定还要高出一个维度！”
　　方元心里狂喜，为自己揭开了世界的面纱而感到兴奋。
　　外界，原本轰鸣不断的意志见到他龟缩谨守，又是蓦然一变。
　　识海之中，各种诱惑接连浮现。
　　或幻化天女，千丈红尘，或成宗做祖，万仙来朝，忽然间，方元又感觉自己身登永恒，证得大道，与天同寿。
　　“强攻不行，又转为水磨么？”
　　他嘴角带着一丝笑意：“可惜，我是一头孤狼，只吃自己捕来的猎物！无论你给我开出什么价码，我都不愿意失去自由啊！”
　　呲啦！
　　下一刹那，所有的环境尽数消失。
　　方元扫视四周，身上顿时一凛：“不好！”
　　只见原本的福地之中，天幕已经是处处裂痕，湮灭的风暴狂闪，仿佛外界正有着一个暴怒的意志，在突破福地，攻击虚空中的裂缝一般。
　　轰隆隆！
　　闷响当中，福地破开一个大洞，现出外界乌云滚滚的天空。
　　诸多紫色的雷电汇聚，在乌云当中闪烁，有若一只只紫色的眼睛，又不断融合。
　　蓦然间，天地一震，一道青色的电光落下。
　　“不……这是混沌色！是混沌之雷！”
　　方元头皮发麻，哪怕这雷霆不是针对他，也感觉到一股巨大的危险降临，想也不想地直接亡命飞奔。
　　噗！
　　外界岩壁之上无数裂痕浮现，轰然炸开。
　　巨响当中，方元的身影狼狈逃出。
　　再回头一望，只见虚空震颤，隐约间浮现出一个千疮百孔的山丘福地，青色的雷光横扫，涌向半空中那道裂缝。
　　下一刻，无形的力量抚平一切，仿佛刚才所看到的只是海市蜃楼般的幻境。
　　“本世界的意志出手，直接毁灭了福地，抹杀了那个外来意志！”
　　方元看着这一幕，却是若有所思。
　　本土意志占据地利，对方投射过来的又只是一道意念，恐怕连本体的九牛一毛都算不上，自然是摧枯拉朽。
　　但等到两个世界重合，任何优势都不复存在的时候呢？


第449章 会面
　　“这是……怎么回事？”
　　方元原地盘膝而坐，调息片刻之后，顿时看到天际一道流光火速赶来，现出星合子的身影。
　　他看到方元，立即一挥拂尘，场之力量散开，白昼化为黑夜，点点星辰落下：“道友可有解释？”
　　“此人监视于我，还欲对我不利，被我杀了，这就是解释！”
　　方元同样凌空飞起，冷冷一笑。
　　“莫非你要与我们隐修会为敌？”
　　星合子的瞳孔缩为针眼。
　　“与隐修会为敌，又有何好处？我对牵引灵王彗星的计划，还是抱以支持态度的。”
　　方元耸了耸肩膀：“这一切，都是我跟千岩真君的私人恩怨！”
　　得到此人的记忆之后，他蓦然惊觉，灵界的存在，对于这个世界的巅峰者来说，或许并非什么秘密。
　　甚至，能真正炼虚成功的大能，似乎或多或少，都感受过灵界意志，甚至得到隔空指点与帮助。
　　与这种大势违抗，哪怕方元都要掂量一二。
　　“私人恩怨？”
　　星合子虽然狐疑，但脸色缓了缓，漫天的星光一收。
　　“正是……我还发现了一个惊天秘密，这千岩真君，在千年之前，赫然还有一个身份，那就是血魔！”
　　方元一脸义正言辞地道：“此人为祸苍生，这时更想再起血祸，已经被我诛杀，算是多行不义！”
　　他有着千岩真君的记忆，要指证此人，自然简单非常，随意说几个证据，就是铁证如山。
　　“嘶……竟然是此人！”
　　星合子一脸震惊，旋即躬身行礼：“这血魔曾经灭过十三家宗派，血祭十万百姓，想不到竟然是千岩真君，道友能替天行道，可谓功德无量啊！”
　　“哪里哪里……”
　　方元一边与他虚以委蛇，一边却是暗中冷笑。
　　这千岩真君的真面目，这些隐修会大佬真的毫不知情么？
　　只是同为巅峰者，自然也知晓那种寿元慢慢耗尽，世界灵气回缩的恐惧，因此睁只眼闭只眼罢了。
　　此时更是直接拿出来，作为一个台阶下。
　　说句不好听的，哪怕千岩真君之前再怎么重要，此时也不过一个死人。
　　为了一个死人，就与方元这个隐约跨入炼虚境界的大高手为敌？呵呵……对方可是刚刚灭杀了一个曾经的炼虚高手，还丝毫无伤呢！莫非想成为第二个？
　　反正星合子是绝对没有这种想法，反而直接顺着方元的话说，开始大骂起千岩真君来。
　　“星合子道友放心，因为千岩真君陨落而造成的阵法损失，自然有我一力弥补！”
　　在方元做出这个承诺之后，更是什么问题都不成问题了。
　　两人交谈甚欢，这才离开，只是各自心里转着什么念头，就当真不好说了。
　　“唉……悲哀啊……”
　　方元卓立于高空，望着蔚蓝的天穹，忽然叹息一声。
　　因为地星世界的特性，导致九成九的巅峰强者都做了白眼狼，准备牵引高阶世界降临，完全没有将原本的世界意志放在眼中。
　　这个原本的地星意志，想必也非常无奈吧？
　　至少在方元看来，不论之前的严苛，还是此时的淡漠，这意志都是太过死板了。
　　换成其它一直天意显灵的世界，遇到这种，肯定直接五雷轰顶，神魂俱灭，至不济也要压制一二，警告后人叛徒的下场。
　　但在地星世界，却是让方元感受到了无奈，这程度甚至还要在大乾世界之上。
　　“看来，这个地星世界的意志，还真是毫无变通可言……本土强者，在没有明确投敌之前，哪怕现在，都是无法制裁，怎一个惨字了得……而当他们真正叛逃的时候，恐怕就根本来不及了，悲哀啊……”
　　带着一点沉重的心情，方元回到慧明市，见到了西门剑。
　　“如何？”
　　对方来得甚是隐秘，暗中打扮成了侍从模样，趁着夜色到来。
　　一见到方元，更是神情紧张到了极点。
　　只可惜，依旧是弱者，甚至，若非星合子的不屑一顾，又或是给方元面子，此人根本活不到现在。
　　“华国各处，我已经走过一次，生灵涂炭啊！”
　　方元来到密室，幽幽叹息一声：“至于各个避难点之下的法阵我也考察过了，大体还是用作防御，只是略微有着一点异样，并无什么大碍，反正不可能是毁灭城市之法！”
　　他半真半假地说道。
　　“是这样？那我就放心许多了……”
　　西门剑虽然这么说，但眉宇间的皱纹没有丝毫散开。
　　想必他也十分清楚，不是那种毁灭之法，并不代表没有丝毫问题，甚至方元已经是几乎明示了。
　　“此时大转移已经完成，外有兽潮，要废弃这些城市，根本就做不到啊……”
　　西门剑喃喃着。
　　之前十年的设计，一切布局，都是以这些巨型城市作为核心，此时好不容易运转起来，国家根本承受不住第二次的改动。
　　“为今之计，难道只有寄希望于他们的善意么？呵呵……真是讽刺！”
　　西门剑苦笑一声。
　　“实际上，也不是完全没有办法！”
　　方元微微一笑，神色有些诡秘。
　　……
　　东洲大陆，圣堂当中。
　　“这种感觉？”
　　端坐黄金椅的法尔窛神色一动，看向中洲方向：“灵界的意志……又降临了么？”
　　祂来到厅堂之外，神祇的目光俯瞰而下。
　　大大小小的建筑围绕着圣山，简直仿佛巨大的贫民窟一般，人山人海，充满着混乱与拥挤。
　　这些都是虔诚的信徒，聚居在圣山之下以祈求庇护，来源可以说囊括整个东洲。
　　末世一到，哪怕丝毫没有力量，只凭嘴皮子的邪教都可以盛行，何况有着真神坐镇的教廷？
　　不仅如此，九头地狱犬所散布的死亡与瘟疫，更是将越来越多的人推到教廷一边。
　　到了此时，诸多政权覆灭，或者形同虚设，教廷反而成为了东洲上的第一势力，连昔日的蓝星联盟都要甘拜下风。
　　“凡人啊……寻常的生命，宛若风中浮萍，在遇到危险之时，又主动将选择权交给他人，以懦弱来逃避……”
　　看着这一幕，法尔窛却没有多少欣喜之意。
　　不得不说，在诸多巅峰者当中，得自人类信仰的祂，还算有半个屁股坐在人类那边，但这没有用。
　　提升地星灵气，也是祂赖以存在的根基。
　　若没有灵子作为介质，千千万万的信仰根本无法聚合，化为他的神力。
　　因此，哪怕法尔窛，也筹谋着牵星计划，要令两个世界重叠。
　　当然，对于其它的新生代强者，法尔窛自然不会尽数说实话，只是说到灵王彗星就浅尝辄止，死死隐瞒住了灵界的秘密。
　　“灵王彗星，是征兆！也是锚头！”
　　“只要等到第四次冲击到来，灵王彗星距离地星最近的一刻，就可以发动阵法，牵引星辰……这只是第一步，宛若捕杀鲸鱼之时，以鱼枪绳索锚定猎物，接下来，则是利用彗星冲击产生的巨大力场能量，打破维度，令灵界与地星世界部分重合……这才是牵星计划，乃至隐修会的至高追求！”
　　法尔窛喃喃说着：“打通两个世界之后，不仅地星从此就会维持着现在的状态，灵气永远也不会衰落，我们更可以凭借这个功绩，得到新世界的认可，获得巨大的荣耀！”
　　对神祇而言，荣耀即力量！荣耀即权柄！
　　实际上，这就是灵界天意的奖赏。
　　与地星世界的天意不同，灵界的天意，可就灵活多了，一旦获得其认可，甚至可以问鼎至高神，也就是东方传说中的合道之境！
　　“现在……灵界的天意，又在中洲降临了！”
　　法尔窛感觉到了时光的紧迫。
　　在祂身后，三对光翼恢宏浩大，直接吸纳着虚空中的圣光能量，不断伸展。
　　甚至，隐隐约约中，第四对翅膀也浮现出一个虚幻的影子。
　　三对翅膀的天使，是神明，第四阶异能。
　　四对翅膀，则是强大神，五阶！
　　在东方，则是炼虚境界，能开辟福地，而东西方共同承认的称呼，便是领域者！
　　“每次的大时代，灵界的意志都会浮现，拉拢这个世界的潜力者……哪怕这片大陆上的血族真祖，狼人始祖，甚至地狱九头犬，都曾经接触过那个浩瀚的意志，从中获得好处，这次在中洲，又是谁要崛起了呢？”
　　法尔窛似乎陷入了沉思，而背后，那对虚幻的翅膀纵然吸纳了大量的信仰之力，最终还是无奈散去，一看便知道祂还未能恢复强大神的实力。
　　哪怕如此，在圣山之上，祂也是无上的神明，主宰。
　　“不知那位客人到来？”
　　无处不在的圣光，完全可以看成一个另类的场域，令法尔窛在这里的感应，到了惊人至极的地步。
　　“你可以称呼我为……极阴！”
　　虚空一阵扭曲，一名美貌的少女仿佛瞬移般出现在法尔窛之前，那背后的黑白双翅，以及绝美的面容，令法尔窛都出现刹那失神。
　　下一刻，极阴少女就以甜美的声线道：“我此来不仅带来了善意，还有血族与狼族的友谊，以及……一个关乎世界的秘密！”


第450章 迫近
　　“世界的秘密，有趣！”
　　法尔窛在少女黑暗的翅膀上多停留了一眼：“我与两族的始祖并没有什么仇怨，所谓光明与黑暗的对立，不过凡人的臆想……”
　　祂顿了顿，话锋一转：“当然，对于同阶存在，我还是抱以敬意的，不知道阁下你准备告诉我什么，又想要获得什么？”
　　“血族与狼族的两位始祖愿意帮助您镇压地狱九头犬，以表示合作的诚意。”
　　极阴少女以一种平淡的声线道：“因为九头犬是一切混乱与毁灭的集合，它的存在，只会对所有人造成困扰与阻碍！”
　　“关于这一点，我十分赞同！”
　　法尔窛的脸色阴沉，但还是点点头。
　　哪怕同为四阶，但有的生物，根本无法沟通，只知道破坏与毁灭，追寻死亡。
　　很不幸，九头犬就是这样的神话生物。
　　并且，恢复与再生之力也十分顽强，哪怕砍掉它一个头，立即就会有更多的头生长出来，在上一个千年就闹出很大的风波，制造出黑死病的传闻，一举收割掉东洲不知道多少人。
　　只是想不到，诸多强大存在将它封印到现在，居然还能存活下来。
　　这种封印，可就不是保护，而是消磨了。
　　能整整支撑一千年，并且还是在外界灵气匮乏的大环境之下，足以令任何神明都感到畏惧。
　　“然后呢……你们不会无缘无故来帮助我吧？”
　　法尔窛瞳孔中似泛出金芒。
　　“作为回报，我希望你们帮助我前往中洲，对付一个人。”
　　极阴少女说到这里，眼睛中就闪过一丝复杂之色。
　　“什么人，你的仇家？”
　　法尔窛来了点兴趣。
　　毕竟，这个魔神兵的来历，它也十分清楚，可以说刚刚才十岁，除了一开始吃过一次大亏之外，根本就没有任何仇怨。
　　“算是吧……”
　　少女一挥手，一副光幕浮现在半空，当中有着一个青年的身影，又赫然一分为二，化为方元与雷的模样。
　　“这两者，实际上是同一个人，就是这个方元！”
　　她指了指穿着白大褂的方元：“我曾经在他化身的雷手上吃过亏，因此，我希望能获得你们的帮助！”
　　“中洲虽然最近一千年有着衰落，但他们是一个历史强大的国度，特别是在修炼方面，诞生出的神明不少，还有诸多开创位面的强大神……哪怕只是存活几个下来，实力也非常恐怖了……”
　　法尔窛喃喃着：“特别是他们的一个组织，隐修会，志在拉拢整个世界的强者，我没有答应……虽然，我们与他们并没有本质上的冲突，甚至在构建阵图之上还有合作关系。”
　　“哪怕为了同一件事而努力，主导权也十分重要！”
　　极阴意有所指地道：“我们这些修炼之外的人士，不若组成一个联盟如何？不论是之后的牵星计划，还是新世界中的继续争夺，我们都需要一个组织，一个声音！”
　　“很不错的提议！”
　　法尔窛摸了摸右手上的一枚戒指，有些意动。
　　“而联盟的成立，必须要以强者的血祭，来发出通告，在这方面，没有比这个人更合适的目标了！”
　　极阴郑重说道。
　　“哦？为什么？”
　　法尔窛似乎有些诧异。
　　“根据最新的情报，他因为某些事情，与隐修会有着分歧，如果我们向他动手，绝对不会招惹对方的反击！”
　　少女笑了笑：“并且……这个方元今年还不到三十岁，是新人中的新人，没有任何的神魔级朋友与关系，势力很薄弱呢。”
　　“只是这些，并不足以形成你对他出手的理由。”
　　法尔窛能活过这么多年，自然积累了非同一般的经验与智慧：“并且……这个方元与隐修会关系濒临决裂？却没有得到惩罚？那他一定掌握了超乎寻常的力量，这一点，你并没有明确告诉我。”
　　“不错……”
　　少女苦笑了一声：“因为消息中也没有明确，我不能肯定……但知道他，或许击杀了一位隐修会中的重要人物。”
　　“能令我等存在陨落，果然是令人心悸的力量！”
　　法尔窛摇头：“帮助我封印地狱九头犬，代价却是要对上一个可能更加恐怖的存在，这点说服力，实在是不够呢。”
　　“所以，我才要加上一个世界的秘密！”
　　极阴少女脸上忽然浮现出狡黠之色：“不知道阁下对于世界，是如何看的？既然有着灵界，那有没有可能，再多出另外的世界呢？”
　　“异世界的来客么？”
　　法尔窛眼中的圣光几乎凝结成为实质，在少女身上来回扫视。
　　“抱歉，我现在无法告诉你更多，但那个方元，绝对不是普通的天才那么简单……这么说的话，不知道您有没有兴趣？”
　　少女有些期待地望着六翼天使。
　　“……”
　　法尔窛沉默了下，旋即道：“这位女士，感谢您的到来，请您先下去休息吧，有关您的来意，我还要再细细思索一下。”
　　“好的！”
　　少女极阴行了一个淑女礼，被赶来的大主教恭敬地请了下去。
　　“又有一个新世界出现了？”
　　法尔窛眼中精光连闪。
　　灵界的存在，代表着其它异世界的可能。
　　而未知，对于任何智慧生物，都拥有着非同寻常的吸引力。
　　更何况，多增加一个世界的知识，甚至选择，或许就多一张底牌。
　　这样的诱惑，哪怕神明都难以拒绝！
　　……
　　“不论是神明还是修仙者，只要还有最基本的情绪，就容易受到诱惑！”
　　豪华的房间之内，少女极阴望着天空，忽尔一笑：“除非……跟这个世界的天意一般，变成没有丝毫情绪，连本能都快磨灭殆尽的状态……”
　　虽然已经透露出一些消息，但她隐瞒下的却是更多。
　　比如，在记忆之中有关那个更加强大世界的情报！
　　滋滋！
　　就在这时，她手上一块玉佩光芒闪烁，浮现出一个声音：“如何？”
　　“一切顺利！”
　　极阴手指一弹，一个光暗结界顿时浮现出来，将整个房间笼罩。
　　“很好……想不到道友竟然有着如此机缘，能获得天外天传承，日后若有机会，当讨教一二！”
　　这传音更多的是意念，直接领会其中意思，不会有着丝毫错漏。
　　“我只是获得外界点化而已，从这个角度来说，你们与我都是一样的人，唯有那个方元，他是真正不同的！”
　　极阴以一种郑重的语气道。
　　“这个自然，非我族类，其心必异！”
　　玉佩中的声音斩钉截铁：“你等尽管放手一搏，隐修会方面，老夫会为你们稳住一切。”
　　片刻后，通讯断开，极阴的脸上却是浮现出一丝冷笑：“又是一个藏头露尾的家伙，贪婪便是你的原罪！”
　　……
　　慧明市。
　　“大局已经布下，接下来，就是安静地等待了，等待灵王彗星降临的那一刻！”
　　方元躺在软椅上，静静看着天空：“连我……都有些迫不及待地希望看到这一切。只是……”
　　身为梦师，一种心血来潮的警示，一直萦绕在他心头不去，代表着浓重的危险。
　　“隐修会方面，虽然对我印象不佳，但摆平星合子之后，也不会有谁主动对我出手……支出与收益太不相符了。”
　　“至于其它两洲，我真正结仇的也几乎没有……”
　　“灵界的天意针对？它根本做不到这种事，时机未至，强行突破过来，只能被本世界意志吊打……”
　　“那么……危险究竟来自于何处呢？”
　　方元摸了摸下巴，开始一个个排除起来。
　　到了他这个位置与实力，整个世界能威胁他的存在也是不多，当一个个可能被划去之后，最不起眼的那个，反而变成了最大的可能。
　　“其它的梦师？又或者极阴长老？”
　　这个世界坐标可是直接挂在界盟任务栏上的。只要权限与地位足够，任何一个梦师都可以获得，并且跨界而来。
　　当然，因为大战在即，并且这个世界的危险，真正敢动手的梦师，恐怕也没有几个。
　　而其中最有可能的，反而是长老极阴！
　　上次吃了这么大一个亏，怎么可能不报复回来？
　　哪怕不报复，也必然会继续降临，默默观察，为将来的卷土重来做准备。
　　或许自己不会亲自下来，但发布任务，命令几个手下前来，也是再简单不过的事情了。
　　“洛丽塔！”
　　想到这里，方元不再犹豫，立即起身。
　　“养父大人！什么事？”
　　洛丽塔提着裙角过来，躬身行礼。
　　“立即发动你在金鹰联邦的人手，给我将那个魔神兵的一切信息传过来，特别是最近一段！”
　　当初留下那个魔神兵，为的就是现在有个明确的目标！
　　毕竟是克隆体而来，力量又足够，如果极阴长老真的要降临，必然会选择这个躯体，能省下很多事。
　　自己一直派人盯着，只要前后对比一下，就可以从蛛丝马迹中获得线索。
　　“明白了！”
　　看到方元肃穆的脸色，洛丽塔再也不敢嬉皮笑脸，而是肃穆答应下来。
　　方元望着她离开的背影，眸子幽深。
　　这个世界的实验，关乎大乾的未来，更是一场预演，他重视非常，为此不惜排除一切干扰，哪怕是极阴长老，也不例外！


第451章 突袭
　　以掌握的资源而论，方元在这个世界只能算一般。
　　不过他早早埋线，盯着的又只有魔神兵少女一人，目标明确，再加上背后一个华国的助力，还是获得了不少情报。
　　此时，他手上就拿着几张照片，乃是魔神兵少女与海龙王的画面，甚至还有消息，此女之后就前去了东洲，下落与态度皆是不明。
　　而根据金鹰联邦中的暗间透露，对方的灵智在最近更是有了爆炸式的增长，已经完全脱离了束缚，变成一大不稳定因素。
　　“嘿……看来即使交通断绝，真正大国间的通讯还是难以切断的嘛！”
　　看着手上的资料，方元嗤笑一声：“叶英姿与赵大牛得不到信息，是因为他们级别还不够啊！”
　　“并且……看来这个饵还真的有人吞了，是极阴长老么？”
　　这一点，实在很难判断。
　　毕竟，哪怕外来梦师，也可以选择魔神兵少女这具法身，就好像古辰大世界中的水妖无支祁，还有相柳一样，只要得到极阴的授意，便可以轻易操纵。
　　“但不论如何，一个人的行为，总有着固定模式的，无缘无故发生变化，傻子都知道有问题了……”
　　虽然界盟梦师，此时与方元还算是一个阵营的，但他可根本不如此想。
　　“我辛辛苦苦，布局至今，随意来一个，就想摘桃子？哪怕真的长老降临也得好好说道说道……更何况，真的有梦师降临，也应该主动联系我才是，如此鬼鬼祟祟，其心叵测！”
　　方元沉吟一下，忽然笑了：“敌暗我明，形势不利，应当由明转暗，方是上策！”
　　……
　　数日之后，东海海面。
　　几点光芒闪烁，蓦然化为法尔窛与另外两人的身影。
　　法尔窛还是六翼天使的模样，旁边的两个人却气息各异，一人肤色苍白，紫发血眸，身上带着一种贵族的上位气质，还有一个却是昂扬大汉，气息粗犷，宛若野兽。
　　“华国……真是一个不可思议的国度！”
　　一点点金色的圣光汇聚而来，法尔窛闭目片刻，就仿佛感受到了目前中洲的情况，不由称赞道：“这遇灾时的紧急调动能力，要超越其它国家不少，至今竟然还能保存小半元气！”
　　相比而言，金鹰联邦只是苟延残喘，蓝星联盟更是宣告解体，更加显得优胜。
　　“是啊……我感受到了许多人类的血腥气息，都是上好的食粮……”
　　肤色苍白的贵族样貌俊美，紫金色的长发悠然飘落，直到腰间，说出来的话语却是令人不寒而栗。
　　“克帝利，不要想着在这里发展血裔，毕竟这里是隐修会的地盘！”
　　旁边的野兽大汉冷哼一声。
　　“琼恩说得很对，目前的我们，不宜与隐修会为敌！”
　　法尔窛郑重道，旋即又有些疑惑：“不知道……那位极阴给了你们什么样的好处，换得你们出手的承诺？”
　　“呵呵……”
　　对此，两个始祖都是对视一眼，陷入沉默。
　　哪怕已经暂时联手，甚至之前还共同封印了地狱九头犬，但它们仍旧是黑暗始祖，与法尔窛的关系堪称不共戴天。
　　如此重要的情报消息，会随意泄漏出真相才怪。
　　“其实也没有什么，只是承蒙极阴女士看重，送了一套修炼太阴月华之力的方法而已……”
　　良久的沉默之后，还是克帝利先开口，也不知道是真是假：“你知道的……我对中洲的修炼体系，一直有着兴趣，但隐修会那群白痴，根本拿不出能适合我体质的功法，想不到，却被一个小姑娘解决了。”
　　“毕竟是另外一个世界的智慧结晶，哪怕是残破的。”
　　旁边的狼人舔了舔舌头：“倒是我们这次，真的要帮助极阴，杀了那个方元么？对方可不比极阴，是一个真真正正降临的天外邪魔，如果能从他身上得到另外一个世界坐标的话……”
　　虽然牵星计划这两人都清楚，但更加知晓这个计划的不保险。
　　毕竟，不是所有计划都有着百分百成功概率的。
　　虽然提升地星灵气，维持如今浓度，势在必行，但它们丝毫不介意为自己找个后手。
　　比如说……某个世界坐标！
　　如此一来，万一遇到什么无可挽回的灾难，也可以学习玉虚派一般，集体破碎虚空离去。
　　并且，因为有着坐标，宛若黑暗中的灯塔，指引前行，安全程度要高上许多。
　　“我曾经见过那位方元一面，就在第三次冲击之后不久……当时他还是化身为‘雷’，当初的世界第一异能者！不得不说，此人给我的感觉，十分令人迷惑……仿佛一眼可以看透，又仿佛深不可测，就好像一本古书，每当翻开一页，都会发现新的内容，令你根本难以接触到真相。”
　　法尔窛也有些疑惑。
　　在谈论当中，他们三人已经化为火流星，正式入侵华国境内。
　　“很好！”
　　克帝利环视一圈，不由很是满意：“到现在都没有遭到拦截，看来对方承诺的事情是真的，我们的确得到了隐修会的默许与认可！”
　　“嘿嘿……只是一群小人而已！”
　　狼人舔了舔森白的獠牙：“那几个恐怕早就看那个雷不顺眼，偏偏还要故作清高，借助我们的力量。”
　　“最关键的是，他们也很希望得到那个雷能突飞猛进的秘密！”
　　法尔窛补充了一句。
　　一个默默无闻的普通人，突然一飞冲天，恐怕任凭是谁都要怀疑一下的。
　　甚至，能在第二次冲击之后就晋升返虚境界，拥有四阶异能，甚至号称世界第一异能者。
　　这种程度，已经不是区区的天外邪魔附体可以解释了。
　　若是如此，只要外面的世界不断投放邪魔，本世界根本无法抵抗的。
　　“嘿嘿……看来这次的行动，我们不止要小心极阴与金鹰联邦，最大的对手，还是隐修会的那些老怪物啊！”
　　在血族真祖的轻笑当中，一个巨大的要塞已经浮现在他们眼前。
　　这要塞城墙用钢铁建造，有着十米高，城头布满了密密麻麻的机枪与长跑，宛若一只大刺猬。
　　“看这个要塞，应该是从十年前就开始设计了吧？”
　　法尔窛见到这一幕，又是一叹：“如果联盟国会当中的议员这么有效率，整个蓝星联盟恐怕可以少死很多人。”
　　“极阴！如何？”
　　他们三个停下，呼唤一声，一个绝美的黑发少女就瞬移般出现在三人面前，黑白分明的翅膀散发出微微的光芒。
　　“我之前潜伏进这个城市，已经摸索到了对方所在的位置。”
　　极阴少女说到这里，神情中却带着一丝困惑：“只是很奇怪，对方一直蜗居在别墅当中，极少外出……”
　　“这不是正好么？”
　　狼人始祖琼恩身上已经浮现出一层雪白色的毛发，化为半狼人，等不及就要动手的模样。
　　反倒是法尔窛与克帝利，有些迟疑了：“以那个人的能力，即使极阴女士你使用的是最高明的空间技巧，也不可能一无所觉，此时这样，实在很令人疑惑。”
　　“不过疑惑又如何？任何阴谋诡计，在绝对的实力之下，都是可以一击破解的……我们集合四大强者之力，堂堂正正地压过去，对方孤立无援，只有一人，哪怕曾经令千岩真君陨落，也最多对付我们两个，仍旧有着碾压的优势！”
　　到了这时，法尔窛反而下定了决心。
　　“不错……若继续下去，或许会给那个天魔更多的机会！”
　　极阴也仿佛想清楚了：“我只是获得了零星的记忆，而那个天外邪魔，可是完整降临，每过一段时间，实力都会暴增。”
　　四大强者达成协议之后，可怕的灾难瞬间就降临到了慧明市头上。
　　吱吱！吱吱！
　　首先发动的是血族真祖，在他的操控之下，原本万里无云的天空，一下浮现出大片血云，一只只黑色的吸血蝙蝠落下，以别墅为中心，贪婪地攻击着视线内的一切活物。
　　轰隆！
　　下一刹那，圣洁的光辉降临，伴随着诸多小天使的吟唱，一道巨大的十字光架浮现，宛若白色的圣剑，从天而降，笔直从别墅头顶刺入。
　　隐约之间，又有一声狼啸，一道白光宛若流星般坠落。
　　“阴风怒号，浊浪排空！”
　　相比于他们而言，极阴此时的出手就非常有着技术含量了。
　　与之前只是生硬地使用异能不同，此时的极阴，只是轻轻一招手，天地间就阴风大作，隐约传来鬼哭狼嚎。
　　而地面震颤，水脉沸腾，直接冲出地表，形成席卷一切的洪流。
　　两样攻击合一，立即相辅相成，更暗暗从之前三人的攻击那里借得力量，因利乘便，将借力打力的精髓发挥到了极点。
　　这一套风水双杀，却是更加类似神通术法了。
　　轰隆！
　　在诸多强大的攻击之下，别墅连支撑一秒都做不到，就直接轰然碎裂。
　　甚至，爆炸的余波，更是远远传递开去，殃及池鱼。
　　“嗷唔！”
　　琼恩化身白狼人，身躯突破音速，一爪抓向某个身影。
　　噗！
　　那人影丝毫反抗都没有，直接碎裂，化为虚无，令极阴的心沉了下去：“果然……”


第452章 追杀
　　一个真正的强者，当然不会被狼族始祖一抓即灭。
　　“分身？幻影？”
　　半空当中，克帝利望着一片哀嚎遍野的城市，沉吟不语：“这下可麻烦了……”
　　哪怕他们都是神级强者，要在一个世界中将某个人找出来，也不是什么轻松的事情。
　　“这个分身之法，很厉害啊！”
　　法尔窛却是看到了另外一面：“能瞒过极阴阁下与隐修会诸位的监控，不愧是来自天外天的高深魔法！”
　　“嗷唔！”
　　狼嚎当中，琼恩身上的毛发回缩，重新化为白人大汉的模样，看向极阴的面色就带着几分不耐了：“这一切，都是你的错误！”
　　“不错，只是我也分辨不出他的真身……”
　　极阴苦笑了下。
　　就在刚才一刻之前，他们都还纷纷确认过。
　　若非肯定方元就在里面，又怎么会下死手？但此时，看着下方一片狼藉的慧明市，四个强者又陷入了沉默中。
　　“你们说……”
　　血族真祖克帝利沉吟了一下：“如果抓住他的家人朋友，威胁如何？听说他有两个养女……”
　　“又或者，直接发出声明，如果他不出现，就一个城市一个城市地杀过去！”
　　狼人望着下方一片血色的城市，已经陷入了诡异的亢奋状态。
　　“不可能！”
　　极阴颇为意动，最后却是摇头：“对方既然敢逃走，就必然有恃无恐，早已转移家人，又或者绝情绝义，哪怕我们当着他的面折磨两个女儿，内心也不会波动半分。”
　　“至于灭杀城市威胁，更不可行！”
　　法尔窛也是反对：“不说我们这样的存在岂会在乎蝼蚁的性命，就怕你刚刚做了几次，反而将隐修会惹出来。”
　　“什么人？”
　　“快转移群众，军队准备！”
　　……
　　这时，下方终于从一片混乱中恢复过来，几个异能者腾空而起，脸上都带着一种拼死一搏的悲壮。
　　想必是他们也知晓，凭借着这点实力，与动辄能毁城灭国的强者对拼，完全就是个笑话！
　　但为了身后的家人朋友，又或者单纯的信仰，也是不得不来。
　　“不要做得太过火了！”
　　法尔窛见此，眼神略微一变：“毕竟，这里还存在着那个阵法！”
　　“桀桀……放心！”
　　全力一击，无功而返，克帝利的心情也是不佳，此时邪邪一笑，半空中黑红色的血云压下，直接将那些倒霉蛋笼罩在内，没有多久，惨叫声就接连传出。
　　轰轰！
　　而经过这次之后，不远处的天空中，几个黑点一闪而逝，赫然是开足马力的战机。
　　“上面不会带着核弹吧？”
　　琼恩见到这一幕，却是眼珠通红，带着狰狞之色：“我早就想试试自己恢复力的极限了！”
　　“不可能！”
　　极阴却是摇头：“不是每个人都跟阁下一样，疯狂地追寻极限的，哪怕看在下方这些平民的份上，他们也不会主动攻击！”
　　“那现在应该怎么办？”
　　法尔窛眉头紧皱。
　　四人联手杀来，从来都没有想到自己会落入一种这样尴尬的境地。
　　实际上，各种搜魂术法，又或者预言魔法，寻人秘技，他们也不是一无所知，甚至一个个还是此道行家。
　　可惜，方元行事太过谨慎，没有给它们留下任何线索。
　　甚至此时掩盖一切行迹，令他们几次施展法术追踪的想法彻底落空。
　　“极阴……既然如此，我等就先行离开了！”
　　良久之后，法尔窛三个存在对视一眼，忽然说着。
　　虽然此女曾经协助他们封印了地狱九头犬，又给予大量好处与诱惑，令它们答应出手一次。
　　但这种敌人消失的情况，却仍是各人都不愿意见到的情景。
　　“这位美丽的女士，请你放心，我们一定会坚守承诺的！”
　　克帝利道：“只要你发现了敌人踪迹，只要通知我们，我们就会以最快速度赶到！”
　　蓬！
　　话音一落，他整个人已经炸开，化为无数血色蝙蝠，与天空中血云汇合，飞快向东方飘去。
　　“抱歉，我也不能离开圣山太久！”
　　见此，法尔窛耸了耸肩膀，与狼人琼恩同样离开。
　　“该死！”
　　极阴见着这幕，却是银牙暗咬。
　　只是她在原地等待良久，又似有些期待，直到天色既暗，才不甘离开，临行之前，又向某处瞥了一眼，带着点警告之意。
　　“啧啧……”
　　片刻后，星合子的身影从那里浮现而出，大摇其头：“四个返虚高手，居然被一具傀儡耍了，说出去都是骇人听闻啊……可惜，未能真正爆发大战，并且，那小妮子还是太嫩了一点……”
　　之前极阴之所以多等片刻，很大程度上就是为了以身作饵，吸引方元出手。
　　那三个存在老奸巨猾，必定没有走远，而是造成假象，远远监视，就准备等目标出现，雷霆一击。
　　但很显然，这个计划，在方元一意要做缩头乌龟之后，就立即毫无效果了。
　　“这女娃子也是心狠手辣……”
　　星合子看着下方的灾难场，又长出口气：“幸好，没有将阵基毁坏，经过这次血祭，此地怨气已足，差不多到了生生不息、自动恢复的境界，阵眼成熟，没有问题了。”
　　“只是……这方元……”
　　不得不说，哪怕是他，对此时的方元，也有着强烈的忌惮。
　　那隐约的天外之魔身份，快速晋阶的秘密，还只是一方面。
　　最关键的，还是对方所表现出来的那种践踏一切规则的无所顾忌。
　　千岩真君只是窥视了一下，直接被找上门杀掉，神魂俱灭，而这次遇到四大强者围攻，立即退避三舍，哪怕外面生灵涂炭也丝毫不为所动。
　　这样的人，就是一条毒龙！一旦打蛇不死，立即就会遭到反噬！
　　“既然如此，那两个养女，我就不追查了，交给其他人吧！”
　　星合子默默想着，忽然一挥拂尘，夜色降临，一颗颗星辰闪耀。
　　“世人愚昧，吾特来救苦于世！”
　　伴随着清冷的喝声，他手掐法印，蓦然前伸。
　　轰隆！
　　无穷的星力落下，顿时震慑四方，又抚平着一切。
　　……
　　“奇怪！”
　　玉虚派福地之内，方元睁开眼睛，有些疑惑：“似乎……不是极阴长老呢！”
　　虽然对自己的潜藏之法有着信心，但对手毕竟是一个堂堂虚圣长老，掌握的神通秘法无数，如果铁了心付出代价，很有可能顺藤摸瓜到这里来。
　　因此，这个福地，就是他选择的终极战场。
　　借助之前玉虚派留下的基础，已经被他改造了数个威力巨大的法阵，若一起发动，必能让敌人措手不及。
　　甚至，还有一条隐秘后路，随时可以转移，进可攻，退可守。
　　“但现在……居然一直都没有来，是什么鬼？”
　　这种一拳打到空处的感觉，令方元很有些不爽。
　　“外面的监察之眼也没有收获，显然这极阴不是四处找人，增强自身实力，而是真的找不到我……”
　　方元摸了摸下巴，有些无语了：“莫非长老这么弱？又或者说……我纯粹是自己吓自己，她根本不是长老降临？”
　　“既然如此的话……”
　　想到这里，他心念一动，顿时转移出福地，全速往西洲飞去。
　　……
　　数月之后。
　　金鹰联邦外海，两道流光一前一后，高速追逐着。
　　“果然，她不是极阴！”
　　方元身化电光，目中的杀意却是锁定前方的一个身影。
　　他秘密来到金鹰联邦，在政府中潜伏下来，守株待兔，凭借着一点耐心与法术，终究是等到了这魔神兵少女露出狐狸尾巴。
　　接下来，自然是直接杀上门，雷霆一击。
　　但想不到，对方一见面，就吓得落荒而逃，并且那种感觉，也并非是极阴长老。
　　“方元，我知道……你是天外邪魔，本世界人人得而诛之！”
　　极阴一边疾速奔逃，一边传音：“我已经给所有神魔联盟的盟友发了通讯，它们会立即赶来的，只要你被围住，肯定会似无葬身之地。”
　　但不论她如何劝说，方元却是眸子爆闪，穷追不舍。
　　“你知道我的身份，又会几个似是而非的秘术，看来还是那个曾经的魔神兵，但得到了不少记忆与好处……说实话，我很佩服你，竟然能抗衡夺舍。”
　　不得不说，现在方元对这个少女的兴趣非常大。
　　这次降临，哪怕极阴元气大损，勉强行事，但能对抗并且胜利，就很了不起了。
　　更何况，击溃灵魂之后，必然可以吞噬一些残余记忆，哪怕极阴有着封印，也肯定还有很多方元感兴趣的部分。
　　并且，这个少女，有着极阴的克隆肉身，还有极阴的部分残魂，那代表着什么？与一个正版的极阴长老，也是相差不远，简直就相当于一个走丢之后，失去控制的分身！
　　如果能控制在手，能获得多少情报与秘密？甚至若带回大乾世界，绝对是对付极阴的一招杀手锏。
　　“当初放下的诱饵，看来还是不错的，居然钓到了这么一条大鱼。”
　　气浪翻滚，直接划开海面，方元却是十分满意。
　　“吼吼！”
　　就在这时，前方一道响亮的龙吼传来，令少女极阴的脸上闪过一丝喜色。


第453章 摄拿
　　“海龙王？”
　　疾速飞驰当中，方元已经可以感应到前面一个庞大的气息。
　　风起云涌，雷光闪动，更带着一股睥睨天下的王者气质。
　　这种感觉，甚至他自己都十分熟悉。
　　蛟龙出必有风雨兴！
　　在对面赶来救援的，赫然是深海中的王者，海龙王！
　　“哪怕此时所有神魔联盟的人俱在，也都不会放过你！”
　　即使如此，方元眼中的光芒却是变得越发坚决，忽然间猛地一踏。
　　呼呼！
　　灵气席卷，仿佛形成了风暴。
　　极阴骇然回头，感觉仿佛看到了一个黑洞。
　　轰隆隆！
　　蓦然间，黑洞破碎，一个庞大的人影站了出来。
　　他顶天立地，肌肉虬结，宛若从蛮荒中走来，面容粗犷，身上带着混沌之色，蓦然一喝：“吒！”
　　音波席卷！
　　这一个字喝出，宛若开天辟地中的第一个声音，震慑四方。
　　原本波涛汹涌的海面一下平静，就连天空中的鱼鳞云都仿佛受到了惊吓，被一喝退散。
　　法天象地！盘古鹰身！
　　这当然不是真正的武道真圣之身，但此时方元实力无限接近主世界的本体，施展开来，更是神韵惊人。
　　“不！光暗合一，曼陀罗结界，给我封！”
　　看到巨人张开巨手，仿佛五指山一般压下，少女极阴的脸上浮现出极致的恐惧之色，又一下咬破舌尖，面上一红，开始施法。
　　在她右手之上，一朵圣光曼陀罗浮现，外放着圣洁的乳白色光芒，而在另外一只手上，却是幽暗无比，形成一朵仿佛来自黄泉边上的幽冥昙花。
　　蓦然间，两朵光暗之花倏忽一合，一个混沌点诞生，两种极端力量的碰撞，立即张开了某个无法言喻，强大无比的结界，向着巨手笼罩了过去。
　　“来得好！”
　　方元大笑一声。
　　这极阴倒是没有闲着，击败了天魔附身之后，堪称否极泰来，获得了巨大的好处。
　　别的不说，光是极阴留下的大量术法经验，就足够她突飞猛进了。
　　只是他们这种附身，成功还好，即使失败，也必然会封印摧毁重要记忆，这少女所得不多，因此这结界看起来还有些残缺。
　　“如果真给她成长下去，原本就有着不错的体质，再得到另外一个世界的经验，还真的无法克制了。”
　　心念电转中，方元神色一下肃穆到极点，化身的巨人更是再次怒吼：“吼吼！”
　　啪！
　　光暗合一的大结界，哪怕天降五指山，都是封印在虚空中。
　　只是一刹那之后，极阴少女就面色狂变。
　　集合了她全力的一击，竟然只能封印住对方的……一只手掌？并且，这给她的感觉，就好像用普通的渔网网住了一条大白鲨，对方随时都有可能撕裂而出。
　　“逃！”
　　在这一瞬间，少女就做下了决定，飞快向海龙王逃去，心里更是万分后悔。
　　早知道方元如此厉害，她就不应该与他为敌。
　　“不是说外界之人来到我们世界，必然会遭到压制的么？并且……这个方元，在对方的记忆之中，也不算特别忌惮的人……”
　　“为什么……还会这样？”
　　少女心里十分不解。
　　呲啦！
　　但方元丝毫没有给她机会。
　　伴随着怒吼声，天上雷霆爆闪，一下降落，撕裂光暗结界。
　　大手缠绕雷霆，宛若盘旋着两条雷龙，再次一抓。
　　结界被破，再加上逸散的雷霆之力，顿时就令极阴少女脸上一白，点点鲜血宛若红梅般喷出。
　　“住手！”
　　噗！
　　终于，海面汹涌，一条百米长的蓝色蛟龙冲了出来。
　　“我想做的事，还从没有人能够阻止！滚！”
　　盘古巨人在此咆哮，另外一拳轰出。
　　哗啦！
　　漫天水花炸响，一道拳影浮现在海面，宛若巨山压顶一般，带着无可匹敌的威势，轰然落下。
　　砰！
　　一拳之下，即使百米长的蛟龙，也是倒飞而出，身上的层层水幕不断碎裂。
　　“不！”
　　在极阴绝望的目光中，雷霆大手毫不犹豫地一捞，封锁虚空，连瞬移都做不到，将她死死抓在收心。
　　呲啦！
　　旋即，雷暴一闪，强烈的痛楚袭来，令少女身上的肌肤浮现出大片焦黑，甚至破骨见腑，又在不断修复中。
　　“封！”
　　在破坏大半之后，所有的雷霆一下凝结，组为雷篆锁链，深入四肢百骸，化为一道封印，瞬息间消失不见。
　　少女立即眼前一黑，昏死过去。
　　“你……人类！你真的惹怒我了！”
　　吼吼！
　　海面波涛汹涌，瞬间化为一片漆黑。
　　海浪不断翻滚，掀起数十米高的浪潮，而在浪潮之顶，一条蓝色的蛟龙浮现，头顶独角，腹生龙爪，龙尾无华，开始兴风作浪。
　　“呵呵……一条杂血蛟龙，还敢称海龙王？”
　　方元眼光扫视，目露不屑之色。
　　他也当过蛟龙，自然能感觉得出来，这条蓝蛟的力量或许还在曾经的自己之上，但血脉驳杂，连自己的金青蛟龙都不如，更不用说真龙了。
　　如此龙种，还敢自称海龙王，真的遇到了四海真龙，恐怕会被轰杀至渣啊。
　　龙性高傲。
　　看到方元这种不屑的姿态，海龙王更是三尸神暴跳，猛地张开龙吻。
　　咻！
　　一道幽蓝色的光柱在他身前汇聚，瞬息间落在巨人身上。
　　呲啦！
　　天寒地冻，六月飞雪！
　　顷刻间，一股极致的寒意涌现，任凭万顷海水，也是瞬间化为坚冰，将巨人团团包裹在内，变成了一尊冰晶雕像。
　　蓝色蛟龙游动着，化为一道蓝色的流光，来到巨人面前，一甩尾巴。
　　它从来都没有指望这寒气能将巨人直接冻死，只是想着限制行动，方便攻击。
　　啪！
　　神龙摆尾，力发何止千万钧？
　　但如此惊人的力道，落在巨人身上，只是令他胸前的寒冰碎裂，现出宽阔而结实的胸膛，甚至连让它倒退一步都无法做到。
　　“怎么可能？”
　　海龙王见此，终于失声惊呼：“你的肉身？怎么可能这样强？”
　　身为异兽，超越人类的优势就是比钢铁还坚硬的身躯，作为海洋异兽的顶点，海龙王对于自己的龙身也是异常自信，当真是做梦也想象不到这一击会无功而返，甚至龙尾还隐隐作痛。
　　“哼，无知！”
　　方元冷哼一声。
　　他本尊此时最厉害，就是盘古鹰身的武道圣躯，哪怕此时只是展露小半，也足以与这个世界上的任何凶兽匹敌。
　　刚才在攻击之下，甚至还犹有余力，护着手上昏厥过去的极阴。
　　“哦？看来还有援兵到了！”
　　方元看了看手上的猎物，发出雷霆一般的声响：“我这个人很公平的，你之前攻我一招，我也还你一拳，挡得下，你活！挡不下，你死！”
　　“大言不惭！”
　　海龙王暴怒，身前却是浮现出一层层坚冰，化为了坚实的防御。
　　下一刻，它就看到了一只拳头，当面砸来。
　　这是何等霸道的一拳啊？
　　仿佛开天辟地，分开浊清，碾碎面前的一切，面对这一拳，就仿佛面对一整个世界！
　　这是无限接近领域的一拳！
　　“啊！”
　　怒吼当中，海龙王身上每一块鳞片都渗出鲜血，一道巨大的血龙虚影浮现，没入坚冰当中，形成最为坚挺的防御。
　　轰隆隆！
　　下一刹那。
　　拳影落下，坚冰破碎，甚至挤压开海水，现出早已不知道淹没多少年的陆地。
　　一拳之威，竟至于斯！
　　……
　　片刻后，一道圣光与血光赶到，看着这周围的狼藉，都是面色骇然。
　　“莫非……有着领域者在交手？”
　　法尔窛喃喃着。
　　看到这一幕，任凭是谁都要联想到这个可能。
　　“蓝龙呢？不会死了吧？”
　　克帝利望着海面上大片的鲜血，已经是垂涎欲滴，差点就忍不住下去狂饮了。
　　“这样的龙血，可不能浪费啊！”
　　他眸子化为血红色，宛若晶莹的钻石，一股念力浮现。
　　一丝丝血红色被从海水中抽出来，轻易地将血液与海水分离，在他面前汇聚成一个大血球，表面凹凸不平，又浮现出一丝金色。
　　“啧啧……真是相当纯正的龙血啊，这么美的佳酿，应当要开个宴会，在最盛大的那一刻饮用……”
　　吸血鬼始祖喃喃说着。
　　“克帝利！如果你敢这么做的话，我保证会吃了你！我发誓！”
　　哗啦。
　　一片海水分开，浮现出蓝龙王的身影。
　　只是此时的它，看起来就颇为凄惨，不仅鳞片破碎，龙爪迸裂，身上更是有着一个大洞，在腰部位置，几乎要将它一分两截。
　　“我们接到了极阴的求救，立即赶来了，动手的，是那个方元吧？”
　　法尔窛一挥手，圣光降临，促进着蛟龙身上的伤口愈合。
　　“的确是他！那个人……那个人……”
　　蓝龙王喃喃着，巨大的龙睛中浮现出一丝恐惧：“不仅法术强大，连身躯都不像凡人……已经抓走了极阴。”
　　哪怕早已有所猜测，听到这个，法尔窛与克帝利仍旧倒吸一口凉气。
　　“你们要做的事情，你们自己去做，反正我是不会再出手了！”
　　蓝龙王咆哮一声，体形一下缩小，隐约有些鱼类的模样，一下没入深海，消失不见。


第454章 分身
　　“这是……哪里？”
　　当极阴少女醒来的时候，发现自己赫然已经处于一座宫阙之内。
　　周围，四根白玉柱顶天立地，又从中延伸出无数的锁链，将她困在核心。
　　“不用挣扎了！”
　　在她面前，方元则是好整余暇地站着：“我在你体内铭刻下了排斥灵子的法阵，再加上外面的阵法，哪怕返虚高手，也难以逃脱。”
　　“你想如何？”
　　极阴一下就考虑清楚了自己的处境，冷静地与方元讲着条件：“我知道……你在那个世界，并不是真正的巅峰者，而在我的识海之中，有着大量记忆，可以与你交换……不！只要你保证我不死，这些都是你的！”
　　“这些情报，我的确很感兴趣，但相比较而言，我完全可以凭借自己的力量拿到手，为何还要与你做交易？”
　　方元冷笑了下，直接伸出手掌。
　　“唔！”
　　他手掌温润如玉，又带着一丝冰凉之意，按到了极阴的眉心。
　　少女的脸上顿时浮现出剧烈的痛苦，眼眸之底却又闪过一丝异色。
　　被搜魂的感觉，就如同有人拿重锤狠狠锤开了脑壳，又拿十几柄铁勺在其中乱搅一般。
　　极阴浑身抽搐着，没有丝毫反抗的力量，任凭这股外来之力入侵她的精神，直至心灵深处。
　　“我知道……”
　　这时候，方元却是忽然说话了：“你必然有着一个恐怖的精神手段，甚至能反击令极阴真灵重伤，阴沟翻船，因此，你以为我会给你机会么？”
　　“不好！”
　　少女极阴瞳孔一下化为了银色。
　　在这一刹那，她的识海中惊天动地，精神力暴涨了十倍！
　　这就是她当初对抗附体夺舍的杀手锏，一个不知道从何处吞噬来的异能，效果是以使用后虚弱三天为代价，将精神力临时增幅十倍！虽然时间只有短短几分钟，但已经足够做到她想做的一切了。
　　虽然这个能力在当初的那个异能者身上只是鸡肋，但对于她而言，却是保护自身识海，反击强敌的杀手锏。
　　这一点，甚至在被追逐之时，发现逃跑无望之后，就是她定下的计划。
　　至于为何被封印了还能使用异能？
　　自然是因为她得到了极阴的部分功法之后，已经开始突破异能的限制，开始走上修炼之道。
　　虽然依旧很微弱，但发动一个小小的异能，还是犹有余力的。
　　可惜，因为方元的这句话，她未能按照原定计划，将方元的精神引诱至最深处，就不得不发起了反击。
　　轰隆！
　　同为第四阶的强者，哪怕方元的意志千锤百炼，精神纯净无比，但在暴增十倍的精神力面前，也是一触即溃，飞快撤离出识海。
　　见此，少女极阴脸上顿时闪过一丝阴霾。
　　原本的计划，是趁机反噬，孤注一掷，将精神力沿着通道，直接灌注入对方识海，扫灭一切！
　　但现在，对方早有准备，肯定会直接断开联系，一击之后，就是人为刀俎，我为鱼肉。
　　哪怕如此，她盯着方元的目光也依旧凶狠，宛若母狼一样。
　　“真是……像啊！”
　　略施小计，引诱出这女人的暗手之后，方元看着脸色苍白，似不服气的少女，却是怔住了：“这神态形貌，简直越来越向极阴长老靠近了……小妞，你知道这是因为什么的影响么？”
　　“影响？”
　　少女极阴面色狂变。
　　忽然间，在脑海诸多的记忆当中，一个身影缓缓浮现，面目也越来越清晰。
　　那是……
　　她泪水四溅，脸上浮现出极致的恐惧之色：“不要……救救我！”
　　“呃……”
　　方元看到这一幕，却是彻底无语了：“果然，哪怕实力大损状态下的极阴长老，她的附身也不是你能轻易击败的……哪怕一时不察，中了你的圈套，仍旧苟延残喘，在你的意识里……现在，等到你伤重无力的时候，是不是感觉一个记忆越来越清晰了？不要想起来，越想起她，那个意志就越容易在你身上复苏！”
　　可惜，方元说这些，完全是火上添油。
　　越是这么可以提及，少女极阴就越是不由自主地回忆到了，那张宛若九天仙子一般的清冷绝美面容。
　　甚至，原本那些零星得到的记忆片段，也一下串联起来，宛若活过来一般，纷纷争夺着控制权，又融入那个影子之内，令美人看起来越发清晰。
　　“不要……我不要变成另外一个人，救救我！”
　　两滴眼泪滑落，落地飞溅成粉碎。
　　旋即，少女闭上眼睛，再睁开时，脸上的表情就彻底变了，宛若来自九幽之底的幽泉一般，清冷冰寒，令人望而生畏。
　　“方元！”
　　冰冷的语气，平淡的语调，面前的少女顿时好像变了一个人。
　　不是原本的魔神兵，而是大乾世界当中，真真正正的高阶虚圣，极阴长老！
　　“放开我！”
　　此时，极阴长老淡淡说着，仿佛理所当然，言出法随。
　　“抱歉……这个我做不到呢！”
　　方元双手抱肩，笑吟吟地看着这一幕。
　　“大胆，你敢以下犯上么？”
　　极阴长老秀美一竖，蓦然间就多了些杀气：“界盟之内成员，不得自相残杀，看来你是准备叛盟，再被圣人追杀么？”
　　“呵呵……”
　　方元见此，还是巍然不动，甚至面上带了一些戏谑。
　　“方元……你若放了我，我欠你一个人情，并且回去之后，会好好补偿你，如何？”
　　极阴长老见此，立即换了一个语气。
　　“你……真的是极阴长老么？”
　　方元终于说出了令极阴长老脸色大变的话语：“我等梦师神游，若是附身失败，真灵损伤，只会立即回转本尊，从来没有听到过还可以在附身体内停留的。”
　　“我这是事出突然，被这个身体的精神禁锢，幸好牢守着一点清明……”
　　极阴长老说着说着，声音也低了下去，显然知道这种说辞，哪怕三岁小儿也不会相信的，索性干脆了起来：“说吧，你到底准备怎么样？我再落魄，也相当于本尊的一个分身，你难道还想对我不利，不怕我本尊发现端倪，从此不死不休么？”
　　“是嘛？我好怕啊！”
　　方元一掐发觉，整个法阵的运转蓦然加大数倍。
　　核心的极阴长老顿时如负千钧，几乎瘫倒在地：“你要做什么？”
　　她根本不知道这个世界对方元的重要，在打算进行一场大型实验之后，方元就决意排除一切干扰，哪怕是圣人降临的本尊，此时遇到，也照杀不误！
　　“不得不说……你很倒霉！”
　　哪怕已经完全压制住了对方，方元却是丝毫不敢怠慢。
　　与之前的少女极阴不同，面前这个，的的确确是极阴长老的一个分身，所有的神通秘术，她几乎都会，必须避免阴沟翻船的可能。
　　说起来，也是极阴长老倒霉。
　　原本以她的实力，完全可以附身在这个世界的任何一个普通人身上，绝对安全无虞的。
　　只可惜，她太心急了一些，感应到这个肉身与能力都十分合适的躯体，最终还是忍不住诱惑。
　　毕竟，因为世界压制的关系，哪怕圣人降临在此，要重从头开始修炼，也不是什么简单之事，不是谁都有着方元的固化异能，可以无视瓶颈，疯狂提升的。
　　本来就受过一次伤，真灵虚弱，夺舍的又是一个第四阶级的异能者，哪怕如此，极阴长老还是可以支撑下来。
　　但她万万想不到，魔神兵吞噬大量异能之后，居然还有一个临时增幅精神力的底牌，彻底阴沟翻船。
　　二次陨落，真灵更是受创，自然立即转移回本尊。
　　但她的一点神念却是被截留了下来，又不想便宜魔神兵，只能陷入沉睡中。
　　今天，趁着魔神兵少女本源大损，精神力枯竭的机会，又出来兴风作浪。
　　“一个克隆出来的降临躯体，还有一点宿主原本的神念，与零星记忆的结合……所诞生出来的结果，就是一个不受控制的分身，是么？极阴长老？”
　　方元特意加重了最后几个字，神色戏谑，心里更是一凛。
　　梦游世界的危险，还是十分高的。
　　哪怕强如虚圣，都有两次陨落，并且还制造出了一个完全脱离控制的分身。
　　一旦这个分身成长起来，第一个要做的事，就是设法回到大乾世界，彻底吞噬了本尊，成为唯一！
　　“你说……如果我灭了你这个分身，你的本尊是要憎恨我，还是感激我呢？”
　　方元笑了笑，再次伸出手掌：“现在，轮到你来说服我了，你究竟有着什么价值？”
　　“……”
　　一阵难言的沉默之后，极阴分身终于开口，声音干涩：“虽然本尊有着布置，一旦附体失败，就会摧毁所有的记忆，但我毕竟是她的一个分神，甚至可以看成她本人的一部分，所以我的记忆并没有清洗掉，还能维持大半……有关大乾的隐秘，高深的传承功法，还有界盟下一步的打算，我都可以告诉你。”
　　“很好！”
　　方元鼓掌：“识时务者为俊杰，剩下的，就只有一件事了，你该如何取信于我？”


第455章 开始
　　时光如水，岁月如梭。
　　弹指间，十年时间倏忽飞逝。
　　自从当年一战之后，方元就神秘失踪，中洲的隐修会与东西洲的神魔联盟穷搜天下，也是丝毫发现不了踪迹，最后只能不了了之。
　　而在这十年间，因为灵气的变迁，整个世界都发生了翻天覆地的变化，残存的国度不断崩解，交通的不便，兽潮的凶猛，令各种异能与修炼者乘势而起，国与国的力量被削弱至极限，取而代之的则是各种地方势力。
　　转眼间，已经是1023年末尾，第四次冲击即将到来之际！
　　与以往一样，灵王彗星将会在此时出现在地星高空，代表着灵气的浓度达到峰值，旋即就会缓缓陷入衰落。
　　一个灵气周期，大概只有百年左右，之后就会进入新阶段的又一个千年轮回。
　　但这一次，神魔联盟与隐修会的强者已经做足了准备，不会再接受封印的命运，而是要殊死一搏！
　　……
　　慧明市。
　　原本已经被毁掉小半的城市，此时又恢复了繁盛。
　　数十万人口聚居，代表的是极致的拥挤与混乱，从外界看去，就仿佛一个个巨大的同心圆。
　　最外围银白色的城墙，遍布融合了科幻与玄幻风格的等离子炮与阵法防御，给这个城市带来了不一样的风情。
　　一进入城墙，则仿佛来到了一个巨大的贫民窟。
　　各种低矮的房子挤压在一起，到处都是垃圾与排泄物的臭味，同样的，各种仇杀、盗窃、淫乱等恶事，也是在这当中轮番上演，完全是以力为王，没有丝毫的治安与法律存在。
　　贫民区再往内，经过一道城墙，就到了精英区，一座座钢铁高楼组成公寓，街道干净明亮，更有着巡警定时巡查，有着厚厚的城墙隔开，与贫民区简直是地狱与天堂一般的区别。
　　部分异能者、军属、以及低阶科技人员，就充斥于此，享受着最后的一点和平与安稳。
　　同样的，获得足够的功勋与钱财，晋升入精英区，也是外面几乎所有贫民的愿望。
　　只是他们当中很多人都不知道，在整个城市核心，最小的一块，还有核心区。
　　原本地星上能享受到的一切，在这里大部分同样能享受到，甚至因为末世的关系，变得更加黑暗与堕落。
　　这是顶级的上位者才能定居的所在，三阶之上的异能者，同样汇聚于此，乃是整个慧明市最安全与奢华的地方。
　　以面积而论，核心区最小，精英区次之，而作为最外围的贫民区，却是占据了超过七成的面积。
　　这就是末世的现实！
　　“啾啾！”
　　忽然间，外界的天空中浮现出一群黑点。
　　那是一群血红色羽毛的秃鹫，长相狰狞丑陋，张开翅膀之后足足有着三米多宽，利爪锋利，直接嘶鸣着飞扑而下。
　　啪啪！
　　城墙之上，各种高科技武器直接开火，诸多五颜六色的激光狂闪，顿时扫灭大量凶禽。
　　偶尔还有几只落网之鱼突破炮火网络，最后也是一头撞上阵法防御的光幕力场，变成一摊血浆。
　　“又是一窝血鹫，看来西边的大悬崖必须要派出冒险者队伍清理下了。”
　　城墙之上，几个军官冷冷看着这幕，心里默默想着。
　　这时，外界又行驶过来一支车队，顿时引起了他们的注意。
　　在这个时代，哪怕冒险者都是用脚赶路的，能乘坐蒸汽车的，一定是高层！
　　“接到信号，是外来的使者，已经备过案了，开门！”
　　一名军官对着话筒核对了下，立即下达命令。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在诸多机括的声响中，齿轮咬合，撬起更大的力量，将巨门缓缓拉开。
　　“呜哦哦！”
　　“终于回家了！”
　　“哈哈……又赚了一条命！”
　　同样的，一群衣衫褴褛的冒险者看到这一幕，同样兴奋地挥起了手掌欢呼。
　　“那些人……是之前出发的冒险者吧？居然遇到车队，一起回来了，算是运气不错！”
　　军官淡淡下命：“吩咐下去，注意排查，还有，仪仗队跟我下去迎接！”
　　此时的慧明市，经过十年的发展，早已形成了一种独特的文化体系。
　　科技与异能的融合，代表着全新的梦幻科技，甚至还突破了关卡，能以低廉的代价人工合成食物，供应整个城市的下层需求，虽然口味难以忍受，但总算是能勉强过活。
　　并且，一些普通的修炼技法也被广泛传播，形成了冒险者的群体。
　　他们是这个城市最活跃的一份子，整日梦想着能开启异能，或者修炼到高阶，又或者单纯为了金钱与食物拼搏，接受慧明市的任务，定期扫荡周围凶兽，安定一方。
　　冒险者每次完成任务，在城市系统里面都有记录，只要累积到足够的积分，成为四星以上的冒险者，立即就可以获得定居精英区的机会，堪称一步登天。
　　“羽叔！”
　　此时，门外的一个年轻冒险者，看着被恭迎进入城市的车队，脸上就露出羡慕之色：“这些是什么人……”
　　“应该是其它城市的使者吧？”
　　旁边一个衣衫褴褛的大汉摸了摸下巴，络腮胡的胡茬，带着钢刺一般的坚硬触感：“就是不知道，为了什么事……”
　　“总有一天，我也要成为这样的人！”
　　少年看着车队消失，自己的叔叔不得不换上一副谄媚脸色，去巴结看守的士兵，不由暗暗握紧了拳头。
　　“敝人慧明市上尉孙星辰，欢迎诸位远道而来的使者！”
　　进入的车队在一个车场停下，赵大牛缓缓走了下来，看着已经模样大变的城市，脸上满是感慨：“终于……又回来了。”
　　他的眼眸中带着一丝痛苦，几乎永远也忘不了十年之前的那一幕。
　　当遭遇攻击之后，整个慧明市被摧毁小半，又有隐修会的星合子强力接手，导致这个城市第一个脱离控制，开始自我发展起来。
　　到了如今，割据一方的意思，已经非常明显了。
　　“欢迎您，赵大使，还请乘上专座，由我护送您至核心区！”
　　孙星辰身躯笔直，行了个军礼。
　　“谢谢！”
　　十年历练，此时的赵大牛已经是中年人模样，两鬓微霜，此时强行忍住情绪，与随从登上一辆加长的黑色轿车。
　　“欢迎大人！”
　　在车厢里面，早已有着两个衣着暴露的女人，一左一右地围了上来，面目依稀相似，说不定还有着血缘关系。
　　打开靠椅背，又有诸多的美酒浮现出来：“要不要一起喝一杯？”
　　温香软玉满怀，赵大牛有着一刹那的心动，旋即想到了叶英姿，顿时什么欲火都没有了：“不要靠这么近，给我倒杯酒吧！”
　　手持着高脚玻璃杯，看着殷红色的葡萄酒在其中荡漾。
　　再扫视着外面，那阴沉灰暗的天空，高矮不平的窝棚，以及蓬头垢面，衣衫褴褛，看到车队上的标志，更是吓得散开，又忍不住艳羡的诸多贫民，赵大牛只觉得心里沉甸甸的。
　　这一切，终于在进入精英区之后，有所缓解。
　　看着外面的绿化带与各种百货店，赵大牛又感觉一下子从中世纪穿越到了现代。
　　这种宁静与和平，在这个末世，显得更加难能可贵，简直值得用生命去守护。
　　只是，想到了外面的一切，又是那么令人不甘。
　　啪！
　　终于，当进入核心区之后，赵大牛的怒火再也忍耐不住，猛地一拳砸在车身上。
　　用特种合金制造，号称能对抗导弹，防御三阶异能的车身，顿时浮现出一个清晰的拳印。
　　轿车继续平稳运行，在一处宫殿般的别墅前停下。
　　孙星辰亲自上来开门：“不愧是岩人，请！”
　　走着红地毯，进入宫殿之后，赵大牛深吸口气。
　　洁白如玉的大理石，各种金箔银箔铺设的墙面，以及天花板上巨大的水晶吊灯，共同组成了一副金碧辉煌的画面。
　　虽然这些贵金属在如今的世界早已贬值得厉害，但要建造这样的宫殿，所需的人力物力自然不必说了。
　　一念及此，他就感觉胸口发闷，仿佛堵着一块大石。
　　“呵呵……欢迎您，远道而来的朋友！”
　　在两名少女的掺扶下，一名老头缓缓走了出来：“或者说……来自首都的使者，赵大牛先生！”
　　“您好，李先生！”
　　赵大牛问候了声，迅速想起对方的一切资料。
　　这个李如龙，与其它四个老头一起，组成了慧明市的权力核心——五老会。
　　当然，暗地里，更是受到了隐修会中星合子的暗中操纵与影响。
　　“我此来，是为了整个世界的未来，那一刻，快要到来了！”
　　赵大牛直接切入正题：“与普通人不同，我们都知道，这个意味着什么。”
　　或许在那些无知的人看来，现在才是最好的时代，科技与修炼齐头并进，个人也能超凡，若能一直沿着这条路走下去，或许会诞生出无与伦比的文明。
　　但赵大牛却是十分清楚，审判日，即将到来了！
　　这是席卷世界的灾难，没有一个人能够逃避！
　　“赵使者，对于您的来意，我已经十分清楚了！”
　　李老头嘴角泛起一丝苦笑：“只是现在……还请一起进入为您准备的宴会吧！”


第456章 结束
　　站在核心区的通天大厦之顶，通过半透明的玻璃，整个慧明市就尽收眼底。
　　赵大牛伸出右手，仿佛想抓住什么，又是无奈摇头：“哪怕是这样的城市，我也不想它毁灭啊！”
　　“赵先生！”
　　李如龙拄着一根拐杖，不知道何时来到他身后，一起观看着这美景。
　　“接下来，是我们两个的私人会谈，没有任何窃听与记录！”
　　李老头笑呵呵说着，一顿拐杖。
　　当！
　　拐杖顶端裂开，浮现出一块小巧的金属箔片。
　　“最先进的三代干扰箔，号称连修炼者的神识也无法突破……”赵大牛眼睛一缩，有些紧张，又有些期待：“老先生想说什么事？”
　　“老朽知道，你代表国家的意志而来，但我们五老会还是无能为力啊……”
　　李老头眼睛里面闪过一丝深沉的悲哀：“我们这几个老骨头，只是后面推出来的人选，真正的操纵者，还是隐修会。”
　　“那你知道，隐修会在准备着什么么？”
　　赵大牛再也忍耐不住，几乎是咆哮着嘶吼：“这是对人类的犯罪，如果这个世界因此毁灭，你们都是罪魁祸首！”
　　“不……不会的。只是一颗彗星而已。”
　　李老头面色有些苍白，但还是维持着站立姿势：“并且，落点也是在海洋最深处。”
　　“是啊，一颗直径超过十公里的‘彗星’，一旦砸落地面，恐怕陨石坑都有数百里，由此引发的大地震与海啸，还有天灾，足以毁灭大半个地星的生态，这就是你们的计划……”
　　赵大牛嗤笑一声，毫不客气地道。
　　“我们也知道这是赌博，但没有办法……”
　　李如龙双目有些失神，喃喃着：“几乎所有的高阶异能与修炼者，都支持这个计划，在末世中，他们才是人上人，就连我们这些老家伙，也有很多指望着灵气浓度再次暴增，开启修炼之途，又或者从隐修会哪里得到延寿灵丹的赏赐。”
　　“所以，你们就拿全人类的未来去赌？”
　　赵大牛的眼睛一下红了。
　　哪怕大力宣传修炼方法，此时人类中的超凡者比例，依旧只有20%不到，虽然跟以前相比已经是惊世骇俗，但为此就要牺牲其余的八成人口，无论怎么样都称得上一句丧心病狂了。
　　“事到如今，我们也唯有祈祷了，不是么？”
　　李老头深深叹了口气，那种疲惫的姿态，令赵大牛不知道该说些什么。
　　……
　　第二天，车队就离开了慧明市。
　　“局座，任务失败了，慧明市也明确拒绝了合作的要求！”
　　在车厢中，赵大牛打开通讯器，向已经是老头模样的西门剑汇报。
　　“唉……”
　　见此，屏幕中西门剑顿时摇了摇头：“都是一群人奸！为了可能的利益，连地星都不顾了。”
　　有着方元的协助，再加上十年的调查，他们当然也清楚了隐修会的计划。
　　可惜，事已至此，已经是难以挽回，不由黯然神伤。
　　“不过……只要坚持下去，就总有希望，我觉得五老会中的李如龙，就尚有些良知，昨天还暗示我，会给我们提供一定的资料与协助。”
　　赵大牛接着汇报道。
　　“嘿嘿……”
　　西门剑毕竟人老成精，闻言只是不屑一笑：“世家故伎，两头下注罢了……不过能提供有限帮助，总比一无所有要好。”
　　他叹息一声，身形看起来更加佝偻：“我们的同志，已经越来越少了。”
　　末世各地交通断绝，地方主义崛起是必然之事。
　　而隐修会趁机发展，大批高阶异能与修炼者夺权，占山为王，也是无可奈何。
　　要不是距离兽潮冲击只过去了十年，恐怕连几个战略核基地都要落入人手，那可就真正是回天乏术了。
　　“慧明市已经访问完毕，接下来我还要去拜访音多市、古城市……希望能有个好结果，我们的时间，真的不多了啊……”
　　赵大牛叹息一声：“如果博士在的话，就好了。”
　　在他心里，一直有些愧疚，认为如果不是当初西门剑请托，让方元调查世界阵法之事，就不会遭到针对围杀，从此下落不明。
　　“你放心，方元博士一定没有事的！在这十年间，不是也通过各种渠道，与我们联系过么？”
　　西门剑眼中仿佛闪过火焰：“如果没有他提供的各种资料，我们也不能得到如今的成果，要对博士有信心！”
　　“是啊……”
　　赵大牛喟然一叹。
　　忽然间，他眼珠暴瞪，身上霎时间化为一层石质皮肤。
　　轰隆！
　　下一刹那，巨大的爆炸浮现，数个导弹带着长长的焰尾，直接轰入车队当中，掀起明亮的火焰。
　　“有人袭击！”
　　车队里面的幸存者立即拔枪寻找掩体反击，更有的人直接飞出法器，或者开启异能。
　　“你们是谁？”
　　赵大牛咆哮着，从火焰中走出，猛地冲拳，两个化身野兽的异能袭击者就倒飞出去，一身骨头也不知道断了多少。
　　“好！不愧是岩人铁牛！三阶的异能者！”
　　一个黑衣人鼓掌出列，眼眸中带着狠色：“可惜……你活不过今天了！”
　　“你们是……隐修会的人？”
　　赵大牛心念电转，立即明白了一切。
　　“正是……”
　　这黑衣人根本没有蒙面，脸色苍白而阴骘，十分嚣张：“李家也会在今天被灭门，我们隐修会，不需要摇摆不定者！”
　　“你们，这是叛国！叛人类！叛世界！”
　　赵大牛气得浑身发抖。
　　他怎么也想象不到，世界上竟然有着这样的人！
　　“背叛世界？呵呵……”
　　黑衣人冷笑了下：“我凭借自身努力爬到今天，关世界什么事？修炼之道，一旦炼神，就可延年益寿，为人上之人，又有几个甘愿再回复平凡？”
　　“我要这世界……人人如龙！拥有自身修炼超凡的道路，而不愿恢复之前一潭死水的模样……我们才是……正道！”
　　嗤嗤！
　　他说话之时，身上就有着一股“正气”，忽然手一抓，五道乌光就呼啸而出。
　　“碎岩击！”
　　赵大牛咆哮着，一拳冲出，哪怕机枪扫在他身上，也只能溅起点点火花。
　　下一刹那，乌光落在他身上，带起大片血液。
　　“呜……”
　　赵大牛面色一怔，看着身上的血洞，一下跪倒在地。
　　“到现在还依靠异能，老家伙你过时啦！”
　　黑衣人漫步上前，五道乌光化为黑色的小刀，在他的手中来回游动，宛若小鱼。
　　“如今的年代，异能与法术齐修才是王道，吃老本的时代，早已过去了！”
　　他居高临下，声音中带着傲意：“记住了……杀你的人，是隐修会封寒！”
　　“这种事……我早就知道了啊！”
　　赵大牛吐着血，忽然咆哮着，从腰间抽出一柄巨大的枪械：“死！”
　　蓬！
　　枪火飞舞。
　　一枚子弹冲出，在半空中一闪即逝，猛地穿过了封寒的头颅。
　　啪！
　　血液脑浆奔涌，他的脑袋立即仿佛一颗大西瓜般炸裂开来，一块龟甲掉落在地，中间浮现出一个孔洞。
　　这个天才，居然一句话都没来得及说，就这么死了。
　　刚才这一幕，只有极少人才看清楚发生了什么事，就在子弹临身的一瞬间，封寒早已呼唤出龟壳法器，严阵以待。
　　但没有丝毫作用，子弹落在龟甲上，浮现出一层石质，顿时穿破防御，取走了封寒的性命。
　　“嘿嘿！”
　　赵大牛吹了吹火枪口，又咳嗽了下：“最新一代的禁魔手枪，能杀一个，已经够本了！”
　　还有一句，他没有说。这种手枪虽然研发出来，但用料珍惜，不能大规模制造，射程又短，最关键的是，只有一发子弹，根本就是拿来最后拼命的手段。
　　一旦用掉，就再也没有了。
　　“杀了他！”
　　首领死亡，杀手们一阵慌乱，但旋即联络符亮起，传来了新的指示。
　　对这等组织势力而言，死了一个小头目根本不算什么，立即替换就是了。
　　“英姿……抱歉了……”
　　看着缓缓围上来的杀手，赵大牛痛苦地闭上了眼睛，右手摸着胸前的一个金属相框。
　　“啧啧！”
　　但时间过去良久，预料中的剧痛并没有传来，反而还有一个熟悉的笑声。
　　赵大牛疑惑地张开了眼睛，旋即满脸呆滞，似不可置信地揉了揉眼：“真……真的是你！”
　　“是我！”
　　方元笑嘻嘻地站在他面前：“大牛啊……都过了这么多年，你怎么还跟以前一样倒霉啊？”
　　“方……方元！”
　　赵大牛结结巴巴地叫着，看到方元还是那副二十来岁的模样，不由狂喜：“你终于回来了！”
　　“是啊，在两个大洲，还有深海中偷偷摸摸地做事，总算完成了！”
　　方元感慨地说了一句，又看了看旁边。
　　一个长着黑白翅膀的少女，面无表情地出手，已经将围攻者尽数灭杀，一个都没有留下。
　　“这是……魔神兵！”
　　赵大牛艰难地吞了一口口水：“果然传闻是真的，你现在能操纵她了？”
　　“只是合作而已！”
　　方元笑着转移话题：“这次回来，也是时候解决一切了。”


第457章 开始
　　慧明市。
　　连核心区都少有人知的一间洞府内，星合子童颜鹤发，仍旧那副仙风道骨的模样，一挥拂尘。
　　忽然间，却是激动站起，眼中精光一闪：“终于出现了……老道就知晓，他绝不会放弃这个机会的。”
　　这时，他身上的一道符箓已经无风自燃起来，老道却没有丝毫在意，直接使用了另外几块玉石传音：“几位道友，已经发现了那魔头的踪影！”
　　“善！”
　　“我等立即赶来！”
　　从玉符中，立即传来有些激动的声音。
　　星合子站起身，又环视一圈，连连激发周围阵法，这才长松口气。
　　当年一战之后，方元乃是天外邪魔的消息传开，更被神魔联盟与隐修会连连追查，不得不销声匿迹。
　　真正算起来的话，星合子与他也有着那么一丝仇怨，由不得不尽力。
　　此时通过符箓，知道对方还收服了那个魔神兵之后，心里更是警兆大起：“以老道一人之力，恐怕根本不是他们任何一人的对手，但凭借着阵法与早期布置，等到援兵到来还是没有丝毫问题的。”
　　在这十年间，他们隐修会也着实有着一些前辈名宿从封印中苏醒。
　　只是因为元气大伤，还有灵气峰值未至，一直不能恢复炼虚五阶的实力罢了。
　　等到这些老怪物齐至，甚至带来东西两洲的神魔联盟成员，一个区区的贼子，又算得了什么呢？
　　可惜，他的想法只维持了一个刹那。
　　下一个，整个城市的阵法防御就被某个铺天盖地的力量撕裂，无数等离子炮的攻击尽数失效，刺耳的警报响彻。
　　“啊！”
　　星合子怒吼一声，感觉天空被狠狠掀开。
　　地震当中，他洞府的一切都被摧残得七零八落，天花板高高飞起，现出半空中两个奇怪之人。
　　“方元！你真的敢动手？”
　　星合子咆哮一声，漫天星辰之力落下，在四周形成大阵，诸多蓝色的光芒汇聚，化为水膜一样的防御，又有几道龙形的灵力在上面游走嘶吼。
　　“星合四灵阵？”
　　方元站在高空，嗤笑一声：“老家伙，想不到你连这个压箱底的神通都布置出来了……”
　　“方元，你身为天外之魔，还敢与我们正道为敌？”
　　星合子看到他毫不犹豫动手的模样，不由眼角抽搐。
　　说话当中，下面的城市早就发现了不对，各种导弹、异能、宛若烟花一般在半空炸裂。
　　方元却是懒得理会这些，一挥手，面目呆滞的魔神兵就冲了下去，大肆屠戮着眼前的一切。
　　“为敌？你们也配？”
　　他嗤笑一声，自己真正的谋划，乃是以世界为对象，进行高纬度空间的实验。
　　区区的一些鼠目寸光之辈，又如何能看到自己的大宏愿？大志向？跟他们说话，真是夏虫不可语冰也。
　　这时右拳突出，顿时法天象地，背后浮现出一个青色巨人的虚影，怒吼着一拳砸下。
　　“吒！！！”
　　暴喝之中，原本的星光灵阵光膜一下闪烁不定，上面的龙灵更是遭遇灭顶之灾，被一喝而散。
　　轰隆！
　　一拳落下之后，地面上顿时现出一个大坑，星合子则是化为一道星光，狼狈遁出：“方元，你不要太过份！”
　　“过份了又如何？之前你们隐修会联手神魔联盟，暗算我多次，以为我会放过你们么？”
　　方元漫步上前，大量的雷霆自云层中落下，在他的身上闪烁不定，蓦然化为巨人身上的雷龙，又是一掌抓出，宛若五指山一般。
　　“万星万灵，护持我身！”
　　星合子咆哮着，化白昼为黑夜，漫天星辰洒下浓烈的光辉，浓郁地凝聚在他身上，凝结为万千神通。
　　只是方元任凭你千种变化，万种技巧，来去就是一拳，霸道无匹。
　　嗤！
　　雷光横扫，所有的星辰一下寂灭。
　　轰隆！
　　一拳之下，夜幕被生生撕裂，现出晴朗无云的天空。
　　方元负手而立，站在一边，星合子则是衣襟染血，狼狈地趴在地上，模样看起来颇为凄惨。
　　“你……我们隐修会，不会放过你的。我已经呼叫了援兵……”
　　星合子还在做着最后的挣扎。
　　“是么？”
　　方元神色淡淡，却是丝毫不以为意：“那你的那些援兵，又在哪里呢？特别是将我制服你的消息传开之后……”
　　这句话一出口，星合子就是脸色顿变。
　　“人都是趋利避害的，眼见这大计划完成在即，又有几个愿意拼命，而失去在未来最佳布局的机会？”
　　方元施施然道：“先不说拿下我需要你们牺牲多少，难道你们就不怕我又逃掉，从此成为梦厄，或者干脆去偷袭其它阵眼么？是以你看最近几年，连神魔联盟都放弃了对我的追捕。”
　　“你到底想做什么？”
　　星合子嘶声道。
　　“放心，我不会干扰你们的计划的，只是想看看，你们最后能走到哪一步罢了……”
　　方元很是平静地回答。
　　“哈哈……博士！”
　　这时候，核心区也发生了骚乱。
　　赵大牛大踏步而来，面露喜色：“我们里应外合，已经擒获了五老会的全部成员，此时正在接管军队，这座城市，已经回到国家掌控之下了，接下来该怎么办？”
　　“不怎么办？等着吧！”
　　方元闭上眼睛，感受着虚空中不断攀越向巅峰的灵子浓度：“第四次冲击，或许就在今夜！”
　　“什么？”
　　赵大牛眼珠瞪成了铜铃：“不对啊，明明还有一段时间才到年末！”
　　“谁跟你说……大冲击一定会发生在年关的？”方元看着他，神情中带着怜悯：“这种涉及到天体轨迹的运算，有着偏差不是很正常的么？”
　　实际上，会出现这事，一点都不正常！
　　连方元都是刚刚才发现的，这给他的感觉，就仿佛有着某个意志迫不及待，人为地加速了这个过程，准备打他个措手不及一般。
　　“遭了！”
　　赵大牛如遭雷殛：“我们的很多布置，还没有完成，我这次还准备再拉拢两个城市！”
　　“已经来不及了！”
　　方元看向远方的天空，眸子中带着期待。
　　……
　　“星合子被擒下了！”
　　一处不知名的空间中，数道强大的投影汇聚，仿佛在开多国视频会议。
　　其中一个黑影率先开口：“凶手已经查明，是方元，还有那个魔神兵极阴！”
　　看着虚空中的屏幕，几个黑影顿时沉默了。
　　“东西方的诸位，你们如何看？”
　　中间的一个老人开口，声音沧桑，又带着一丝诡秘。
　　“这件事，海龙王已经明确表态不插手，并且，我们与你们并没有什么约定……”
　　西边席位之上，代表着法尔窛的人影说话了：“另外……不知道隐修会的诸位，能不能保证阵法的维持运行？”
　　“目前大半阵眼都已经平稳运行了十年，哪怕我等要摧毁，也是几乎不可能的事了！”
　　一名隐修会长老摇摇头：“慧明市被占据，根本算不得什么，我们几个老家伙，会一直坐镇最重要的几个核心。毕竟，根据我们感受到的天意，第四次大冲击，将会提前到来，这是数千年都不曾有过的大变革！代表着什么，不言而喻！”
　　诸人沉默一阵，心里知晓，星合子，已经是被抛弃了。
　　在新时代即将开启，黎明前最深沉的黑暗中，谁也不愿意成为被甩下的那个。
　　至于区区一个天外邪魔？
　　只要等到两界重合，在场所有人都会因功晋升，起码提升一个大境界，到时候碾死他就跟碾死蚂蚁一样容易。
　　“嗯？”
　　忽然间，在场所有的黑影都是一阵恍惚，仿佛接触到了某个浩大无穷，难以言喻的意志。
　　“再次提前了？”
　　一个人影脱口而出：“就在今夜？”
　　“为何灵天的意志会忽然改变？”
　　克帝利严肃地道：“诸位……我想我们不应该继续互相猜忌了，就在刚才，我接触到了灵天的意志，不仅这次冲击会提前，更是让我为祂除去一个隐患。”
　　“早不出事晚不出事，偏偏在方元攻下慧明市的时候出现……莫非他做了什么？”
　　“实不相瞒，老夫也接到了同样的意志，并且模糊地感受到慧明市的布置有着些微的不妥，看来的确是这个方元搞出来的乱子。”
　　……
　　诸多四阶大能面面相觑，最后还是正中那人做出了决定：“既然如此，我等一起动身！这是隐修会与神魔联盟的一次联合行动，等到今日午夜，我们会齐聚慧明市，一起动手，将危险的根源消除。”
　　“善！”
　　在场所有人都觉得这个主意不错。
　　出了这么大的事，他们都不能互相信任，聚集在一起，互相监督，却是可以防止其他人耍什么坏心眼。
　　并且，那个天外邪魔看起来也有些问题，这次正好集体过去，以大山压卵之势解决了。
　　他们当中，可是有着曾经的五阶领域大能，哪怕暂时失去位格，在今夜过后，也必然会恢复！
　　如此强大的阵容，一个区区的外界来客，又有何可以抵抗？


第458章 降临
　　“今夜的星空……真是明亮啊！”
　　入夜，慧明市的精英区内，林明站在阳台之上，仰望星空。
　　他凝视着手里的根雕，又是沉吟不语。
　　这个曾经的小屁孩，此时也成长为了一个顶梁柱，并且成家立业，有了一个美丽的妻子，还有一个三岁的孩子。
　　虽然代价就是成为一个冒险者，但他并不后悔自己的选择。
　　“虽然没有异能，但我还可以修炼变强，给家里人带来和平与富足的生活！！”
　　林明握紧了手里的根雕，眼神渐渐明亮。
　　这个方元赠予的礼物，是他能存活至今的依仗，令他对于那个曾经的店老板十分感激，当然，还有那个美丽的养女，一直存在于他的记忆之中。
　　“不过……今天晚上是怎么了？一直心绪不宁的，又想起这么多往事！”
　　林明抬头，看着浩瀚无垠的星空，心里又充满着一种不解。
　　刚才他在练功当中，却是忽然感到一阵心血来潮，浑身气血沸腾，难以平复，根本进行不下去，这才出来站阳台吹风。
　　但这时，等到他站到阳台上的时候，才发现跟他一样的修炼者不在少数。
　　“怎么回事？难道都是因为兵变睡不着？这是核心区大佬要考虑的事，距离我们太远了……”
　　身为一个高阶冒险者，他顿时浑身颤抖，感觉每一个毛孔都开始收缩。
　　隐约间，更是感觉一个巨大的变化，即将产生了。
　　“快看！天空！”
　　这时，对面公寓楼的阳台上，一个修炼者忽然大喊，手指着天空。
　　“那是……”
　　林明望向他所指的方向，瞳孔顿时一缩。
　　在他的视线中，一颗拖着长长尾巴的绿色彗星，仿佛巨大的扫把一样，由远及近，飞快掠过遥远的天幕，光芒也变得越发耀眼。
　　“灵王……灵王彗星！”
　　身为修炼者，在方元提出大冲击理论之后，这颗彗星的名字与形态早已如雷贯耳。
　　但此时，林明绝对想象不到，它会在今晚，在这种毫无防备的情况下，忽然出现在他面前：“不可能啊……明明还有一段时间！”
　　林明抱着头，一瞬间傻了。
　　原本他早就有着计划，准备利用这最后一段时间进行一次冒险，再收集一大批物资，借助阵法，准备尝试那个花重金购买来的情报，利用第四次冲击突破瓶颈。
　　但现在看来，真的是计划赶不上变化啊。
　　相比于个人的哀叹而言，各个大陆上的政权与组织更是陷入了歇斯底里的状态。
　　“怎么回事？”
　　西门剑抓住一名科研员的衣领，面色狰狞：“不是计算好了，它会在今年年末出现么？为什么会出现这么大的失误？”
　　“局座大人……”
　　一票科学家人仰马翻之后，得出结论：“虽然很不可思议，但这颗彗星，被加速了！”
　　“你们就给我这个结论，莫非还要告诉我，是神明在后面推动么？”
　　西门剑狠狠瞪了这个科学家一眼，转身进入指挥室：“联络其它国家的特首，一切计划提前准备，一旦‘征兆’出现，立即动手！”
　　“遵命！”
　　指挥室内的，都是穿着军服的军人，闻言立即立正，身躯挺得笔直。
　　看着众人忙碌开的身影，西门剑不由闭上了眼睛。
　　他不知道这个决定做下之后，到底是对是错，而今夜又将死去多少人，但他只知道一点。
　　身为领导者，必须要为普通人的未来考虑，守护着这最后一丝的希望！
　　……
　　对灵子剧变，感应最深的，还是方元这一批巅峰者。
　　在慧明市上空，方元凌虚而立，双手负于背后，仰望星空中的碧绿彗星，仿佛根本没有将周围的人放在眼里。
　　“老朽龙力子，这两位是追月真人、恶杀头陀，原本见到中洲后继有人，甚是欣慰，奈何道友竟然是天外邪魔！”
　　三名御剑真人大袖飘飘，直接将方元包围。
　　而在旁边，法尔窛与克帝利、还有银狼琼恩俱在，更有几个不知名的四阶高手远远围观压阵。
　　不得不说，如此实力，哪怕现在的方元，硬抗也极为不智，只能落荒而逃。
　　“嗯……看来是发生了什么，才令你们这些老不死违反常理，合作来围杀我！”
　　方元却还是一副云淡风清的模样，只是背后若隐若现浮现出来的巨人虚影，带着可怕的威胁感：“只是，你们愿意为了杀我，而付出多少代价呢？”
　　他心里有着猜测，八成是灵界的天意出手了！
　　也唯有整个灵界的力量，才能做到灵王彗星加速，并且强行整合这些“叛变者”。
　　“死到临头，还要妖言惑众！”
　　龙力子淡漠道。
　　“是不是死到临头先不论，但我保证，第一个向我出手的人……会死！”
　　方元摆出拼命的架势，环视一圈，顿时令所有围攻者陷入囚徒困境。
　　“阿弥陀佛，就算道友能拖延一时，又有何用呢？”
　　恶杀头陀双手合十：“观道友所做作为，似是想阻挠灵王彗星的大计，但此时，已经是无可动摇！”
　　“是么？”
　　方元微微一笑。
　　“诸位，动手吧！”
　　龙力子却是淡淡道：“先结阵困住邪魔，再牵引彗星降临！”
　　灵王彗星降临凡世，可真真正正是千载一逢的良机！一旦等到这个时间点过去，而又未能完成一切的话，恐怕所有前辈高人都会哭死。
　　因此，在看到灵王彗星之后，所有的巅峰者都出手了。
　　“三相大阵！”
　　“暗血魔法！”
　　“光明圣堂！”
　　……
　　诸多力量汇聚，仿佛一个巨大的囚笼，瞬间就将方元与巨人封锁在内。
　　“法尔窛！”
　　龙力子看向这位光明天使。
　　“放心，东洲阵法一切正常！”
　　法尔窛肃穆回答。
　　“西洲也没有问题，你们中洲如何？”
　　“虽然失去了星合子这个阵法大家，但我们任何一人都能够控制九宫飞星大阵，而海里也有海龙王支持！”
　　作为这次灵王彗星的落点，海洋自然是重中之重，这些高人也不想一下玩脱，真的将地星砸灭，那就鸡飞蛋打。
　　因此这次，不论外界情势如何，海龙王依旧坐镇深海不动，专心应对着牵引。
　　“好！”
　　龙力子再也不看大阵一眼，带着某种兴奋之色，捏碎了怀中的一道玉符。
　　嗡嗡！
　　顿时间，整个天地都似乎发生了变化。
　　慧明市内，林明忽然感觉一阵手脚乏力，整个人都跪倒在地。
　　地面上，纵横交错的道路表面，一个个符文浮现，凝结串联，形成了一个巨大的阵法。
　　九宫飞星大阵，九九八十一个阵眼之一！
　　这是隐修会的外围势力，经过了千年的发展，又在当初建设城市的时候，所埋下的重要暗手。
　　如果从宇宙角度来看的话，就会发现这样的阵眼节点，在中洲大陆上还有其余八十个，不断闪烁出光芒。
　　而东西洲方面也是大致如此，一个个节点亮起，光明与黑暗的力量，从来没有一刻像如今这么融洽。
　　甚至，这种光点还不断扩散，蔓延到了海里，瞬息间遍布全球。
　　无数的力量汇聚，形成了一个强绝的阵法，恐怖的牵引之力，顿时落在了隔空掠过的灵王彗星之上。
　　轰隆！
　　天地一震。
　　那颗似要毫不犹豫划破天幕的彗星，在这一刹那仿佛一头撞入了胶水中，速度略微放缓，更改变了轨道，向大洋撞来。
　　灵子剧烈地活动着，在这一刹那，几乎所有的修炼者，都感觉到体内的灵气在欢呼雀跃。
　　……
　　地下基地内。
　　西门剑望着这一幕，猛地一拳砸在电子屏幕上：“狐狸尾巴果然露出来了，我命令！立即启动最终打击！”
　　“通过！”
　　“通过！”
　　“获得最高授权，权限确认！通过！”
　　……
　　几个隐蔽的山区之内，伪装的丘陵穹顶打开，现出里面一个个装载着核弹头的火箭。
　　“目标彗星，最终倒计时……”
　　啪！
　　忽然间，整个基地都陷入一片黑暗中。
　　“不可能！我们基地足足有九个备用电源，还有完全隔绝的联系网络……”
　　西门剑目眦欲裂：“是谁？当了人类的叛徒？”
　　这个基地果然性能十分强大，只是几秒钟之后，电源就重新连接，但发射器集体异常，令西门剑几乎要咬出鲜血：“立即启动备用计划，摧毁……所有法阵节点！”
　　他闭着眼睛，几乎是一个字一个字地挤出来。
　　但下一刹那，一个巨大的爆炸，就在地下基地中生成。
　　耀眼的光芒，以及热与冲击波，瞬间就摧毁了一切。
　　地面震颤，冉冉升起了一朵蘑菇云。
　　这一幕，在东洲西洲，也时有发生。
　　而凡人反抗者们最终的努力，也不过摧毁了十几个阵法节点，对于整个地星成百上千的节点而言，简直就是杯水车薪。
　　“最新消息，所有反抗都被掐灭，时间还不到三分钟……看到了么？方元……这就是你努力过后的结果！”
　　龙力子看着不断落下的彗星，对法阵内的方元传音，还想打压他的精神，做出宣告：“我们，才是真正的胜利者！”
　　下一刻，在所有大能者期待的目光中。
　　一颗直径超过十公里，带着碧绿色火焰的巨大彗星，宛若君王一般突破大气层，降临地星！撞入东海！
　　轰隆隆！
　　天地大冲撞！


第459章 吞噬
　　一星西来，天外飞仙！
　　世界毁灭是什么味道，方元此刻也是终于明白了。
　　“噗！”
　　当灵王彗星砸落东海的一刻，几乎所有的修炼者都是眼前一黑，接着就被混乱的灵气潮汐干扰，直接喷出一口鲜血。
　　轰隆隆！
　　天崩地裂，山河咆哮！
　　如果站在星空之中，就可以看到整个海洋深处蓦然浮现出一个巨大的白洞，被掩埋不知道多少年的海中陆地浮现，甚至还在不断向外扩张。
　　由此形成的超级地震与海啸，更是毫不留情地冲击着整个世界，三大洲无一幸免。
　　“实际上……以地星的承受力而言，区区一颗十公里的彗星，还算不了什么，但对于地表生态来说，却是不折不扣的大灾难了……”
　　咔嚓！
　　法阵直接碎裂，方元卓立虚空，也没有动手，感受着虚空中灵子的剧烈变化，喟然一叹：“这一波下来，恐怕整个世界生态环境都要大变，普通人能活下来的概率就太小了……”
　　龙力子与追月真人却是有些惊疑不定。
　　他们之前以为这个方元，必然心怀不轨，会阻挠大计，但此时，居然根本就没有阻止，更没有丝毫气急败坏之色，这就十分可疑了。
　　“不管了……哈哈！我们成功了！”
　　龙力子蓦然狂啸一声，震动四野。
　　只要能联通灵界，保持着地星灵气，区区一个天外邪魔，又算得了什么？
　　“龙力子阁下，若说成功，却也未必，不要得意忘形！”
　　旁边的法尔窛却是面色肃穆，身上的圣光一阵颤动。
　　祂依靠信仰而生，此时面临着世界灾难，诸多信徒的祈祷，还有更多信徒的死亡，都是冲击着信仰的利器。
　　“这个自然！”
　　追月真人回答着，一挥法器，一个光幕就浮现出来，中间赫然是地星的模型。
　　通过这个模型，可以看到三大洲的节点阵法光芒，不断于大洋之中交汇，又以灵王彗星为主体，散发出耀眼而刺目的光芒。
　　在这当中，一道纤细的蓝色龙影不断游走，起着居中调和的作用。
　　“是时候了！”
　　龙力子忽然说着一句莫名其妙的话。
　　“要牵引灵王彗星，根本用不着布置如此阵法……”
　　方元负手而立：“接下来，才是你们真正的目的吧？”
　　“不错！”
　　下一刹那。
　　龙力子、追月真人、恶杀头陀，乃至几个压阵的高阶修炼者，忽然一起咬破舌尖，以心血发动阵法：“献祭本源，联通灵界！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　这话音一落，天空中顿时乌云密布，电蛇狂舞，紫色的天劫眼浮现，孕育混沌之雷！
　　这是天谴！来自于世界本源的愤怒！因为遭到了亲生儿子们的背叛所产生的愤怒！
　　“我……法尔窛！”
　　“我……克帝利！琼恩！”
　　下一刻，东西两洲的四阶强者们也纷纷宣誓：“以吾等神圣之名，献祭东西洲本源，打通灵界！”
　　轰隆隆！
　　在阵法的带动下，三大洲一瞬间地震频发。
　　诸多节点组成的巨大网络，仿佛一张天罗地网，一下浓缩，深入地心，抽出丝丝玄而莫测的本源之力，汇聚于灵王彗星之上。
　　借着原本的大冲撞之力，重创地星意志，再加上献祭的本源，天空中的雷霆一下削弱，几乎难以落下。
　　“果然是要么不做，要做做绝！先重伤意志，再抽取本源，这一套简直熟极而流啊！”
　　方元目中精光大放，不断收集着数据。
　　此时哪怕他反击，要面对的也是诸多强者的联手，殊为不智，反而不如静观其变。
　　咔嚓！
　　轰隆！
　　终于，哪怕有着重创与削弱，几道天谴还是带着肃杀之气，直接落下。
　　不过，这就不是之前的混沌神雷，而是紫金色的天谴之雷！
　　虽然等级降了一点，但哪怕龙力子，都是十分忌惮地抛出法宝与替身，开始小心翼翼地渡劫。
　　呲啦！呲啦！
　　不过这次，他们明显惹到了世界红线，紫金色的雷霆几乎不要钱地落下，一开始就连劈九道，最弱的一个四阶顿时口鼻溢血，身受重伤。
　　“好机会！”
　　方元眼睛一亮，身化流光，突出包围圈，直接来到这人面前，身后盘古鹰身的巨人浮现，猛地一拳。
　　砰！
　　半空中留下一团血雾，这个不知名的四阶压阵高手，在雷霆与他的双重打击之下，竟然直接灰飞烟灭，形神不存了。
　　“你找死！”
　　龙力子等人纷纷怒吼，但这时自顾不暇，哪里还能过来围杀方元？
　　“果然……杀人之后，就是交了投名状，没有遭到针对了。”
　　方元远远避开兵锋，细细体味着此时的感觉。
　　原本，天谴落下，身为天外之魔的他也感觉头皮发麻，仿佛被世界意志盯上了一般。
　　不过之前他没有动手伤害世界，此时又击杀敌对者，表示忠心，最终还是没有被满天神雷清算。
　　……
　　大洋深处。
　　蓝龙王周身流光溢彩，体形已经膨胀到数千米。
　　此时在它周围，早已是一片血海，断肢残骸随处可见。
　　这些都是它最忠心的部属，可惜修为不够，在之前强行引动阵法，还有随后的天地大冲撞之中被活活震死。
　　“大海啸冲击大洲，能活下来的生灵，恐怕十不存一吧？”
　　蓝龙王心里想着，此时却没有丝毫关注的意思，而是向灵王彗星赶去。
　　“成功没有？”
　　在那里，一道奇异的气息，在刚刚一瞬间诞生，又带着一种难以言喻的吸引力，让它几乎是舍生忘死地追寻。
　　越是靠近陨石坑，周围的灵气就越发浓郁，几乎形成了液态，充斥着整个大海。
　　仅仅只是浸泡在其中片刻，海龙王就感觉自己的蛟龙之身瓶颈似有着突破，开始向真龙之躯转变，不由大喜：“果然……唯有灵界，才是我等真正的归宿！”
　　它咆哮一声，宛若一道利箭，劈波斩浪，来到了巨坑核心。
　　在这里，可以看到那颗灵王彗星以一种奇异的姿态，半镶嵌在地壳之上，一丝丝绿色的脉络自它蔓延，融合着三洲的大阵，宛若人之血管一般，不断搏动，源源不绝地汲取着力量。
　　周围的虚空迷迷蒙蒙，这是之前天地大冲撞留下的后遗症，连空间都濒临破碎！
　　咔嚓！
　　终于。
　　在吸纳了不知道多少源力之后，一道绿色的流光自灵王彗星上浮现，利剑一样笔直冲天，刺破虚空。
　　玻璃碎裂的声音传来。
　　虚空中浮现出无数道裂缝，轰然碎裂，仿佛打破漏斗一般，巨量的灵气汹涌而来，形成了潮汐。
　　“这是……打破了高纬的界限！”
　　蓝龙王看着这一幕，几乎热泪盈眶：“灵界！灵界……要降临了！”
　　在破碎的虚空中，一个世界的虚影浮现出来。
　　这是一个碧绿色的世界，广袤无垠，日月星辰、山川草木都各有灵性，蓦然浮现出一个边角，与这个世界连接。
　　哗啦啦！
　　山石泥土凭空具现，以灵王彗星为核心，在这个世界上真正开辟出一个岛屿，面积还在不断扩大。
　　在这个世界当中，哪怕五级的炼虚大能，也只能开辟福地。
　　而要真正具现于世界，并且打造出两个世界的交汇点，这种境界已经远远超出了海龙王的想象。
　　咔嚓！
　　在这个岛屿出现的一瞬间，地星世界就暴怒了。
　　周围虚空一下凝滞，数百道紫金色的雷霆一齐劈落下来，仿佛想将整个岛屿化为齑粉。
　　“太晚了！”
　　一个浩大无涯，可怖至极的意识，赫然在灵王岛屿之上诞生，伴随着咆哮声，大量的绿色雷霆在岛屿上浮现，与紫金色雷电互相湮灭，最后甚至蔓延到了周围的虚空当中。
　　“天劫的威力，减弱了……”
　　海龙王大喜：“果然，一旦两个世界重合，必然是灵界意志掌握压倒性优势，那我等也就不是叛徒，而是开疆扩土的功臣了！”
　　这时不再犹豫，直接扑向岛屿：“海龙王叩见灵界天意，我等顺天应命，布局千年，今日终于功成……”
　　咔嚓！
　　回答它的，是一道碧绿色的雷电。
　　在这电芒之下，海龙王连闪避都做不到，蓦然从中断裂，龙尸变成两截，落在岛屿之上，鲜血流出，又被整个岛屿飞快吞食吸收。
　　“为什么……我是……功臣啊……”
　　一道魂影浮现，露出海龙王错愕的神色。
　　但下一刻，一道雷霆就无情落下，直接将它化为了灰烬。
　　吞食了海龙王之后，灵王岛屿仿佛吃了大补丸一般，又开始了膨胀。
　　巨大的岛屿吞噬海水，吞噬虚空、吞噬着这个地星世界的一切，飞速地向外扩张。
　　“不可能！”
　　“怎么会？”
　　慧明市高空，灵王世界真实出现，重创地星意志之后，天劫立即减弱，慢慢消失。
　　而龙力子等人通过各种渠道，看到了海龙王陨落的一幕，都是面色呆滞，哀莫大于心死。
　　“果然如我所料，将欲取之，必先与之……”
　　方元却是目露精光，豁然开朗：“灵界灵气再充裕，也不会轻易施舍于人，投放这个世界，不过是鱼饵罢了，此时上钩，自然要一起收割！这个世界，不论本源，还是强者，在它眼中，都只是……食物！！！”


第460章 图穷
　　“所谓的灵气复苏，实质上是一个高维世界，对于低维世界的入侵！”
　　方元看着周围神色呆滞，如丧考妣的龙力子、法尔窛等人，心里却是顿时有悟。
　　哪怕人家灵气如山如海，也是本源所化，为何要无缘无故地送出？
　　所谓将欲取之，必先与之，也就这回事了。
　　那颗灵王彗星，恐怕就是曾经的侵略先锋，不过被地星反击排斥，只能采取迂回策略，每千年增加投入，增幅地星灵气，选拔带路党。
　　因为地星意志的特殊与死板，并不能拒绝这种外来的好处，因此被和平演变成功。
　　几个大轮回下来，积攒出大批的带路党，天意再昭示“真相”，自然或者为了长生，或者为了突破，或者为了享受继续为人上之人的欲望，从而甘心背叛世界！
　　“这就是灵界入侵的真相！”
　　方元恍然大悟，随之而来的，还有一股深切的恶寒之感：“地星世界如此，那大乾呢？”
　　同样的梦师之力输送，同样的培养最强者。
　　甚至，连那些高阶梦师的想法，也与这些龙力子有何不同？
　　最多，也就是实力更强，野心更多，见识更广一点而已。
　　或许梦师们也早有猜测，但根本不介意大乾世界被梦师本源直接吞噬，但他们一定介意自己的生死存亡！
　　但从现在灵王世界的表现来看，这些带路党的下场，可实在不怎么样啊！
　　“杀！”
　　“天尊有命，杀光这个世界的生灵，一个不留！”
　　“这是世界之战，吞噬对面的一切！”
　　就在这时，灵王大岛上又发生了变化。
　　一座座白玉门扉凭空浮现，前面是传送法阵的样式。
　　伴随着光芒闪烁，一个个仙风道骨、乘龙御剑的修仙者浮现出来，蝗虫一样向四周扩散。
　　“为了钓这片世界上钩，灵界已经损失了一成的本源，必须收回来！”
　　“这些下等贱民，何等何能，能享受这上等灵脉的精纯灵气？”
　　“去剥夺，去杀戮！掠夺这个世界的一切！他们的强者一个个吞噬了大量灵气精粹，正是上好的补药！要以魔道丹法，将他们通通炼成人形灵丹！”
　　……
　　诸多的神念与咆哮传来，令在场所有人都是面色难看。
　　“为何会这样？”
　　龙力子面色惨白，身周念头逸散，一副随时要走火入魔的模样：“我等献祭了一个世界，不是应该成为灵天的功臣么？”
　　在场这些巅峰巨头，对于地星被毁灭，已经是早有预料。
　　但他们想象不到，就连他们自己，也在对方的目标之内。
　　那蝗虫一般的修真者大军，赫然都是三阶以上的精锐，领头者都有四阶修为，各个将军都是领域大能，他们根本毫无还手之力的。
　　“哈哈……难怪两块大陆找不到，原来都在这里！”
　　片刻后，一个闷雷般的声音就响彻。
　　一朵红云以迅雷不及掩耳之势从深海中飘来，顷刻间就遍布整个慧明市天幕。
　　那种可怕而深沉的气息，还有红云深处，隐约的小位面之景，带着强绝的威势，一下就将下方诸人的场之力量摧残殆尽。
　　“老夫红云老祖，能成为老祖的食粮，你等纵死也足以自傲了！”
　　红云当中，一名赤发老者盘膝而坐，淡然出手。
　　轰隆！
　　一只巨大的赤色手掌抓下，目标赫然是恶杀头陀。
　　这头陀大喊一声，法宝单刀直劈，一个黑色的卐字就浮现出来，迎着巨掌而上。
　　噗！
　　巨掌一抓，黑色卐字寸寸龟裂，旋即毫不犹豫地将恶杀头陀抓起。
　　“本座最讨厌的，就是你们这等秃驴了！”
　　红云老祖桀桀怪笑着，一丝丝赤红色的气息就没入恶杀头陀体内，不断抽走着什么。
　　等到三个呼吸之后，诸多血红色的丝线才一下散开，现出苍老到极点的恶杀头陀。
　　“你……”
　　他此时身上神通法力尽失，甚至连精气神三元也被吸收殆尽，呈现出极度衰老的模样，完全靠着脚下一朵红云托着，才没有直接摔死。
　　这时举起右手，颤颤巍巍地指着红云老祖，忽然间双目圆瞪，气息断绝。
　　“五阶炼虚？”
　　龙力子闭上眼睛，已经知道了红云老祖的恐怖。
　　“好厉害的采补术法，竟然将这头陀直接采补到寿终正寝！”
　　方元却是看到了另外一方面。
　　此时他可以肯定，这恶杀头陀完全是油尽灯枯，寿终正寝的模样，哪怕再检查他的法躯，也只会发现是一堆无用枯骨腐肉的集合。
　　原本内部所包含的一切精元、灵气，已经被红云老祖尽数利用，却又留了一线小命，连杀劫与天机都牵扯极小，简直神乎其技！
　　“大人！”
　　看到红云老祖挥手之间，隐修会的三号人物就被吸功至死，追月真人顿时心神失守：“我等受天命而开界，有功！有功啊！”
　　“红云老祖，我们都是一方世界精英，愿尽数投入您的麾下！”
　　龙力子心念电转，也是看到了一点存活的希望，连忙大声呼道。
　　“投入本老祖的麾下？嘿嘿！”
　　红云老祖冷笑数声，周围红云的范围又不断扩大，倏忽一卷，将两个摸到边缘，想要逃跑的倒霉蛋一口吞下。
　　“可惜……本老祖留不得你们啊，这也是天意！”
　　红云老祖指了指天空，脸上笑容诡秘：“你等都是一个世界的天才精英，气运之子，带着这个世界的烙印，哪怕改换血脉也无法抹去，此其一！”
　　“吞噬巨量灵气，在我等看来，就是一个个大补灵丹，此其二！”
　　“功高不赏，你等献祭一个世界，的确对天意有着大功，当成仙作祖，但我灵界本源尊贵，岂可轻易与人？此时两界交汇，天意不存，正是清理你们的绝好机会，此其三！”
　　“你说，有着这许多理由，老祖又怎么能容下你们？”
　　红云老祖眼眸凶光爆闪。
　　实际上，还有一点他没说。
　　这种带路党，有好下场的的确少，除非之前就找准下家，与灵界大势力达成妥协，否则哪怕受到世界意志嘉奖，也会被趁着这个两界融合，灵界意志混沌的特殊期，被其它灵界高手干掉。
　　毕竟，有一点说得不错。
　　这种带路党，都是一个世界的精华，有大气运在身，资质什么的都是过人，哪怕在新世界，也几乎能妥妥成长为大人物。
　　灵界资源，供给本界的宗门与大佬都是不够，又怎么能轻易分给外人？
　　因此但凡征战异界之军，遇到这种高手，都是尽数杀之，免留隐患。
　　但若真的能撑过这段时间，等到此方世界彻底被灵界吞噬之后，却是又能转换仙根，获得天功，修成正果。
　　在灵界之中，就有着几尊这样的大能，他们的崛起之路，都是血战连场，流血漂橹。
　　到了这时，灵界中的各尊大能早已达成共识，齐心协力，攻略其它世界，并且，维持上层结构的稳定，不会轻易再让其他人问鼎了。
　　“如此说来……”
　　方元此时，却是突然开口，从容不迫：“灵界的本源，也正在匮乏中？因此必须要吞噬其它世界进补？甚至，你们那边的普通人，等闲也难以吐纳灵气，这都是宗门的特权？”
　　“小子很聪明么？是又如何？”
　　红云老祖诧异答了一句，眼睛集中在方元身上。
　　灵界也会缺乏灵气？
　　乍一听很荒谬，但实际上也在情理之中。
　　当然，匮乏只是相对而言！
　　毕竟，它所供养的宗门与大能，也是非常恐怖，简直蝗虫一般，负担重无可重。
　　因此，才需要吞噬这个本源充沛的地星世界，补充元气。
　　而之前逸散过来的灵气，可谓是整个灵界的付出，各大宗门与老祖从牙缝当中挤出来的，伤筋动骨。
　　“唉……”
　　得到答案的方元却是叹息一声，有些萧索：“想不到，即使更高维度的灵界，乃至仙神，都无法永生！”
　　“小子，你很聪明，若是灵界之人，本老祖倒不介意再多收一个弟子，但可惜……”
　　红云老祖一挥手，一个红云中的小世界压下。
　　诸多本土高手一下如负千钧，被这种跨越大等阶的力量死死压制着，半分神通也施展不开。
　　以一人之力，镇压诸多四阶，这便是五阶大能的绝世凶威！一步之差，天壤之别！
　　“红云老祖，且慢！”
　　“如此大的好处，怎么能被你一人得到？”
　　……
　　从其它两个方向，巨大的声响传来，明显有着炼虚高手在飞速靠近。
　　“我命休矣！”
　　这时，哪怕龙力子，都放弃了抵抗的希望，闭上眼睛。
　　“咳咳！诸位！”
　　一道传音，却是忽然浮现在他们的耳内，再看源头，赫然是方元。
　　此时哪怕在领域之下，他腰杆也是挺得笔直如枪，丝毫不惧地与云端上的红云老祖对视。
　　“如果不想死的话，就立即将整个地星的阵法控制权，转交给我！”
　　暗地里，他传出神念催促。
　　“没有用了！”
　　龙力子惨然一笑：“阵法启动，绝无逆转可能……并且那些阵眼，已经自动凝聚，没有谁能够毁灭……”
　　“谁说……我要停下阵法了？”
　　方元回以一个诡秘的笑容。


第461章 匕现
　　“你要阵法控制权？”
　　追月真人神情一变：“果然……你在飞星阵上做了手脚，对不对？”
　　“不可能！”
　　龙力子率先否认了这一可能：“九宫飞星与东西洲所布置的阵法虽然是我们推演而出，但更多是灵界天意的传授点化……不可能出问题的！”
　　“如何？你们现在还有最后一次机会。”
　　方元负手而立，仰望天空。
　　只见红云翻滚，与追击而来的青芒与电光交汇在一起，显然又有几个领域大能赶到，正在进行交涉。
　　“方元阁下，我愿意信任您！”
　　法尔窛第一个表态，将一根金黄色的羽毛递给方元：“我在东洲的阵法权限，彻底转交给您！”
　　“我们也是！”
　　祂一表态，血族与狼族的始祖也立即赞成。
　　“总之，不论发生什么，都不会比现在更差了！”
　　电光火石间，龙力子与追月真人也考虑完毕，直接让渡权限。
　　修炼者都是一群寡德薄幸之辈，哪怕方元前一刻还与他们不共戴天，甚至击杀了隐修会的人，但为了生存，下一刻就可以握手言和。
　　“嗯……”
　　方元闭上眼睛，顿时察觉到与所有阵法的联系。
　　在他的感应中，上千个节点组成大阵，正在源源不断地抽取地星世界的源力，没入灵王大岛。
　　此时的岛屿，扩张的速度简直不可思议，已经快变成一个大陆了。
　　“虽然我也在法阵中埋下了暗手，关键时刻可以使用，但现在做到这一点，则是更好！”
　　原本，方元同样有着计划。
　　即使这些高阶修炼者全被灵界拉拢过去，他也可以凭借着留下的暗手争夺控制权，伺机翻盘。
　　当然，现在这样却是更好。
　　诸多超凡者的交涉与转移，大多以神念进行，商量得飞快。
　　而等到这里达成交易之后，上面争锋的三位大能似乎也互相妥协，令人心悸的目光直接落了下来。
　　呲啦！
　　天际之上，乌云狂闪，各种雷电舞动，又不断融合。
　　“快阻止那人！！！”
　　不知道为什么，红云老祖几个看到方元，顿时有着一股心惊肉跳之感，立即喝着。
　　可惜，已经太迟了。
　　在方元额头，一个奇异的四角法纹出现，这是彻底掌握三大洲与海洋大阵权限，所凝结出来的具象。
　　“可以了……”
　　此时，在方元的感应中，一个浩瀚而巨大的意志，正在不断渗透这个世界，更是深入阵法当中，掌握着一个个阵眼。
　　以这些大阵阵眼生生不息的特性，哪怕自己此时要阻止，也是十分之麻烦。
　　不过，他原本就没有想到过要阻止。
　　反而一个念头，慧明市之中，整个大阵立即以之前十倍的速度，开始飞快运转起来。
　　“这是……怎么回事？”
　　林明在阳台上，手脚瘫软。
　　此时天空中所发生的一切，着实超出了他的想象能力。
　　甚至，都不知道这个世界到底发生了什么事。
　　只是他躺在地上，看着又开始变化的阵法仪轨，心里终于清楚，这个大阵，又似乎产生了什么变化。
　　下一刹那，一股比之前庞大十倍的吸力从身下浮现，立即令他双眼一黑，陷入了昏厥当中。
　　“天一生水，地六成之……六极地合禁断大阵，起！”
　　方元一掐法诀，所有的阵眼几乎同时起了变化。
　　原本这阵法的主要功能就是抽取与献祭世界本源，与长离圣人的一些谋划殊途同归，此时的方元也不是要强行停止或者改变，只是在它的进行过程中略微推上一把。
　　就宛若在疾驰的高速车上，并不是猛踩刹车，而只是轻轻一拨方向盘，顿时令目的地大幅度改变。
　　“呜！”
　　哪怕只是这种程度的改动，方元一瞬间也觉得强大的反噬传来，令他几乎吐血。
　　并且，原本已经趁机沉寂下去的灵界意志，也立即传来暴怒。
　　“以我一个人的力量，要与天意对抗，还是太勉强了！”
　　方元抹了一把嘴角的鲜血，忽然大笑：“地星意志……你就快消亡了，此时想要继续存在下去，就只能配合我，完成这次献祭！”
　　他虽然是天外之魔，但之前一直立场鲜明，刚刚还宰了一个隐修会的龙套表忠心，在一帮高阶反骨仔之中异常显眼。
　　只一呼啸，天上就有雷云相应，紫金色的雷霆落下，形成一圈电网，将方元保护在内，阻碍了其它三个领域者的攻击。
　　而此时，一个有些虚弱的意志，也加入了对于阵网节点的争夺。
　　“左右都是要被抽取本源，不如拼死一搏！”
　　方元额头的四角符文一变，化为了一个六极星的模样：“长离遗藏当中，有着以献祭世界，联通梦师本源世界之法，今日，我就要彻底实验一番！起！”
　　一个混沌色的光点被他抛出，顿时天地一变。
　　大量的世界源力被抽出，开始向某个冥冥中的世界献祭。
　　“这是……他原本的世界？”
　　龙力子等人却不知道方元的大野心，只以为他要引入自身世界，为自家争取好处，而地星世界也乐得如此，驱虎吞狼，坐收渔翁之利。
　　“向大乾世界献祭？当我傻的么？”
　　处于风暴正中的方元却暗自思量着。
　　大乾大能太多，又有这个世界的坐标，一旦发现他在做这种事，立即就会降临下来大打出手，他最后连汤都未必能喝到，虽然同样可以解围，却不符合他的根本利益！
　　因此，方元直接利用这个千载难逢的机会，推波助澜，将地星意志逼到墙角，不得不配合他进行长离圣人的实验！
　　虽然这个地星世界的本源不如大乾浓厚，六极地合禁断大阵也只是个残缺版，但也达到了最低要求。
　　“那传说中的梦师本源世界啊……降临吧！”
　　方元高举双手。
　　在这一刹那，以他为核心，整个地星的大陆都在轰鸣着。
　　恐怖的地气汇聚，形成六极法阵的样式，汇聚于慧明市的一点，倏忽冲上虚空。
　　“这是……另外一个世界？”
　　“不好！速速阻止。”
　　“不能让他成功，否则我们必定获罪于天！”
　　天空中，红云老祖与另外两个领域者看得目眦欲裂，连声怒吼，各种法宝神通倾泻而下。
　　可惜，此时的地星意志也十分清楚，若是没有任何变数，今日根本难逃劫难，因此将方元牢牢守护在内，整个大阵运转流畅无比。
　　“这长离圣人阵法的威力，实在难以想象……”
　　而方元额头六极星的光芒爆闪，已经将所有的精力都投入到了运转阵法当中。
　　“这个阵法，起码也是为七重虚圣准备的，我此时还是力有不殆……幸好有着地星意志全力配合，否则恐怕真的要输……还好！”
　　方元长出口气，六条土黄色的巨龙腾空而起，追逐着他之前丢出的混沌光点。
　　这光点是他从长离圣人哪里得到的遗留，一个不断变化的信标数据。
　　虽然不是真正的梦师本源世界位置，但只要有着庞大的源力献祭，立即就会引起梦师世界的注意，甚至破格降临。
　　吼！吼！吼！吼！吼！吼！
　　六声巨响之后，横亘天地的土黄色龙形猛地冲入光点之中，霎时间消散不见。
　　在原地的虚空之顶，一个暗黑色的大洞出现了。
　　“该死！已经被他召唤出来了！”
　　“另外一个世界么？”
　　红云老祖面色阴晴不定：“若来得是一个很弱的世界，或许我等还可以为灵界再立一功，攻陷一界！”
　　但方元所召唤来的，当真会是一个弱小的世界么？
　　这种可笑的想法，就连他的敌人们都不信的。
　　红云老祖也就勉强一说，在见到黑洞成形之后，立即有了退意。
　　轰隆隆！
　　但此时，一个浩大的意志，却是忽然降临了。
　　这意志恢宏飘渺，带着灵动仙气，甫一出现，就强烈排斥着原本的地星意志。
　　甚至，一道道混沌之雷，不断从四空中涌动，劈向黑洞。
　　“连天意都忍耐不住，被逼得出手了！”
　　红云老祖见到这一幕，简直恨不得掉头鼠窜，奈何此时灵界天意降临，简直有如天子亲自督军，前线的将士是不要想可以临阵而逃的美事了。
　　红云老祖唯有继续硬着头皮顶在前面，心里更是千回百转：“到底是一个怎样的世界……能惊动我们灵界的天意？”
　　哪怕在高维当中，灵界也是一个十分强大的世界了，甚至能突破维度的限制，狩猎其它世界。
　　还有什么，能令它都为之惊动，甚至是恐惧呢？
　　不错，就是恐惧！
　　身为五阶领域者的一员，红云老祖清晰地感受到了整个灵界意志的恐惧，就仿佛……见到了什么天敌一般！
　　万众瞩目当中，虚空黑洞越发扩大。
　　旋即，一道道迷离的梦幻气息，开始从中逸散出来。
　　受到这股气息影响，几乎是一瞬间，方元就感觉自己的梦元力飞速恢复，开始压制着体内的灵气。
　　“真的是……梦师本源世界？”
　　在这一刹那，他借着地星本源的燃烧，还有大阵的辅助，真的感受到了，那位于更高维度当中，宛若梦师故乡一般的不可思议之世界！


第462章 三杀
　　“果然……梦师世界真的存在！”
　　这一刻，方元的心里也是感慨非常。
　　无数大乾梦师前仆后继，接连探索而不可得的奥秘，终究被自己抢先一步接触了。
　　“实际上，这也只是运气而已！”
　　要打破维度限制，连接梦师世界，首先要的便是信标。
　　而在长离圣人遗藏暴露之前，大乾其它圣人，根本没有研究到这一步。
　　等到传承奥秘暴露之后，各方应该有了部分实验数据，可惜却没有场地。
　　像地星世界这种本源充沛无比的世界，可毕竟不多。
　　之前还有一个古辰大世界，奈何即使掌握人道的古辰圣人，也不可能违背天意，将世界本源献祭了实验。
　　一旦他这么做，人道就第一个反噬！而后来古辰大世界更是将圣人都排斥出去，一副闭关锁国的架势，就更加难以实现。
　　论本源充沛，古辰大世界之下，就是地星世界了。
　　不过这个世界一开始就是个天坑，连极阴长老都折戟沉沙，也没有哪几个圣人愿意冒险。
　　再说，他们的心思都放在大乾，只要这次计划成功，当可直接牵引梦师世界降临，跟这里的灵界一样，哪里还需要做别的？
　　也只有方元，借着灵界入侵的机会，将地星世界意志逼到无路可走的地步，才会同意这借师助剿、引狼入室的计划。
　　种种巧合，加上自己的辛苦筹谋布置，总算有了现在的成就！
　　方元仰天长啸，额头上的六极星光芒爆闪。
　　“吼吼！”
　　在他身后，盘古鹰身的巨人彻彻底底地浮现于世，又咆哮着冲入他的体内。
　　噼里啪啦！
　　在无尽的能源支持之下，方元的修为瞬间恢复，甚至不断攀向巅峰。
　　在他视界当中，属性栏一阵狂闪，最后数据彻底变化了：
　　“姓名：方元
　　精：100
　　气：100
　　神：70
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣（四重）、真圣
　　技能：盘古鹰身【？？？】、八门剑阵【五剑（10%）】、元灵养气术【第五层（99.99%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】、火眼金睛【一级】”
　　“神元有着突破，真实梦境也恢复了……果然，梦元力才是梦师的根源啊！”
　　方元一挥手，风雷水火四剑浮现在周围，天合四象，化为一个领域雏形，与自己的灵场叠加，甚至能抗衡真正的领域威压。
　　“好了，终于可以全力以赴了！”
　　他揉了揉脖子，看向三个领域者的眼中满是跃跃欲试之色。
　　这可是相当于大乾的三个七重虚圣大能！
　　自己此时有着世界意志之助，已经立于不败之地，怎么能不好好交下手，记录经验教训？
　　“梦……”
　　“心魔！！！”
　　下一刻，出乎方元想象的事情就发生了。
　　他预料的两虎相争画面并没有出现。
　　相反，等到黑洞打开，梦元力降临下来的时候，灵界意志沸腾着，传出一个恐惧至极的神念，竟然一下回缩，疏忽间不见了踪影。
　　“它……”
　　方元怔了怔，旋即就感觉灵界意志已经回到了灵王巨岛之上，甚至开始不惜一切代价地关闭两个世界的连接，简直是要抛弃一切，彻底一刀两断的模样。
　　“这个世界……莫非是……”
　　红云老祖电光火石之间，也想到了某个宗门典籍之上的描述：“比我们灵界更高的世界么？连天意都要退避？”
　　“速退！！”
　　疏忽间，三个领域大能飞快遁逃，几乎流光一般，眨眼间就化为几个黑点，即将消失不见。
　　“那是……什么世界？”
　　下方，龙力子、追月真人等人敬畏无比地望着方元。
　　在他们看来，灵界已经是传说中的仙界一般，但这位打开的世界，竟然连仙界天意与大能都要不战而逃，又是什么样的来头？
　　“休走！”
　　方元怎么可能放走看上的猎物？
　　灵界天意不是他能觊觎的存在，但这三个领域者，却绝对不可放过。
　　轰隆！！
　　咆哮声中，天际鱼鳞云席卷，蓦然降落下大千雷霆！
　　无数紫金雷电劈落而下，大网一般，不断回缩，最后竟然将红云老祖逼得狼狈退回。
　　“天命之子？”
　　他看向方元，眸子里满是慎重。
　　所谓的天命之子，就是在一个世界或者位面遭到入侵之时，世界本源耗费心血打造出来的巅峰高手，算是抵抗的领头羊。
　　毕竟，身为世界意志，有许多红线不能越过，但天命之子就不一样了。
　　而在天命之子下，又有大气运之子，这种就平凡一点，几乎世界变革之时，就会偶尔出现。
　　但此时的方元，绝对已经超出了天命之子的概念，或许可以称为——世界代行者！
　　甚至，这时的他，所代表着的，绝不仅仅一个地星世界！
　　“死！”
　　方元心念一动，四象剑阵顿时飞出，将红云老祖困在内部。
　　“区区一个领域雏形！”
　　红云老祖咆哮着，身后红云翻滚，浮现出一个小位面：“仙天之力，加持我身！”
　　他是真真正正的一方大佬，即使放在大乾世界，也是七重虚圣，法力无边。
　　这时发威，整个四象剑阵都一阵摇晃，仿佛木笼中关入了一头猛虎，随时都有可能土崩瓦解。
　　“哼！”
　　但方元此时之所以为世界代行者，凛然不惧。
　　此时冷哼一声，四道雷霆落在剑阵之上，瞬间就将四象领域补完。
　　甚至，半空中的黑洞源源不断投射下的梦之气息，开始压制其它万法，幻化万千，开始入侵红云老祖身后的红云世界，令他面色连变：“这是……”
　　丝丝梦元力潜入红云位面，顿时开始逸散。
　　透过红云，可以看到一个又一个生灵陷入沉睡之中，最后是整个世界的沉寂。
　　甚至，在一片迷离中，所有生灵的体形都发生了变化，被一层暗影重叠，模样开始狰狞起来。
　　“四象剑阵，合！”
　　方元手一指，风雷水火四道剑光合并，落在呆呆怔怔的红云老祖身上。
　　噗！
　　他身上的法宝自动浮现护主，衣衫上五光十色摇晃，乃是防御的无上法器。
　　但这一切都通通没有用。
　　在世界意志增幅的四象剑阵之前，立即一触即溃，四柄法剑顿时刺入本尊，鲜血飞溅，又一下将元灵绞杀。
　　一剑之威，竟至于斯！
　　这一剑阵的威力，不仅旁观者呆了，就连方元内心都骇然无比。
　　“有着地星意志增幅，我四象剑阵能匹敌领域也就罢了……关键还是梦界的影响……这才是真正的梦元力么？只是一点侵蚀，就足以令这五阶的修仙者都神思恍惚，心魔入侵，任凭宰杀？”
　　“啊……这是心魔界！你是心魔界的人！”
　　其它两个领域大能见到这一幕，尖叫一声，不约而同地冲向雷霆。
　　哪怕他们之前被这雷电逼得倒缩而回，但此时联想到心魔界，竟然拼着重伤天谴，也要逃亡！
　　“心魔界么？倒也名副其实呢！”
　　方元微微一笑，一步跨出，仿佛瞬移般来到一个大能的面前：“死！”
　　“咤！”
　　他身后，化形的巨人一声怒吼，轰出青色的巨拳。
　　这是真真正正的武道修为，真圣全力一拳，原本就堪比七重虚圣的大能出手，再加上有着世界意志增幅自身，梦界之力削弱敌人，当真是凶横霸道，无与伦比。
　　面前的一个紫袍大汉，瞬间面色大变，又恍惚了一个刹那，连阻挡都做不到，被一拳砸在胸口。
　　砰！
　　巨大的爆炸生成。
　　这一个五阶的大能，在方元一拳之下，赫然直接形神俱灭，求饶的话都说不出口。
　　“不要……放过妾身！”
　　此时，方元再一举步，来到最后一个宫裙妇人的前面。
　　她吓得花容失色，连连求饶。
　　“心魔界的资料，你知道多少？”
　　方元淡漠开口，声音中自然带着一股巨大的意志，令这女人不由自主地说出实话：“妾身不知，只是古籍中有着一段记载，灵界曾经遭遇过心魔界，狠狠吃了一个大亏……大人，请饶妾身一命，妾身什么都可以做的……”
　　她桃腮杏眼，凤眉入鬓，体态婀娜，风流万千，乃是一个难得一见的美人，此时嘤嘤哀求，更是有着一种楚楚动人的可怜之感。
　　“你入侵其它世界的时候，又可曾给过别人活路？”
　　但对于方元而言，不过红颜枯骨，刹那芳华。
　　这时一拳轰出，又一弹指，雷剑得天地之威，浩浩荡荡，剑气凌霄，丝毫不逊色于拳风。
　　砰！
　　一拳之下，这妇人身上的防御法宝尽数碎裂，旋即而来的雷剑毫无阻碍地突破了她的额头。
　　咻！
　　一道清光飞出，被方元一把抓在手心：“炼！”
　　三个领域大能，每一个都是灵界中的佼佼者，体内的灵气更是精纯无比。
　　此时尽数被方元宰杀，取其精粹，顿时体内的一个瓶颈就开始松动了。
　　咔嚓！
　　一声脆响！
　　方元欣喜内视，就见第五层的元灵养气术开始突破瓶颈，这个他专程为这个世界而开创出来的功法，终于走到了最后的圆满地步！


第463章 撤退
　　地星世界，原本是一个严苛至极的物理世界，哪怕圣人来了也要扑街。
　　随后有着灵界入侵，形成灵王彗星，给这个世界带来灵气，才有了后面的异能者与功法。
　　因此，方元创造的元灵养气术，与其说是地星世界的功法，不如说更加偏向灵界功法一点，自然对灵气浓度有着要求。
　　之前若不是几次吞噬灵气节点，也不会那么快地晋级。
　　甚至，龙力子、追月真人、法尔窛等人都是如此。
　　不到第四次冲击之时，根本无法晋升五阶的领域之境，因此才会被红云老祖杀鸡宰狗一般地收拾。
　　他们可不是方元，只要资源到位，什么瓶颈都没有。
　　东方修炼者需要闭关，西方异能者需要提升神格什么的，都不是一朝一夕之事。
　　但此时的方元不同！
　　外界环境足够，又一下干掉三个领域者，吞噬他们的灵气本源，立即就仿佛吞了三颗大补丸，元灵养气术刹那突破！
　　属性栏内，原本的熟练度立即从99.99%，变成了100%！连带着各种附属标注也开始大变：
　　“姓名：方元
　　精：100
　　气：100
　　神：100
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣（四重）、真圣、领域者（？？？）
　　技能：盘古鹰身【？？？】、八门剑阵【五剑（10%）】、元灵养气术【第五层（圆满）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】、火眼金睛【一级】”
　　“元灵养气术：第一层获得灵子体质，气感强化、第二层获得灵气外放能力、第三层获得灵化能力、第四层获得灵场、第五层完成！灵场升级，化为灵域！”
　　原本细密的场，立即开始扩张，带着画卷一般的感觉。
　　甚至，在这领域当中，方元甚至觉得自己可以操纵一切。
　　这就是领域之能！
　　“虽然因为世界不同，这里的领域者比大乾能开辟福地的七重虚圣还是要弱了一点，但我只要一点本质，回去之后就可以毫无瓶颈地晋升！”
　　感受着体内元灵养气术全新的线路，以及由此带来的灵场升级，方元心里畅快无比。
　　“现在的我，不仅武道真圣，连精神修为，也到了领域级别！三重属性全部突破大关！哪怕极阴本尊，也未必是我的对手了！”
　　轰隆！
　　就在这时，任凭是谁，都可以察觉到大洋中心，那座灵王大岛的变故。
　　巨大的爆炸生成，空间不断震荡，连方元都可以感觉到一个巨大位面的脱离。
　　那是灵界天意，已经在不惜代价，断绝与这个世界的联系，甚至，连之前的灵气投资，还有攻入这个世界的修真者，也被壁虎断尾，一并放弃。
　　这份坚毅果决，甚至连方元都有些始料未及，更是心寒无比。
　　“我原本就猜测，梦师世界必然比灵界强大，但想不到……简直是不同位阶的差距……”
　　只是一点气息，灵界就落荒而逃，这种程度，令方元都为之心惊不已。
　　……
　　灵界。
　　山河涌动，几尊难以言喻的伟大存在轰然降临。
　　“我感受到了天意的急迫！”
　　他们来到海洋之上，俯瞰着两界相交的巨岛，都是沉吟不语：“从之前的观察来看，那个世界，应当没有多少反抗之力才对！”
　　“事情至此，必是有了变数！”
　　旁边一个神念道：“若不是害怕天机混淆中的隐患，我们又怎么会谨守本阵，将攻城掠地的功劳交给一些下属宗派呢？”
　　呲啦！
　　就在这时，天昏地暗，一道道雷霆浮现，笔直劈向大岛。
　　轰隆！
　　雷霆之下，灵王岛屿瞬间粉碎，连带着，两个世界的交汇处也变得裂痕隐隐，大量的空间缝隙打开。
　　“不好，传送阵失效了！”
　　一个大能掐指一算：“我的下属门人，还在那个世界啊！”
　　“竟然如此不惜一切！”
　　旁边几名存在对视一眼，都是有着不好的预感。
　　旋即，他们神念突出，感受到了一股气息。
　　“那是……”
　　“心魔界！！！不好！速速关闭通道，分隔两界！”
　　这时，哪怕之前损失最多的大能，也没有说话，反而主动帮忙施法，封印通道。
　　不论哪个门人弟子，甚至宠姬爱妾丢在对面，那也是绝对不管的了。
　　因为那个心魔界，乃是传闻中的无上凶界！
　　灵界曾经短暂与其交汇，代价就是死了几乎一般的人口，修仙界腥风血雨。
　　因为它最厉害的气息，就仿佛一种瘟疫，能通过任何介质传播，特别喜欢修炼者，使其五蕴皆迷，堕为帮凶。
　　心魔界的赫赫凶威，在灵界的大能之中，简直是刻骨铭心。
　　“喝，天意助我！”
　　“紫霄雷法·九龙绝阵！”
　　“东方青木·建树参天！”
　　诸多大神通落在通道之上，瞬息之间便加固封印，隔绝通道。
　　灵界天意更是源源不断地落下力量相助，终于抚平虚空。
　　大海中的那个岛屿残骸宛若幻影，变得越来越远，一下消失不见。
　　“吁……幸好！”
　　“想不到那个世界之中，竟然有此等绝性之人，要与我们同归于尽！”
　　“狩猎世界，总有危险，幸好这次及时止损，没有酿成大劫！”
　　几个大能神念汇聚，都是犹有余悸。
　　至于被抛弃在地星世界的那些人？已经没有哪个会再去管他们了。
　　……
　　“两界重叠，断开了……当真好心性，好手段！”
　　地星世界，方元看着这幕，却没有阻止。
　　毕竟，他哪怕法体兼修，都突破了大能之境，但距离真正的圣人还相差很远，在这里也是借助着地星意志，才有着之前的实力，自然不会主动自投罗网。
　　“不过有着这些，已经足够了！”
　　他看向自己的右手，在那里，一点碧绿色的光芒起伏不定，化为一根翡翠般的树枝。
　　“灵界坐标已经获得，日后总有机会一探！”
　　对方大本营都放弃了，这些先锋军自然更成了无本之木，无源之水，只要有着时间，足可以将那些修真者徐徐消化，甚至对于地星世界而言，这次灵界非但没有成功将它吞噬，反而又送灵气，又送军队，简直是专门为它进补的。
　　前提是，必须将另外一个特大的麻烦给解决。
　　“心魔界啊！”
　　方元抬头，顿时看到了不断扩大的黑洞。
　　严格说起来，他虽然沟通了梦师世界，却没有开启两界重合，毕竟，以地星世界的本源，想要像灵界一样完成重叠，实在是有些不足。
　　但即使是透露下一丝气息与力量，就已经将灵界吓得抱头鼠窜，这还真是出乎意料之事。
　　虽然驱虎吞狼，但狼走之后，恶虎如何对付，又成为了当务之急。
　　“原本就是一个残缺的阵法，地星世界体量不够，只是沟通梦师世界，借用了一点力量，应该不至于形成稳定的通道，让什么存在下来……”
　　方元注视着黑洞，识海之中飞快思索着。
　　并且，真实梦境也在发力，不断汲取着这来自心魔界的精纯梦元力。
　　“总体而言，这既是坏事，也是好事，好事就是地星世界从此跟大乾世界一样，都受到梦元力辐射，从此可以诞生梦师了，日后必然成为梦师的乐园与温床……而坏事……”
　　轰隆！
　　黑洞之中，虚空一阵扭曲，就仿佛某个难以言喻的存在想要闯过界限，可惜因为限制，而无法通过一般。
　　那种心惊胆颤的感觉，刹那间令所有人都心寒不已。
　　“这就是……高等的世界么？实在太令人迷醉了……”
　　下方，狼人始祖琼恩怔怔望着黑洞，没有发现一丝丝暗银色的梦元力已经从它毛发钻入。
　　噗哧！噗哧！
　　蓦然间，他肩膀碎裂，左右两边都浮现出两颗一模一样的狼头，背后一双蝙蝠一般的肉翼生出，竟然瞬间就变成了一个魔怪！
　　“琼恩……你！”
　　克帝利诧异一句，旋即就被怪狼一爪撕裂身躯，半个头颅都落入狼吻之中，乱啃一气。
　　“糟了！”
　　方元看到这一幕，却是立即明白过来：“心魔界太过精纯的梦元力，直接令这琼恩心魔大生，并且异化了……”
　　大乾梦师修炼，还是以神元勾连冥冥中的梦元力，算是次级的力量，一丝丝炼化，期间还有诸多心性梦境考验。
　　但此时，因为有着一个半虚幻的通道，虽然实体不能通过，但精纯至极的梦元力简直是不要钱地灌注而下。
　　这些才接触灵力的修炼者，自然没有那么好的抵抗力，被一触即溃。
　　甚至，堕入梦境之中，心神失守，变成了梦元力的奴隶。
　　“有多大能力，干多大事啊……这等直接来自心魔界的力量，也是你们能吸收的？”
　　方元心里嗤笑一声，却是更加警惕，将这些梦元力存储于真实梦境之内，以八门剑阵封锁。
　　“这种被梦元力异化的怪物，恐怕会听更高级的梦师操纵……这么说来的话……”
　　方元望着黑洞，果然隔着无数虚空，看到了某个难以描述的黑影。
　　在尝试破门无果之后，这黑影一震，一个声音突破阻碍，直接在周围所有人的灵魂里响起：“吾名黑帝斯，弱小的存在啊……向吾献上你们的一切！”
　　这声音说不出的邪恶，方元只是听了一句，就头昏脑涨，有些作呕。
　　而旁边的龙力子等人则是神色怔怔，忽然间，一丝丝梦元力透体而出，都发生了邪异的变化。


第464章 善后
　　“眷属？！”
　　方元一看到龙力子等人开始变化，立即就想到了什么。
　　传闻中，真正的高等生物，即使只是长久的相处，就能通过它自带的辐射与影响，改变周围的环境与生物，甚至形成服务于自己的下仆种族。
　　最鲜明的例子，就是巨龙与狗头人、蜥蜴人之流。
　　方元虽然没有去过这种世界，但在界盟的资料库中，着实看到过不少。
　　但即使是龙族，也只能通过血脉来制造眷属。
　　对面的这个高纬度魔王，却显然更加恐怖，只是看到它的模样，听到它的声音，就会被梦元力影响！
　　若不是方元是高阶梦师，对于梦元力早有抗性，说不定也会在一听之下，就心神失守，堕入永恒的恶梦之中，再被对方操纵躯体。
　　“这里可是聚集了几乎整个地星的巅峰强者啊，居然被一网打尽了……”
　　方元一看周围，顿时眉头一皱：“也对……原本就是一些被灵界揠苗助长的货色，再加上今天变故迭生，是很容易被趁虚而入！”
　　“杀！”
　　一念至此，他领域全开，瞬移般来到龙力子面前，一拳落下。
　　“啊……你！”
　　此时，龙力子脸上一半都是黑雾，一只眼珠化为血红，另外半边脸还是正常模样，神色狰狞，显然正在拼死抵抗。
　　在看到方元到来之后，他神色大变，直接放弃抵抗，要彻底魔化保命。
　　可惜此时，方元直接右拳挥出，将他一击爆头。
　　“等到这些魔怪成长起来，那就是心魔界的眷属，我下场不妙，唯有先下手为强！趁着他们抵抗心魔，难以顾及外界之际，直接斩杀！”
　　这些人，都是一个时代的气运之子，一举一动都关系着三洲的未来。
　　换成任何一个地星人来，此时恐怕都有些难以下手。
　　但方元却是百无禁忌，杀了龙力子之后，又一个飞扑，来到追月真人面前，抓住她左右两肢，猛地一撕。
　　血流遍地，女修香消玉殒。
　　“桀桀！”
　　法尔窛率先完成转变，背后的三对翅膀化为鹰羽，头颅也变成老鹰模样，此时一扇翅膀，就要与三头怪狼逃出生天。
　　“想走？”
　　方元领域一卷，将两头怪物拉回。
　　任凭狼爪与鹰爪抓在身上，只能带起丝丝白线，右手一捏，鹰头人身的怪鸟就脑袋爆炸，倒在地上。
　　“嗷唔！”
　　三头怪狼张开血盆大口，狠狠咬在方元手臂，一片混沌色闪过，根本丝毫无损。
　　“死！”
　　方元怒吼一声，掰开巨狼脑袋，双手一拍。
　　在他身后，盘古鹰身的巨人同样咆哮着，两只大手合拢。
　　“嗷唔~~~”
　　巨狼悲愤地咆哮一声，被打成肉酱。
　　“凡人！”
　　这时候，黑洞另外一边的不可名状之物又传递来声音：“你……真真正正地惹怒我了！你将会承受我黑帝斯的愤怒！”
　　“抱歉……”
　　方元摇了摇头：“不过你也是时候消失了！”
　　既然准备以世界为试验场，他又怎么会不考虑自己的安全？
　　连通梦界，让入侵的世界两败俱伤，是他的计划梗概，其中当然也有着诸多可修改调整之处。
　　最关键的，就在于笼罩整个地星的大阵！
　　有他拖延这么多时间，灵界天意又败退的情况下，若地星意志还不能夺取权限，那就活该被人吞噬！
　　轰隆！
　　果然，下一刹那，方元额头上的六极星法阵一下波动，法力开始溃散。
　　“原本的大阵，就是为了牵灵界而来，被我改动成六极地合禁断大阵，只是勉强为之……实际上，以地星的本源，要打通更高维度，牵引心魔界降临，也是根本不够格！”
　　方元当然不想梦师世界一下降临，搞得自己绝无退路。
　　像这种遮遮掩掩，进退两难的情况，才是他所乐见。
　　现在情况出奇的好，想不到灵界天意之前似乎在心魔界手上吃过大亏，一感应到气息就落荒而逃。
　　否则，真的下定决心死磕，就会发现此时的通道根本无法支持诸多心魔界大能降临。
　　可以说，它完全是被吓跑的。
　　“地星意志，再助我一臂之力！”
　　方元暴喝一声，身上的气息开始狂涌。
　　原本的六条地龙虚影浮现，一下施展耗尽最后的力量，飞腾上天。
　　“群龙无首，天下大吉，六极地合，化生为天！”
　　在方元持咒声中，一道青光笔直冲上云霄，倏忽不见。
　　奇异的波动泛起，化为一座以天幕为根基的究极大阵——九窍苍穹天罗绝阵！
　　这是真正的天阵！人力不可为，非得天意才能布置！但此时地星意志与方元穿一条裤子，自然毫无阻碍。
　　“以天合地！给我断！”
　　此时的九窍苍穹天罗绝阵吸纳六条地龙之气，已经完全得了长离圣人六九之道的精华，地六天九，蓦然合一，化生出一股巨力，狠狠斩在虚空黑洞之上。
　　呲啦！
　　呲啦！
　　整个地星上的阵法一顿，正在抽取地星本源的动作也是一停。
　　在这一刹那中，浩瀚而莫能抵御的庞大能量，化为一柄巨刃，精光爆闪。
　　连虚空与黑洞，都在巨刃之下不断崩解。
　　“你……”
　　透过虚空，还可以感受到某个存在不甘而暴怒的意念，但方元根本无所畏惧。
　　此时的他，法体兼修，都是大能境界，对方还隔着不知道多少时空。
　　更因为他是梦师，对于心魔界的手段也有着足够的抵御之力。
　　有着如此多底牌在手，如果还能中招，也只能说是自己学艺不精，活该如此了。
　　“封印！”
　　确认两个世界的直接联系被斩断之后，方元双手泛起精芒，打出无数道封印，直接修补破坏黑洞之后所打开的无数虚空缝隙。
　　他可不想留下什么隐患，从而被心魔界钻了什么空子。
　　良久之后，天地终于恢复平静。
　　嗡嗡！
　　朝阳东升，带着点点温暖。
　　世界意志也不知何时离去，令方元身上的力量一下回落，变成普通大能的水准。
　　饶是如此，法体双五阶，在这个世界上也已经是无敌的存在，哪怕是统一世界都有可能！
　　毕竟，昨天晚上，最大的一干反对派，已经因为各种原因死在他的手里，剩下不过平推罢了。
　　“掌握天意，世界代行者的力量，还当真不错呢！”
　　方元负手而立，看着不远处侥幸躲过灾难的慧明市，笑而不语。
　　这次实验，最重要的还是他终于联通上梦师本源世界——心魔界，获得了诸多的隐秘与猜想，对于世界间的战争也有了更多的了解。
　　第二个好处，则是终于突破领域，只要将一点本质带回去，日后突破七重虚圣，就完全没有瓶颈。
　　第三点好处，便是这拯救世界的大恩，地星意志必须有所回报，在这方面，方元先下手为强，直接宰了所有有威胁之人，在这个世界还有大量蝗虫一般的修真者逃犯的情况下，料世界意志也不敢与他翻脸。毕竟，他可以毫无顾忌地杀人，而世界意志除非特定情况，绝对不可能直接落雷将大量人劈死的。
　　“除此之外，还有极阴分身等等……好处都是难以言喻啊！”
　　方元闭上眼睛，忽然若有所思：“天地间的灵气，已经开始回落了？这个速度，当真是骇人听闻啊……”
　　之前能有着灵气盛世，那都是灵界不惜血本下的饵，这时没有了投入，再加上地星意志主动吸纳，逸散在空气中的灵子浓度，自然是呈现雪崩式下滑的局面。
　　“当然，也有着不同！”
　　方元略微闭目，顿时感应到了自己的真实梦境。
　　“因为已经联系上了心魔界，哪怕最后断绝这种联系，也是无法彻底摆脱……这个世界中，日后只要精神力达到标准之人，还是有可能捕捉到虚空中的梦元力，从而踏上修炼之途，形成属于自己的梦师体系！”
　　这就跟之前灵界的模式一样，虽然摆脱了一个猎人，但又进入一个猎人的视野里。
　　“估计这次之后，地星世界也要学乖了，会放开一点超凡限制，培养属于自己的代行者，又或者干脆在纯物理法则的道路上越走越远，实现科技碾压？”
　　对于这个世界未来的发展，方元很有兴趣。
　　这时，整个世界又是一颤。
　　煦日徐升，紫气东来，化为丝丝缕缕，缠绕在他全身。
　　那种纯粹的本源之力，令方元都不由有些迷醉，又飞快反应过来，立即拉入真实梦境储藏。
　　这就是论功行赏了。
　　实际上，也要多亏这个世界意志死板，没有如灵界一般先下手为强。
　　不过方元也早考虑到这点，这一役之后，整颗星球超凡个体凋零，连有实力的组织也找不出几个，根本对他造不成威胁。
　　这或许也是世界痛快兑现承诺的原因之一。
　　“好，有了如此多的世界本源之力，回到大乾世界之后，完全可以将我的梦师境界飞快提升！”
　　方元握紧拳头，心里大喜。
　　大乾争战在即，必须要最强大的力量，才能保护自己，并且攥取利益果实。
　　只是这时，地星意志又传来一道念头，令方元神情微变：“……让我去对付残留在这个世界的修仙者么？”


第465章 离去
　　这次的灵界降临，给整个世界带来的影响十分深远。
　　首先就是灵王彗星的撞击，由此造成的地震与海啸，几乎眨眼间便摧毁了一半的三大洲，数以亿万的民众死于灾难之下。
　　若不是后来地星意志强行干涉，开始努力修补地表生态，说不定还会直接导致生态圈的覆灭。
　　饶是如此，这个大灾难，也足以让世界重新洗牌，只余下零星的人类苟延残喘。
　　而除此之外，还有一个大问题同样值得深思——那就是留下的修仙者！
　　当初灵界天意落荒而逃，或许是来不及，或许是担心这些人身上沾惹了什么梦界气息，变成坐标，因此壁虎断尾，抛弃得毫不犹豫，到了现在，恐怕还有大量灵界遗民在世界上晃荡。
　　这些人都是弃子，说实话，对于世界的发展还有一定作用，就好比引进外来人种，丰富基因库之类。
　　但要彻底消化，他们的领头者就不能留。
　　特别是那些四阶甚至五阶的修仙者头领，更是必须杀之而后快。
　　令人尴尬的是，灵界此时早已没有什么拿得出手的本土高手，必须得方元出马。
　　对于这个任务，方元倒是毫不犹豫地接受了。
　　毕竟，红云老祖那三个领域者，八成就是这批先锋军的顶尖，剩下的最多都是一些四级，哪怕还藏着一个领域者，他也完全有信心可以直接拿下。
　　……
　　东海大洋。
　　“师尊有命，收集灵材，在灵岛残骸上重建宗门！”
　　一队修仙者御剑飞行，眼睛当中有着不安与惶恐，他们都是被抛弃者，没有了后路，自然极为忐忑。
　　“诸位师兄弟姐妹！灵界只是暂时退避，不会放弃我们的！”
　　见此，一名白衣胜雪，剑眉星目的年轻人顿时打气道：“历来探索世界便有危险，先锋军困守异界之事也不是罕见，比如星月宗的先锋军，就曾经困守小离寒非天，整整八十年才获得救援！”
　　灵界远征军，大体以宗门为单位结营，本队之内都是师兄弟姐妹，都是熟悉之人，此时略微心安，俱都点头称是。
　　“此方世界虽然本源浓郁，但灵气不足。”
　　另外一个女修就蹙着秀眉：“并且以灵天镜观察，遍布世界的灵气正在急速下降，恐怕我等未来，实在堪虞的……”
　　“是以几位统领才要我们收集材料，在灵王残岛周围布置拘灵大阵！以其为核心，再配合四象锁灵，八方聚灵等等阵法，应当能坚持数十年……”
　　青年幽幽一叹。
　　灵王大岛虽然破碎，但也形成了一系列岛屿群。
　　这些都是灵界的精华汇聚，天生带着灵气，以此为根基，再加上阵法，哪怕地星意志源源不断地压制吸收，也勉强可以维持。
　　或许，不用几年十几年，灵界就会再次打通通道降临。
　　这就是他们最后的希望！
　　“可惜……这些都是奢望……”
　　青年见到兴奋起来的师兄弟姐妹，心里不忍说出实情。
　　“几位统领已经用破界符与灵天联系，这个世界有心魔之祸，为了以策万全，是永远不可能再打开通道的……我等，后路已断了！”
　　一念至此，青年几乎要流出血泪来。
　　这时，流光飞舞，已经到了深海中的灵岛群所在。
　　呲啦！
　　远方，天幕一片暗沉，带着雷云滚滚，惊人的呼啸与剑气闪动。
　　“这是……有人攻打我们大营？”
　　青年与师兄弟们见了，都是大吃一惊：“谁人如此大胆？”
　　大岛当中，一幕幕虚影浮现，化为天河席卷之景，中间又有十二颗闪烁的星辰，仿佛明月一般漂涌。
　　“这是……十二元辰天河大阵？”
　　青年看到这一幕，立即惊悚了：“十二位统领尽皆出手，来人莫非是老祖一级的人物？难怪没有让我们相助！”
　　对于领域者而言，三阶的修炼者来多少都是送菜，也就四阶之后，拥有场之力量，才勉强有着一点抗衡的本钱。
　　不过要真正放对，依旧还是必须同为五阶之人出手。
　　“你我河水不犯井水，为何苦苦相逼？！”
　　这时，天河大阵中的一颗星辰闪耀，传递出一股悲愤的神念。
　　“你等已是丧家之犬，我不痛打落水狗，难道还给你们机会死灰复燃么？”
　　半空当中，一个人影狂笑一声，九天之雷交相辉映。
　　“咤！”
　　忽然间，一个顶天立地，面容粗犷，肌肉虬结的巨人在他身后浮现，仿佛直接从蛮荒中走出的神话一般，凶猛一拳，砸在天河之上。
　　哗啦！
　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天！
　　一拳之下，天河倒卷，宛若瀑布玉龙，腾飞消失，只剩下原地孤零零的十二颗星辰，带着恐慌之意。
　　“不要！不要杀我！”
　　那些星辰化为一个个仙风道骨、羽衣霞帔的仙人仙女，面容顿变，苦苦求饶，令围观的低阶修仙者都是如遭雷殛，感觉心里的一个个偶像崩塌。
　　“你等既然为入侵之军，自然也该知晓后果！”
　　对此，方元却是不管不顾，领域张开，确保没有一人能够逃脱，身后的盘古巨人立即开始了收割。
　　“死！”
　　巨人一拳落下，一名女修顿时骨肉成泥，香消玉殒。
　　“呔！休伤我祖师！”
　　在灵岛之上，终于有着一波修仙者忍耐不住，冲了出来，上千人为一阵形，化为一个仙道战阵：“破军御剑阵，杀！”
　　一道道剑光劈在巨人身上，连火花都没有溅起。
　　“以低阶修仙者组成阵法，借力合一，倒是颇有想法，可惜……不为领域，终是蝼蚁！”
　　方元大笑着，灵域张开。
　　刹那间，破军大阵一滞，所有的修炼者都是神色一变：“我的法力……被禁锢了！”
　　“救命！”
　　法器失灵，上千个修炼者直接从高空中坠下，在地面上溅起血花，场面当真惨不忍睹。
　　运气好的，还能落在海水之中，侥幸逃得一命，运气差的，就直接落在礁石之上，骨肉成泥，炸开血雾。
　　“雷来！”
　　这点人手，连方元的注意力都未曾吸引走。
　　在一下喝死了数百人之后，他双手张开，巨人仰天咆哮。
　　十一道紫金色雷霆落下，目标赫然是余下的十一个统领级高手。
　　“原来这就是领域……领域之中，我掌控一切！甚至还能增幅雷霆！”
　　此时，在方元的意念当中，他所发出的紫金色神雷不仅如臂使指，更是变得更加深邃，仿佛有了一点青色。
　　这并非碧绿之青，而是混沌之青！
　　“看来连老天都不想放过他们啊！”
　　在方元的思索当中，十一个修炼者，面对这天谴，哪怕手段尽出，最终也只能黯然陨落。
　　“统领们……都完了！”
　　远处，归来的青年与其它小队的修仙者悬浮半空，呆呆看着这幕，忽然间心丧若死。
　　有几人甚至直接受不了打击，心魔入侵，一副即将毙命的模样。
　　“杀了这十二个，修炼者中的四阶力量，就算消耗殆尽了！”
　　方元神念一扫，方元数十里内的修仙者都是头皮发麻，牙关打颤。
　　不过他却没有继续动手，而是化为一道流光，消失在天际。
　　尽灭所有四阶，已经足够，剩下的这些，以这个世界的能力，完全可以慢慢消化。
　　方元不是杀人狂，不会向这些低阶修仙者下手。
　　“这个世界，会变成什么样呢？当真有趣！”
　　完成各种大事之后，虽然可以直接离开，但他还是选择多留下来几年。
　　在中洲，他秘密去见了赵大牛，此时这老朋友早已与叶英姿喜结连理，连孩子都有了几个，原本的国度经历灾难之后，正在浴火重生。
　　而东洲，在诸多巨头陨落之后，很不幸的是地狱九头犬又摆脱封印，跑了出来，几乎要毁灭世界，但遇到方元，又被一个巴掌拍回了地底，从此老实不少。
　　西洲方面，虽然金鹰联邦已经彻底解散，但他的两个养女，洛丽塔与安琪儿却是回到了故乡，开始准备筚路蓝缕，重建文明。
　　甚至，就连灵王残岛上，在他大闹一场后，部分修仙者直接散伙逃离，一些低阶修仙者却没有放弃，而是建立了一些散修联盟，惨淡经营着。
　　方元游走世界，默默观察着这一幕幕。
　　“这个世界，未来会很不同……灵气虽然衰落，但始终会保持着一点力量，还有梦师的出现，科技的发展，与修真玄幻的结合，真是很值得期待呢……”
　　“日后若有机会，还是可以回来看看！”
　　……
　　十年之后。
　　海面之上，一艘新建造的蒸汽异能混合大船，开始缓缓驶离港口，乘风破浪，满载着新人类，准备开始末世之后三个大洲的第一次交流。
　　就在这时，船头上的人们忽然发出一声惊呼。
　　在他们视线中，海平面之上，一个人影凌空而立，仰望着星空。
　　“异能者？”
　　“不……那个人，好熟悉，是传闻中的世界最强者！”
　　诸多记者大叫着，疯狂按着快门。
　　方元回过头，飘然一笑，身影与虚空相合，瞬息间消失不见……


第466章 突破
　　大乾世界。
　　方元自沉眠中苏醒。
　　周围一片黑暗，狭隘闭塞，却又给人一种安心的感觉。
　　当初他施展梦游之法，将自己封存于荒郊野外随意一处山洞之中，此时果然没有任何人来打扰。
　　“我在对面的地星世界待了将近五十年，换算到大乾，就是将近五个月！”
　　方元掐指一算，顿时明白了时间的流逝：“此时大乾的九窍苍穹天罗绝阵也差不多布置完成，大决战就要开始了！”
　　严格说起来，他这次在地星世界布置的，只是两个阵法的残缺版本，但实验效果却足以说明一切。
　　此次，等到两个完整的大阵对上，最终结局肯定会出乎很多人的预料。
　　“只是……我又能从这样的事件中，得到怎样的好处呢？这个世界可不比地星，不仅七重虚圣与真元灵士之类的大能更多，还有圣人存在呢！”
　　所谓的圣人，即是显圣梦师，在大乾几乎所向无敌，只有得了天命的真圣与真元灵士勉强可以周旋一二。
　　哪怕同等境界，梦师也总要强出灵士与武士几分。
　　之前方元还不太明了，这次定位梦师本源——心魔界之后，却是终于有了了解。
　　“心魔界原本就是比灵界还要高维的世界，以它的元力修炼，自然会超出同等境界的修炼者一筹！”
　　此时，他瞥了一眼自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：100
　　气：100
　　神：61（100）
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣（四重）、真圣、领域者（伪）
　　技能：盘古鹰身【？？？】、八门剑阵【五剑（10%）】、元灵养气术【第五层（圆满）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】、火眼金睛【一级】”
　　……
　　“神元极限已经到达100，不过此时还是恢复为原本的数值，还有这个伪领域……”
　　方元摸了摸下巴，若有所思。
　　不同世界之中，自然对于其它体系的力量有着限制，这他早就习以为常。
　　好在，有着属性固化的金手指，不论他在哪个世界有着突破，身体都会自动记住那个极限，之后不管去到哪里，只要资源足够，就可以再次登临巅峰。
　　以往这个金手指的作用，是让他在穿越各个世界之后，能在最短时间之内恢复实力。
　　而这时就出现了反哺，在其它世界突破所获得的成就，同样可以应用在大乾世界！
　　“因此，我可以毫无瓶颈地提升梦师境界，甚至突破七重！”
　　方元意识沉浸入真实梦境中。
　　八道剑柱通天彻地，当中封锁着一大团紫色的玄冥气息，这是地星本源，虽然还不如当初被灵界抽取的那点，但对于个人而言，已经足够他超凡脱俗，甚至入圣！
　　这个圣非是显圣，而是七重虚圣！
　　除了这个之外，在梦境一个角落，又有一团很是奇怪的气息。
　　在气流当中，一尊灰白的石像，静静处理在那里，是一个长着翅膀的少女形象，赫然是当初的极阴。
　　“很好，我只是一试，想不到她真的可以收入梦境，并且带到这边来……或许因为她是极阴分身的缘故，并不被地星意志所认可？”
　　方元静静地观看了少女片刻。
　　这个分身，绝对会成为他日后对战极阴长老的杀手锏，当然，如果用出来，也就意味着立即与界盟决裂。
　　“要在大争之世存活，一个武道真圣绝对不够！”
　　方元一弹指，紫色的世界本源之力顿时开始消耗。
　　在他识海之内，八门剑阵一下轰鸣，剑柱冲天，锋芒毕露，风雷水火四柄神剑率先浮现出来，极有灵性，发出剑鸣，仿佛在呼唤着同伴。
　　“泽剑！汇聚！”
　　一丝丝紫气汇聚于半虚幻的泽剑之上，受到这个刺激，属性栏之内，代表着泽剑的完成度也是在不断提升，眨眼间就达到了100%！
　　“泽剑为居中调和之剑，有了此剑之后，不仅各种剑阵的运转更为流畅，还可以施展五行剑阵！”
　　方元随手一指，直接为泽剑点化灵性。
　　“主……主人！”
　　泽剑之上黑芒一闪，一个稚嫩的声音就传了出来。
　　“好！”
　　方元见此，脸色一喜。
　　第五剑成就，代表着他梦师修为再进一层，到了五重虚圣之境，所点化的灵性大大增强。
　　梦师修行，先入梦，后筑梦，接着才是虚圣之境。
　　到了四重虚圣，就可以点化灵性，不过，要开辟福地，衍生兽群，还是必须等到七重之后。
　　至于真正造人，还是造物主，显圣圣人才具有的大能。
　　“不过，我还是感觉有些不对……”
　　回想起当初心魔界的惊鸿一瞥，方元的神情却是变得十分凝重起来：“虽然根基在于梦元力，但我们这些梦师，似乎也走出了独属于自己的发展道路，与心魔界都有着不同……”
　　同样的一个起点，也可以有着无数的路途，心魔界所投射的，不过一份元力，但利用方式，却是多种多样。
　　就好像曾经的地星世界，此时被心魔界定位，那里的精神力超凡之人，就可以摸索梦元力，并且开发出独属于自己的道路。
　　比如专注于迷幻方面，成为催眠众生之道，又或者注重污染与奴役，最终变成黑帝斯一般的存在。
　　“而大乾世界的梦师道路，却是梦幻空花，借假修真，简直是推陈出新一般的进步啊，或许在心魔界都没有几个魔王能领悟到呢……”
　　方元隐约有着预感。
　　“所谓的世界收割，不一定是消灭世界，吞噬本源……或许也有传递元力，摸索未来道路，再吞噬道途，完善根基的意思在内。”
　　“当然，此时想这些没用！不成大能，连最终决战都参与不进去！”
　　方元眼神明亮，直接催动八门剑阵。
　　在东北方向，一抹土黄色光芒亮起，浑厚的气息散开。
　　一柄宽厚沉重，仿佛山越一般的巨剑浮现。
　　这是八门剑阵第六剑！山剑！望之巍峨，气势过人，坚不可摧，大巧不工！
　　“凝聚吧！”
　　方元意念一动，整柄山剑顿时开始缓缓凝实。
　　比之前更猛烈的紫气消耗，令山剑飞快凝聚。
　　拯救一个世界的功德，兑换成源力，该有多么充沛？
　　反正方元是丝毫不惧，知道自己晋升七重虚圣的资粮绰绰有余，根本不惧消耗。
　　轰隆！
　　终于，不知道过去多久，山剑彻底凝实，从剑身上浮现出一名穿着土黄色玄衫的童子虚影：“主人！”
　　“主人！”
　　六重虚圣，启灵之能更加强大，从其它神剑之上，也纷纷浮现出捧剑童子的身影。
　　可惜，也只是虚影而已。
　　只有真正到了七重虚圣的大能境界，才能点化生灵，将这些神剑形体合一，化为火龙童子一般的存在，有着实体，可以驱使做事，甚至借体复生，妙用无穷。
　　“十鸟在林，不如一鸟在手！”
　　方元看了看还剩下过半的本源紫气，眼眸中露出一丝炙热：“索性直接将第七剑汇聚，跨入大能境界！”
　　七重虚圣，在梦师当中，是一个十分重要的分水岭。
　　一旦成就，立即便可匹敌武道真圣，灵士真元，为一方大能。
　　在界盟之中，直接拜为长老，好处不言而喻。
　　普通梦师，摸爬滚打多年，恐怕连它的一个边也摸不到，但方元此时，却是有着十足把握。
　　“在八门剑阵之中，地剑凝聚，更是一个很重要的标志，可组合七星剑阵，重练地火风水，所诞生的混沌领域，绝对堪称同阶无敌，甚至能越级挑战。”
　　地者，厚德载物！凝聚地剑的难度，要远远超乎方元的预料。
　　毕竟，这是踏天之途，一步踏出，顿时天差地别！
　　只是方元敢这么狂妄，自然有着依仗。
　　“出来吧，我的灵域！”
　　他伸出右手，一点灵光就浮现出来。
　　这是从地星世界所带来的一点领域本质，虽然在大乾世界为虚伪，却终究是开启大门的钥匙！
　　只要有了这个，突破七重虚圣的瓶颈便不复存在。
　　剩下的，不过是看积蓄是否足够，能否凝聚地剑罢了。
　　咻！
　　灵光一闪，没入地剑的虚影当中。
　　原本还有些抗拒与不稳的剑柱，立即稳定下来，贪婪地汲取着紫气，不断发展壮大。
　　“让我看看……这个世界，七重虚圣的奥秘吧！”
　　方元闭上眼睛，陷入了深层次的体悟当中。
　　……
　　外界。
　　原本一望无垠的晴空，一下变得乌云密布。
　　在方元闭关的荒山之外，大量的动物惶恐不安，仿佛感应到了某种天灾到来，一下逃离。
　　不远处，两道流光却是一追一逃，飞快靠近。
　　“咦？”
　　其中被追逐的那道流光原本只是路过，此时感应到这天象，立即向这边一折：“这是……突破异象？！有人要突破七重虚圣了？”
　　与真圣与真元不同，七重虚圣，能点化生灵，无中生有地创造智慧生物，虽然还不能令其繁衍，但无疑已经侵犯了世界的造物衍化之权柄。
　　因此，每逢七重虚圣突破，都必遭天妒！有着天谴！
　　“鹰愁城被破，正值朝廷危难之际，哪个梦师，能有如此气运？”
　　流光散开，现出一个刚毅的面容，赫然是曾经驻守鹰愁城的隐龙统领！


第467章 混沌
　　“有人在突破七重虚圣，是哪方的梦师？”
　　在隐龙统领后面，那道紧追不舍的流光一滞，从中浮现出一道疑惑的目光：“是敌是友？还是……散修？！”
　　如果是隐龙卫或者梦师五大盟的人，要突破七重虚圣，肯定会做好万全准备，封闭山门，连圣人都会投下意志关注。
　　毕竟，在这个即将大决战，双方刺刀见红的时刻，一个大能级别，特别是能点化灵物、拥有炮灰无数的七重虚圣，代表着多大战力？简直不言而喻。
　　为了破坏，哪怕施展阴招，也在情理之中。
　　现在这个梦师，却是仿佛愣头青一般，直接选了个荒郊野岭，就这么突破了，简直是丧心病狂加不可思议。
　　“反正不可能是五大盟之人！”
　　隐龙卫统领却是一咬牙，直接向着那座荒山飞去。
　　他想得很清楚，此时的天意，绝对不会站在五大盟一方！
　　实际上，在布置六极地合禁断大阵之后，所有五大盟的梦师，就没有一个敢渡劫或者挑战天谴的。
　　明明已经获罪于天，还要给老天机会，是嫌死得不够刺激，非得来个五雷轰顶助兴么？
　　要知道，古辰大世界的本源还不如大乾，但世界意志苏醒之后，照样能将圣人都排斥在外。
　　换成大乾世界，如果真的愿意付出代价，又没有限制，哪怕轰死一个圣人，都完全不在话下！
　　因此，现在突破的梦师，即使不是朝廷之人，也有很大可能是个在野散修，若是能说动求助，乃至拉拢进朝廷……
　　这个隐龙统领目中闪过一丝炙热，忽然间却是警觉大作，遁光立停：“不对！”
　　轰隆！
　　天空中鱼鳞云翻滚，七道雷电以迅雷不及掩耳之势落下，一道连着一道，没有丝毫停顿，威力也是奇大无比，一点都不想给下方梦师机会的模样。
　　“这……”
　　隐龙统领面色大变：“七劫连环雷？！能遭到这种天谴的，不是自身杀孽过重，也是受到天谴，遭了……”
　　“哈哈！”
　　后面的梦师却是兴奋无比：“木郃子，你这是自投罗网！”
　　在他心里，更是疑惑非常：“莫非……这个渡劫的梦师，真的是我五大盟之人？”
　　轰隆隆！
　　他们传念之际，雷霆却是毫不留情地落下，顷刻间将荒山从中一分为二，现出山洞中的一个人影。
　　“起！”
　　那人影抬头望天，似有些疑惑，旋即一招手。
　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！
　　七柄光华灼灼的神剑浮现，蓦然化为七名形态各异的童子，或雪白可爱，或古灵精怪，或深沉厚重，这时分工合作，每个操纵着无匹的剑气，各自拦下一轮雷霆。
　　“呜呜……主人，这雷打得人家好痛。”
　　“我们一人扛一雷，本体没有损伤，还可以再战！”
　　“小水与小火小泽属性不行，还是小雷与小风比较克制雷电一点！”
　　……
　　几个童子纷纷传出神念，还会分工合作，并且，越晚出来的童子，反而越有威望。
　　比如地剑童子，在方元没有明确命令的情况下，此时就仿佛老大一般，居中调度，倒也十分得心应手。
　　“嗯……这七个捧剑童子联手，连六重虚圣都可匹敌，日后就多了一大批帮手了！”
　　方元看着这幕，也是满意非常。
　　这些他点化出来的童子，不仅忠心耿耿，实力也有，甚至陨落之后，还可以在真实梦境中复生，当真没有比他们更好的手下了。
　　“只是……这天谴，来得真是郁闷！”
　　他望了眼天空，就见乌云已经慢慢散去，不由十分无语。
　　毕竟七重虚圣已经是极为高级的资料，他之前也没有仔细研究过，险些被阴了一把。
　　“天意论行不论心……我之前的所做作为，都是偏向五大盟，甚至还在九界山中参与布置六极地合禁断大阵，因此，它一有机会，就想搞死我……当然，最后似乎又有些放水，或许是感应到了我是破局关键，还是因为我不是圣人，引不起重视？”
　　方元想了想，周身一层迷雾浮现，掩盖身形，腾空而起，看向半空中的两个不速之客：“来者何人？”
　　“天谴之雷，如此轻易地就被接住了？”
　　对面的两个大能，此时却是有些受到惊吓。
　　木郃子眼珠瞪圆，知道这个刚刚晋升的大能，绝非普通七重虚圣能够比拟，还有那一手御剑之法，神兵连天雷都能抵挡，在梦兵师之中，也是十分了不得的传承了。
　　“只是……这种剑道，我怎么好像听说过一般！”
　　“在下源初会封不二！前方那位道友，只要你拦住这个隐龙统领木郃子，不仅在下欠你一个人情，梦师五大盟更是愿意为你做一件事！”
　　后方，封不二直接传音喝着，带着胸有成竹的信心。
　　此时梦师五大盟势如破竹，朝廷一方节节败退，哪怕那个梦师并非五大盟之人，此时也应该知道如何选择。
　　“源初会……封不二？”
　　方元微微一笑，眸子里顿时泛起一丝杀机：“风雷水火！”
　　“在，主人！”
　　四名童子飞腾虚空，背后浮现出神剑虚影，直接化为四象大阵，将木郃子挡住去路。
　　“这是……”
　　木郃子看着这个大阵，眼眸中却闪过一丝诡秘之色。
　　“哈哈……我就知道，道友是个明白人！”
　　封不二见此大喜，直接飞扑过来：“木郃子，你一意与我们联盟为敌，这次兵败如山倒，你的至木灵兵也是损伤殆尽，今日就要你也陨落在此！”
　　“天合四象，起！”
　　但出乎他预料的是，等他扑到近前之后，四象剑阵一下扩张，竟然同样将他也囊括了进去。
　　“这位朋友……你什么意思？”
　　封不二面色一变，一挥手，三条巨龙就浮现在周围，团团护卫。
　　这三条巨龙仿佛方元前世中听过的西方巨龙，本体仿佛一条大蜥蜴，背上长着两对肉翼，最特殊的，还是它们头顶狰狞分叉，如同荆棘一般的龙角。
　　“八门之四象……你是……当初的绝心居士传人？”
　　木郃子看向方元，神色却是一变再变，竟然不知道该如何开口。
　　虽然绝心居士已经自绝于天下，明目张胆地站队朝廷，但在最后，朝廷的所作所为，在隐龙卫中也有记载，的确算得上有负于人，此时见到对方传人，还是一个同样的七重虚圣，实在令他不知道该以何种态度应付。
　　“绝心？”
　　与他相比，封不二的反应却是更大：“这老家伙难道还未死么？哈哈……如果抓到他的传人，在圣人那里也是大功一件啊！”
　　他看向方元，仿佛下一刻就要忍不住出手。
　　但方元却是摇摇头，伸手两抓。
　　呲啦！
　　两团火光瞬间熄灭，现出里面的残破符箓。
　　“虽然只是四象剑阵，但早已融入了我的领域当中，你们这点小动作，又怎么隐瞒得过我呢？”
　　他叹息道：“莫非，当我是新人，很好欺负？”
　　“哼！”
　　封不二冷哼一声：“拦得住一时，拦得了一世么？你死定了……身为绝心居士的传人，只要你一出现，就必然遭到我们五大盟的追杀，天上地下，没有人能救得了你！”
　　“嘿嘿……你知道我究竟是谁，长相如何么？”
　　方元反问一句，令封不二神色一滞。
　　而在他心里，也是在无语叹息：“师父啊，你到底惹了多少深仇大恨，竟然令一干圣人与大能到如今还念念不忘！”
　　“杀了他，不需要留手！”
　　此时吩咐一句，泽、山、地三个童子同样没入四象大阵之中。
　　七柄神剑现出本体，各个童子以虚影站位，联手施展阵法：“脚踏七星，步走天罡……七剑合一，混沌领域，杀！”
　　轰隆隆！
　　雷、泽、山三剑腾空，笼罩三才之位，封锁虚空。
　　一个领域张开，仿佛世界初开之景，地火风水浮现，将一切化归混沌。
　　见到这一幕，木郃子瞳孔紧缩，哪怕攻击的不是他，也恨不得贴在阵法壁上：“果然……这就是传闻中的梦兵师八门剑阵秘传……重练地火风水的混沌领域，圣人曾经评价过，显圣之下无敌的阵法！”
　　嗡嗡！
　　仿佛世界生灭一般，那几头西方巨龙，被卷入领域当中，顷刻间就化为齑粉。
　　旋即，一股青蒙蒙的混沌领域，毫不客气地将封不二笼罩在内，混沌之气落下，要将这个源初会七重虚圣彻底磨灭。
　　方元晋升梦师大能之后，第一次出手，赫然就要灭了这个同阶存在，这种滔天凶威，看得旁边的木郃子都是眼角直跳，冷汗横流：“传闻当中，绝心这一脉都是疯子，果然名不虚传啊！这人一见面就要斩杀同阶，当初的绝心居士，甚至敢向圣人出手！”
　　“果然是混沌领域！”
　　封不二看着不断压下的混沌之气，脸上各种羡慕、怨毒、疯狂的表情一一闪过，忽然沉静下来，用一种渗人的眼神盯着方元：“你死定了……伏魔圣笔大人绝对不会放过你的！”


第468章 灭杀
　　“就算他不来找我，有朝一日，我也不会放过他的！”
　　方元凌空而立，演化混沌，却又位居其上：“但是今日，你必死无疑！”
　　虽然他的七星剑阵完全不能比拟真正的混沌初开之景，但即使是这演化出来的万分之一威力，磨灭一个七重虚圣，却是绰绰有余。
　　青蒙蒙的混沌乱流涌过，简直无物不刷，任凭封不二释放何种神通法宝，尽皆被收入长河，直接磨灭。
　　“啊！我的福地！”
　　在封不二身后，一块福地虚影出现。
　　这是一个七重虚圣的所有底蕴所在，更是最后的老巢！
　　“七重虚圣的梦境，已经可以化为现实，相当于一个小型的便携式洞天，一旦陨落，就是大块的福地……”
　　方元见着这幕，更是若有所悟。
　　此时到了最后关头，封不二也放下了所有顾忌，将自己的最后底牌拿了出来。
　　迷蒙的福地幻影之中，一个个强大的个体浮现出来，有的甚至赫然到了六重虚圣的地步。
　　“啊……是祖神！”
　　“祖圣在与天魔交战！”
　　“大人……我来助你！”
　　……
　　一个个人影浮现，直冲出来，又有福地之力加持，不断抗衡着周围的混沌青气。
　　“这是……人？”
　　方元略微一惊，旋即就领悟了：“七重虚圣虽然不能造人，却可以搬迁灵慧种族到自己的真实梦境中繁衍，这就是封不二的底蕴么？他一个人，就是一个家族门派！”
　　七重虚圣的造物之能，依旧有着残缺。
　　如果追求智慧，就不能繁衍，比如之前的火龙童子，以及各个捧剑童子。
　　如果追求繁衍，就不能有着智慧，最多创造些凶残的野兽群。
　　唯有真正的显圣梦师，才能双全，创造出真正的文明种族。
　　但七重虚圣的真实梦境，已经与福地无异，可以繁衍野兽，自然可以居住人口！
　　因此，即使不能创造，却也可以迁移，大多数的七重大能，都是将自己的亲信、族人、以及弟子放在梦内，安全无虞。
　　不过，到了现在虚圣都面临危险的时候，所谓的无虞也就成了大笑话一般。
　　轰隆！
　　三才剑阵封天锁地，中间浩荡的混沌洪流一卷，七重虚圣之下，完全就是蝼蚁。
　　不论哪个冲出，被混沌之气一刷，顿时化肉见骨，最后还原为最本质的粒子，尘归尘、土归土。
　　“尔等回去，谨守大阵，度过魔劫！”
　　封不二面色一变，一重重领域之力不断加持在身，抵御着混沌洪流。
　　“没有用的……你今日，只会覆灭在此！”
　　方元降临而下：“你的主神念，既沟通不了圣人，也逃离不出去……即使你埋下了复活的种子，最后复生的也只会是一个分身，而不是你！连带着七重的修为与这段记忆，都会彻底失去！”
　　重开混沌，岂是玩笑？
　　在这样的封锁之下，一切消息传递都不可能，甚至连复活都受到一定限制！
　　说话当中，虚空中的青色洪流已经冲入真实梦境，演化开天大劫。
　　呲啦！
　　混沌青流一冲，天地直接破碎，演化地火风水，搅乱一切。
　　整个真实梦境的世界，还有当中的一切生灵，顿时在混沌之威下，被还原成了最基本的粒子，散归天地。
　　“噗！”
　　真实梦境被破，不仅宗门亲族死绝，也代表着领域之力的消耗。
　　在封不二身上，原本的福地领域之力一下溃散，整个人披头散发，眼眸中终于浮现出一丝恐惧：“你不能杀我！我身上有着一丝圣人烙印，一旦陨落，圣人就会立即而至！”
　　“死到临头，仍旧嘴硬！哪怕圣人降临，除了他们本尊之外，我又何惧一个分身？”
　　方元面色平静，伸手一抚。
　　轰隆！
　　青色的洪流直接压下，猛地一刷，封不二周围的防御寸寸龟裂，连身上的血肉都消去一层。
　　“你敢弑我？”
　　封不二深刻地感受到了生死存亡的危机，猛地扯开衣襟，现出胸膛上的一个长笔印记：“恭迎圣人降临！”
　　嗡嗡！
　　光芒一闪，一直晶莹的巨笔浮现在混沌洪流之前，笔触未动，带着梦幻生花的味道，直接排开洪流，向着方元真身点杀而至。
　　“这是……圣人之笔！能杀大能！”
　　观战的木郃子见到这一幕，感觉身上的每一根寒毛都倒竖而起，心灵中传来剧烈的危险，令他知晓，如果自己对上这一击，简直不死也要重伤！
　　“圣人分身今日也救不了你！”
　　方元冷喝一声，一拳挥出，正中笔尖。
　　轰隆！
　　虚空一震，一股难以言喻的巨力，将圣笔打得倒卷而回。
　　巨笔在半空中浮发出一声悲鸣，旋即整体都浮现出龟裂的纹路，一寸寸蔓延，落入混沌之中，化为一层层齑粉。
　　“不可能！”
　　见到这一幕的封不二与木郃子都是难以置信。
　　“这是圣人印记，代表着圣人一击，怎么会如此轻易就被粉碎？”
　　“死吧！”
　　方元却懒得多说，直接将封不二卷入洪流之中。
　　他能做出此惊世骇俗的一击，实际上也是很多方面共同作用的结果。
　　首先，就是有着七星剑阵，封天锁地，演化地火风水，隔绝一切，哪怕圣人都不能感应到这里，无法破空传递力量。
　　第二，则是他自身修为精深，法体兼修，都到了大能境界。
　　此时，在重开混沌的背景之下，演化盘古鹰身，可谓相得益彰，全力一击之下，哪怕圣人分身都要暂避锋芒。
　　“不！”
　　“我封不二，是源初会长老，未来的圣人，怎么能死在这里？”
　　混沌乱流一刷，封不二身上血肉顿消，只留下一具骨架，饶是如此，从眼眶中仍旧流露出剧烈的火焰，充满了怨毒与不甘，最后又化为恳求：“饶了我！我寿元还长，不想死在这里啊……我愿意投靠朝廷，投靠隐龙卫，只要你们饶我一命，我还有数个宝藏，源初会的大秘密，都可以告诉你们！”
　　“可惜，你说的话，我一个字都不信！”
　　方元漫步上前，仿佛开天辟地的盘古巨人一般，身处混沌，一掌按在骷髅头上。
　　对于此人的投诚，说不动心是假的。
　　奈何他修为不够，根本无法有效控制一个七重大能，为免日后麻烦，此时还是只能杀了，一干二净。
　　砰！
　　骷髅一震，旋即化为了骨粉，被混沌消融。
　　“我……不甘心……”
　　即使法躯被毁，在虚空当中，仍旧有着一个巨大的意念挣扎，来回荡漾。
　　梦师最坚韧之处，就在于神念惊人，哪怕不依靠身体，都能独立存活很久，阴灵不灭，甚至还可以附体夺舍。
　　“已经死了的人，就不要作怪了，哼！”
　　方元面色丝毫不为所动，控制着混沌洪流一卷。
　　哪怕大能的万劫阴灵，也终究不是圣人，这混沌洪流，更是克星一般。
　　洪流一卷，原地上就浮现出一个虚影，蓦然炸开，化为无穷钻石一般的念头，每一个里面都包含着一个封不二，面色狰狞，或在嘶吼、或在诅咒、或在求饶，又演化出无穷记忆，万千术法，让木郃子看了都可惜非常。
　　奈何，到了最后，还是一切都化归沉寂，再也没有了一丝残余。
　　“主人！”
　　地火风水四个童子浮现，向方元复命，其余的三才剑阵却仍旧保持着封锁姿态，对准了木郃子。
　　“这个老小子看着也不是好人，要不要一起炼了？”
　　一众童子显得跃跃欲试。
　　“等一等！老夫是好人！大大的好人啊！”
　　木郃子老脸一红，但生死危机的关头，脸皮什么的也就顾不上了，向方元深深一揖：“老朽隐龙卫五统领木郃子，多谢道友救命之恩！”
　　“我看源初会的梦师不顺眼，这次不过顺手为之罢了！”
　　方元一摆手：“最近我闭关突破，不理外事，不知道现在的天下如何了？”
　　“唉……一言难尽！”
　　木郃子苦笑一声，也没有多么奇怪，只是简略地说了说：“张进、吴越连战连捷，朝廷已无力可制，最关键的还是史龙图，此贼刚刚攻陷了鹰愁城，恐怕七日之内，就会饮马玉京河，围攻帝都了！”
　　“啧啧……也就是说，大乾朝廷快完了？”
　　方元神色平静，丝毫没有什么心急与迫切之意。
　　这原因，木郃子自认为也猜测到一二，更是苦笑连连：“老夫这把老骨头受尊主与朝廷的大恩，还是得回去与隐龙卫共存亡……不知这位道友，与当年的绝心居士如何称呼？”
　　“绝心居士乃是我师尊！”
　　这点方元没有隐瞒，反正他如今用的是七星剑阵，又没有露面，谁能将他与界盟的方元猜测到一起去？
　　“果然……绝心居士也曾经是我隐龙卫的宿老，能有传人如此，尊主必然大为欣慰的！”
　　木郃子左思右想，终于还是忍不住，试探问道：“不知道道友对于朝廷如何看？”
　　虽然希望渺茫，但绝心居士与五大盟绝对是化解不开的死仇，有着这一前提条件，双方也不是没有合作的基础。
　　大战将至，必须拉拢每一分力量！


第469章 掩饰
　　“朝廷……呵呵……”
　　方元摇头失笑。
　　虽然此时的木郃子并不知晓呵呵的涵义，但不屑的味道，却是溢于言表，不由神色一变。
　　实际上，他也有些尴尬，知道绝心居士并未辜负朝廷，是朝廷与隐龙卫辜负了他。
　　只是遇到当时那种情况，任何一个组织，都得从利益最大化方面考虑，这也是无奈之事。
　　甚至即使如此，听到方元的这种回答，依旧令他的心里十分郁闷，甚至带着一点愤怒，身为大乾子民，怎能如此欺君罔上？
　　作为隐龙卫统领，他的人生信条，就是君要臣死，臣不得不死，哪怕委屈都得打落牙和血吞！
　　但这时，这种不满被他很好地隐藏住了，想了想，又道：“莫非……你不想为你师正名？”
　　“名声皆为虚妄，又算得了什么呢？”
　　方元摇摇头：“围攻玉京之战，我会去的，只是你们也必须付出足够我满意的代价……大乾坐拥天下，奇人异士无数，总有令我满意的东西。”
　　“好，一言为定！”
　　木郃子脸色苍白，又掏出一片碧绿如翡的叶子：“这是万里传讯符，能不经过梦界而通讯，安稳无虞！”
　　“我收下了！”
　　方元接过，自然第一时间就神念扫描多次，确定上面没有暗手。
　　即使有也无所谓，随意丢在哪个荒郊野岭，想用的时候再用就是了。
　　反正急切的，肯定不会是自己。
　　“既然如此，老夫告辞！”
　　说实话，站在方元面前，特别是剑阵之内，木郃子浑身上下都不舒坦，那种小命操纵于人手的感觉，实在令他不想再经历第二次了。
　　“这个自然，请！”
　　方元略微颌首，示意三名捧剑童子放开大阵，木郃子立即化为一道绿色流光，疾射出去。
　　“此人身上的至木灵兵的确消耗殆尽，如果我要杀他，应当会比封不二更轻松……”
　　方元望着他的背影，却是沉吟不语：“只是……没有多少意义。”
　　杀封不二，是因为对方乃是源初会梦师，自己师父的仇人。
　　之前没有强大的实力，只能小心翼翼。
　　此时神功大成，虽然杀不了伏魔圣笔，但杀一个七重虚圣的长老，也算是寥尽心意，哪怕被说成欺软怕硬，也是甘之如饴。
　　分割强弱，各个击破，本来就是兵法正道，傻子才跟人去硬拼呢。
　　“五个月……差不多半年时间，当真刚刚好赶上大决战啊！”
　　决战之后，世界洗牌，他的身份就无关紧要了。
　　而现在，因为两方大战在即，天机混淆，自己又是七重虚圣外加真圣之尊，恐怕圣人都看不出自己的跟脚。
　　“有着这些，便足够了！”
　　目送着木郃子消失在天际，方元又看了一眼自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：100
　　气：100
　　神：100
　　职业：梦兵师
　　修为：虚圣（七重）、真圣、领域者
　　技能：盘古鹰身【？？？】、八门剑阵【八剑（1%）】、元灵养气术【第五层（圆满）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】、火眼金睛【一级】”
　　法体兼修，到了这一步，他甚至感觉自己的精气神都在以一种奇异的频率共鸣，有着一种融合的味道。
　　“同时达到武道与梦道大能的成就，整个大乾世界，也不知道有几人呢？”
　　方元望着自己的属性栏，陷入沉吟之中。
　　八门剑阵，他只差最后一柄天剑完成，就可以迈入八重虚圣，直追师父绝心居士。
　　武道之路，至于真圣，就已经绝矣。
　　所以，剩下的就唯有一条路，就是突破显圣！！
　　梦师显圣，实质上跟武道真圣，灵士真元同一位阶，但神通广大，不可思议，为造物主，牢牢把持着大乾世界的巅峰权柄。
　　他们一个人，就往往代表着一个势力，一个族群！影响不仅动辄整个大乾世界，更是遍及周围诸多位面。
　　“实际上，七重虚圣，就是突破显圣的最低标准……但这就跟武宗突破一样，我当初若直接以七八脉的武宗突破真圣，武道真身绝对没有如今这么强大！”
　　方元眸子中闪过精光，他要突破，自然必须完美突破。
　　武道如此，梦道就更如是。
　　奈何八门剑阵秘传强则强矣，在虚圣当中也算极为了不得的功法，仍旧只有八重！
　　这最后一重的奥秘，还需要他自己补完。
　　“实际上，能突破至七重虚圣，也足够了，所谓站得越高，摔得越惨……梦师本源，心魔世界，看着可不像什么善茬啊。”
　　地星世界中的实验，对如今的方元启发作用甚大。
　　至少，他已经知道，心魔界绝非什么美好的世界，八成还是如灵天一般，弱肉强食，觊觎着此方世界的什么。
　　“真正论起来，武道与灵术，才是大乾本土的东西，所谓的梦师，真的是外来产物，在大乾世界被心魔界盯上之后才出现的存在……当然，大乾能人辈出，所开创的梦师之道，乃是借假修真的无上大道，这一点或许会超出心魔界的预料，颇有种给点阳光就灿烂的味道……”
　　方元看着自己的双手：“我走上梦师之道，根本无法回头，因此唯有纵身一搏，至少到了七重虚圣境界，还有着一点反抗之力，那些懵懵懂懂的梦师，一旦心魔界降临，恐怕连反抗都难以做到。”
　　一旦上手梦元力，自然就被打上了标记与烙印，随时有可能被收割。
　　这种是灵魂层面的改变，哪怕废功重修什么的，也无法改变。
　　因此，到了这时，连方元也只能急功近利一把，冲上七重虚圣的境界，再随机应变。
　　他看了眼天际方向，身形转眼间化为一道电光，消失不见。
　　……
　　须臾之后，空间破碎，一个体形修长完美，面容有若神祇的人走了出来，扫视四周，赫然正是隐龙尊主！
　　“走了？”
　　他沉吟了下，旋即看向虚空：“李青绵，出来吧！”
　　“隐龙，你一个分身竟敢来此，不怕被我诛灭么？”
　　旁边的虚空翻起涟漪，仿佛一个人掀开门帘，缓缓从画幕中走到了现世。
　　他中年人模样，两鬓略微霜白，脸上五官分明，又带着一点沧桑之感，肌肤晶莹如玉，想必年青之时，绝对是风靡一时的美男子。
　　此时手中持着一只晶莹的长笔，仿佛一个正准备取材的画家。
　　“我是分身，你同样也是分身，即使要做过一场，又有何惧？”
　　隐龙尊主大笑：“只是我感应到了，你的一丝烙印，似乎在这里陨落了……莫非你是为这个来的？”
　　“不用再装什么，自从不二陨落，这一丝烙印也消散之后，我就知道，必然是八门剑阵回归……哼，也唯有它模拟重开地火风水的七星剑阵，方能隔绝我的感应降临！”
　　李青绵冷哼一声，脸上似悲似喜：“当初绝心居士一脉几乎死绝，你袖手旁观，莫非以为他就没有怨恨？绝心一脉，完全就是疯子，难道朝廷还要庇护于他的后人？”
　　“当年之事，我也不愿多提，但相信他的传人，对于你们的怨恨，必然要在朝廷之上……否则，此人就不会杀了封不二，又放回木郃子了。”
　　隐龙尊主以充满磁性的声音道：“因此……我非但不会缉捕他，反而还会拉拢他。”
　　“若非此时天机混淆，此人早已露出狐狸尾巴！也罢……我就看你们朝廷能得意到几时？”
　　李青绵冷哼一声，身形消失不见。
　　对于隐龙尊主的想法，他自然一清二楚。
　　放手让他追踪那个八门剑阵传人，不仅牵制精力，更消耗了部分实力，若成也不算什么，但若失败，简直就是将一个上好打手往朝廷那边驱赶。
　　偏偏，由于绝心居士仇家遍布天下，根本不用担心对方有着什么投敌行为。
　　因此，隐龙尊主才能不痛不痒，只是说几句场面话。
　　但源初会与对方仇深似海，可就不是这么简单能解决的事情了。
　　……
　　此时，被两名圣人惦记，甚至未来还会被更多圣人咬牙切齿，真实身份不知的方元，却是恢复了真实面貌，向着鹰愁城赶去。
　　这也是反其道而行之。
　　所有梦师都以为绝心居士的传人会龟缩起来当乌龟，又有谁知道他有着明面上的身份，可以大摇大摆地前往鹰愁城汇合呢？
　　并且，之前方元的武道真圣身份，更是对他最好的掩饰。
　　一个天才，能在短短时间内武破圣境，成就至尊武躯，已经是惊世骇俗，怪物一般了。
　　任凭谁，都不会想到他居然还一步登天，直接跨越为七重虚圣！
　　“要想回去继续当我的方元执法使，还有两个问题……”
　　方元一面赶路，一面飞快思索着：“第一个，就是地星世界当中，还会有其它梦师观察者，发现一些踪迹，不过这个早已解决，地星意志受到这次侵蚀，已经在加大排斥力度，抗拒一切外来灵魂与力量，再加上那种日益严苛的物理规则，简直去多少死多少。”
　　“而第二点，就在于如何掩饰自身修为了！”


第470章 洗炼
　　梦师之道精髓，在于借假修真。
　　因为前期对于梦幻之法涉及太多，梦师们也是世界上最懂得掩饰自身与辨别真假的一群人。
　　越是高级的梦师，就越是将自己隐藏在层层迷雾之中，令人一眼望不到尽头。
　　之前灭杀封不二，完全在于出其不意，又刚好赶上鹰愁城破，两边都是底牌尽出，一下就被逮到真身。
　　否则，让方元自己布置，要谋杀一位七重虚圣，就不是一件如此简单的事情了。
　　梦师之身的遮掩能力，完全与修为成正比。
　　以方元此时的修为，哪怕在一干六重虚圣之前伪装成普通人，也必然不会被认出来，这就是差距所在。
　　但此时，他要去的鹰愁城大营中，不仅七重虚圣不少，甚至或许还有圣人！
　　这点隐藏的功夫，暴露的可能性就很大了。
　　“若说隐匿之法，师尊的八门剑阵秘传中也有一套，此时的我施展开来，最多瞒过普通七重虚圣，而极阴长老她们，如果起了疑心，还是必然会发现破绽，在圣人面前更是危险……”
　　一处山洞内，方元盘膝而坐，手上浮现出一丝暗银色的梦元力。
　　“此时……若还想增强我的隐藏能力，就必须从一切梦师力量的源头中寻找！”
　　他看着手上的梦元力，陷入沉吟之中。
　　这是地星世界，黑洞通道打开之际，从心魔界灌注下来的纯正梦之力量。
　　相比于普通梦师的梦元力而言，更加强大、纯粹，也更加邪恶！
　　“论对于心魔界的接触，实际上此时的地星世界，比大乾世界还要更进一步，毕竟曾经打开过一条通道，虽然不能通过实体，但也有大量梦元力涌下！”
　　这样的梦元力汹涌而下，再配合对面黑帝斯的几个音节，就令一大帮堪比五六重虚圣的强者魔化，当时的场面即使现在方元也是记忆得无比清晰。
　　“大乾世界的梦师，是以神念沟通冥冥中的梦师世界，获得一点元力辐射，与本世界元气融合，形成属于自己的梦元力。但地星世界不同，在虚空通道短暂打开的那一刻，心魔界曾经联通过，灌注下大量精纯的梦元力！真正的梦元力！”
　　方元内视自己的真实梦境。
　　在已经变得宽阔的天地中，一个角落似被遗忘，一直牢牢封锁着。
　　封印中心，乃是一个小湖，其中满是暗银色的梦元力，散发着迷离的光芒，精纯而邪恶。
　　“当时心魔界灌注下的梦元力，几乎被我截留了三成……”
　　方元对于自己的估算能力很是自信：“在此时的大乾之中，恐怕没有一个梦师能比得上我……”
　　在他看来，心魔界的入侵，大致分为三个阶段。
　　第一个阶段，就是猎物进入视野，在这个阶段中，被盯上世界中的生灵，只要精神力过人，都可以感受到梦元力的存在，从而获得种种异能。
　　而第二阶段，就是通道被打开，徐徐扩大。方元一开始打开的，就是这种纯能量与精神通道，因此梦元力可以过来，黑帝斯却只能郁闷地待在另外一边。
　　如果通道没有被关闭，而是不断扩张，那就会进入第三阶段，宛若灵界一般，开启真正的维度通道，能容许实物通过，开始收割世界！
　　地星世界原本也会落入这样的陷阱中，但方元提前谋划，却将这个收割到来的日期向后推延了。
　　但这次不同，诸多圣人汇聚，五大盟破天荒地放下成见，显然不仅仅是为了打开一个临时通道这么简单。
　　他们要真正打破维度，让心魔界诞临，获得想要的一切！
　　人会为了利益，而忽视眼前的危险，并且自认为可以操控所有！
　　哪怕换了一个世界，也是如此。
　　地星世界的那些修炼者高层是这样，如今大乾这帮更加强大的梦师，八成也是一样的想法。
　　“心魔界的危险，真的没有人知道么？”
　　方元此时，嘴角就带起一丝冷笑：“恐怕都知道的，但一个大乾世界的毁灭，又有什么关系？梦师们只想前往真正的本源世界，获得更多更大的收获！”
　　那些盘踞在大乾巅峰的梦师，已经待了太长、在瓶颈前困得太久，甚至变得麻木。
　　唯有一个新的世界，梦师的本源世界，才能让他们感到希望，不再是一潭死水。
　　至于后果？又有谁会考虑么？
　　或许低阶的梦师会思考这个问题，但高位者，却是从来都没有担心过。
　　凭借着七重虚圣之力，还有真实梦境、福地、洞天……哪怕世界毁灭，在虚空中漂流，他们照样能获得很好。
　　这就是一切的底气与王牌！
　　“梦师者，天下大害啊……当然，这与我，又有什么关系呢？”
　　方元盯着手上的一丝梦元力，却是忽然下定决心，开始了炼化。
　　当此之际，也唯有这种最精纯的梦元力，才能增加他的幻术能力，隐藏跟脚，乃至于在圣人眼皮底下蒙混过关。
　　“大乾梦师的力量，是稀释了一次的梦师之力，因此比较容易控制，也更容易培养出抗性……但没有用，一旦真正的两界大门打开，汹涌而来的巨量梦元力，对于所有梦师而言，是机遇，也是毒药！”
　　方元想到自己当初几次入梦，艰难驯服梦元力的过程，还有在地星世界中的体悟。
　　当两个世界真正重合之际，所有的梦师，都必须再经历一次驯服的过程，并且没有循序渐进，一开始就要遭受最为恐怖的灌体洗礼。
　　“因此，提前熟悉这一切，好处还是很多的。”
　　方元看着手上的那一丝暗银色元力钻入手掌，一下散归四肢百骸，甚至还有心情胡思乱想：“大乾世界，根基在于元力，而心魔界的根基，在于梦元力，从等阶而言，梦元力显然要比元力高上不止一筹，那在梦元力之后，是否还有更高层次的力量呢？”
　　下一刻，他就眼前略微恍惚，陷入了幻境当中。
　　从梦徒到梦师，是一个很漫长的过程。
　　必须要克服梦境，真正掌握梦元力的力量，方是真正的梦师。
　　这一步，所有的梦师都走过了。
　　但方元蓦然发现，自己的理解或许有着偏颇。
　　当他放开心扉，接受这来自心魔界的真正梦元力之后，他真的感受到了心魔如排山倒海般而来。
　　宛若被封印记忆，重新投胎转世一般。
　　很快，在一个梦境中，他化为婴儿，呱呱落地出生，无忧无虑地成长，忘记了梦师、忘记了师父、忘记了八门剑阵、也忘记了自己的一切。
　　好在，神识中的一点清明，终于在他二十岁成年那天苏醒，令他重新恢复过来。
　　只是清醒的时候只有刹那，下一瞬间，他又陷入了另外的梦境中。
　　……
　　“似梦非梦，是心魔道！”
　　恍惚间，也不知道经历了多少世，方元的心念却是越发坚定透明，宛若钻石一般，一个声音宛若洪钟大吕一般，在耳边回响。
　　“心魔大道？登峰造极，只要世间还有有情众生，就不死不灭么？”
　　恍惚间，一个明悟在他心底生成。
　　这个有情众生，不需是人类，甚至不需是生物。
　　山川草木，星辰世界，都有着各自的思维！
　　只要有思维，就有情绪，情绪一生，必得心魔！
　　心魔不死，心魔界不灭！
　　“果然是一条无上大道，可惜并非我所求！”
　　方元浑身一震，张开了双眼。
　　此时的他，还是好端端盘坐于山洞之中，连时间都没有过去多久：“心魔非我愿，相比于心魔界的‘正统’，我还是愿意走梦之大道！”
　　这时，识海之内的梦元力微微波澜，与之前似没有什么不同，又似多了一丝说不清、道不明的变化。
　　“这一关，终究是过去了！”
　　方元念头一动，被封印的暗银色水池一下沸腾，大量的心魔界梦元力被飞快吸收，化为纯正的梦之力量。
　　不错！
　　异变过一次的梦元力，赫然开始吸纳纯正的心魔界元力，甚至开始了消化。
　　嗡嗡！
　　与此同时，方元的身上也浮现出一层迷离的光彩，顷刻间遍布全身。
　　“根基洗练，已经完成了。”
　　方元摸了摸脸庞，忽然一挥手，浮现出一层水幕。
　　在水幕当中，浮现出一个素袍青年，面目平平无奇，只是又似变得英俊了不少。
　　“我甘冒大险，此时体内的梦元力转化，就比所有梦师都高上半级，哪怕圣人都是如此……”
　　这是地星世界实验的收获，其它圣人没有他的机缘，在未曾打通心魔界之前，梦元力本质上的确要逊色一筹。
　　“以这种全新的梦元力为基础，构造虚幻之法，足以隐瞒过九重虚圣，哪怕显圣梦师，只要不特别调查，也发现不了破绽！”
　　方元心念一动，整个人的气势又是一变。
　　原本飘渺的梦师气质飞快消散，顷刻间就不见了踪影。
　　而他身上，肌肉虬结，气血阳刚，一种武人的气质开始充满。
　　“梦师修为，随便展露个四五重就足够了，反正有着武道遮掩……”
　　方元站起身，看向鹰愁城方向，似智珠在握：“围攻玉京城之役，我已经有些等不及了！”


第471章 会见
　　鹰愁城。
　　原本高大巍峨的城市，此时在夕阳下显得有些凄冷。
　　钢铁一般的城墙上，各种刀削斧凿的痕迹未去，地面一片暗红，绵延数里，传闻是因为流血太多，将土地都给浸染。
　　这座朝廷的要塞，玉京最后屏障，此时已经完全落在史龙图手里。
　　不仅大军汇聚，更有着诸多五大盟梦师坐镇，防备朝廷突袭，警戒程度比之前有增无减。
　　方元只是上前数步，顿时就感受到了强大的阵法之力扫描而过。
　　这是笼罩鹰愁城数十里的大阵，仿佛雷达一般，专门用来侦查入侵者，此时方元虽然可以蒙混过去，但却不闪不避，直接暴露自己。
　　“来者何人？”
　　没有多久，一队梦师就匆匆赶来，神色慎重到了极点。
　　毕竟，从阵法反馈中看，来人修为精深，简直是恐怖，如果不是有着友军反应，恐怕立即就要惊动几位长老联手了。
　　“界盟方元！”
　　方元随手甩出自己的信物。
　　“原来是界盟执法者！在下白泽山苏鹿，见过大人！”
　　小队领头者，赫然是一名五重的虚圣，但此时见到方元，立即躬身，显得有些谄媚。
　　“方元？”
　　“那个三十岁不到，武破真圣的天才？”
　　“不仅如此，似还是四重虚圣，此等天资，简直是万年难得一出的妖孽！”
　　在他身后，数个虚圣对视几眼，暗中神念交流。
　　只是以方元此时的实力，这些根本隐瞒不过，被他尽数听在耳里。
　　“如今战局如何？”
　　方元一挥手，大大咧咧地问着。
　　此时他们五大盟同心协力，在打倒大乾之前，还是十分精诚协作的。
　　“史龙图已集结三十万大军，准备直扑玉京城！”
　　苏鹿淡淡说着，显然知道，如果没有五大盟的帮助，哪怕他集结三百万精兵，也只是去送菜而已。
　　“看来终于赶上了，我界盟是哪位长老在此主持？”
　　方元又问了一句。
　　“界盟乃是极阴长老坐镇！”苏鹿连忙回答，心里更是确定了以往听到的传闻，这个方元是那种一意苦修之士，竟然连这个都不甚了解。
　　“善！带我去吧！”
　　方元平静至极，挥手让苏鹿带路。
　　真实梦境之中，诸多封印又在外围形成，将一座少女的石像保护得丝毫不露。
　　……
　　鹰愁城内外，此时完全就是一个巨大的军营。
　　在城中，最好的一段位置，根本没有史龙图与他手下什么事，被五大盟的梦师占据。
　　作为界盟在此地的最高主事人，极阴自然也获得了最好的一处大宅，据说是当初的副城主豪宅，占地极广，里面的亭台楼阁，以及花园回廊，都保存得十分完整，异常精美。
　　“极阴长老，方元求见！”
　　方元来到大宅之外，传念说着。
　　“请！”
　　一个声音传来，平平淡淡，带着幽寒之意，方元习以为常，旁边的苏鹿却是苦笑一声：“大人自便，小人先告辞了！”
　　忙不迭地退开，显然极阴在他们心里的印象，可实在不怎么样的。
　　方元有些无语，步入宅院，跟着感觉走向后面的花园。
　　虽然金碧辉煌，有若宫殿一般，但这个大宅里面却绝无丝毫人迹，越往后走，虚空中的寒意就越发明显。
　　“啧啧……”
　　方元摇摇头，一步踏入花园。
　　两边的名贵花卉此时半生半死，半枯半活，叶片上又笼罩着一股微霜，看着十分渗人。
　　这却并非故意为之，只是无意间位于强大存在的影响下，所自动造成的环境。
　　要是换成普通人过来，恐怕活不过三天，就连虚圣梦师都要元气大伤。
　　方元点点头，知道为什么极阴长老总是一副天煞孤星的模样了。
　　“你来了，很好！”
　　在花园正中，一个小亭子里，极阴长老盘膝而坐，见到方元到来，面容平静，只是眸子里的光芒有些出卖了她。
　　方元虽然没有跟极阴长老深交，但在地星世界禁锢了她的一个分身，又囚禁十年，自然什么情报都挖出来了，此时就确认对方在暗中审视自己。
　　“很好！”
　　极阴长老望着他的身形，又是一赞：“你已是五重虚圣了吧？看来这半年的假期，终究没有浪费！”
　　“毕竟是生死之战，我又怎敢懈怠？”
　　方元摇摇头，进入小亭，在极阴对面盘膝而坐。
　　极阴长老的样貌，与她的分身几乎一模一样，但那个分身却没有这么浓郁的清冷如月气质，配合着外界的环境，简直如同月宫当中的冷美人一般，拒人于千里之外，偏偏又诱人遐想。
　　“不……不仅没有浪费，还是大有收获！”
　　极阴长老目光掠过，恨不得将方元看穿一般：“能说说你获得了什么么？实话说，后来我忿意难平，又降临过一次，却被世界意志与土著双重算计，未能真正降临……而到现在，整个世界更是变化颇大，似乎与古辰大世界一般，抗拒我等的入侵呢。”
　　方元却是沉吟不语。
　　虽然他相信极阴说的是真话，但她不可以去，并不代表不可以发任务派其它梦师去。
　　虽然以其它梦师的实力，去到地星世界也是弱鸡，但却可以传回来情报。
　　方元最后数十年也是威名遐迩的强者，不难打听到。
　　实际上，就算改名易容都没有用，毕竟梦师要寻找同类，还是太简单了。
　　当然，到了这时，地星世界开始封锁，最后一战的隐秘不能传达出来，又是方元的优势。
　　“的确小有收获，遇到了两个世界的大战！”
　　方元真真假假地说道，丝毫没有提心魔界的事情：“趁机收割了一波！”
　　“原来如此！”
　　极阴点点头，也不知道到底信了没有。
　　实际上，方元猜测此女一定有了疑心，却没有宣之于口。
　　毕竟，探索异界是梦师私人的事情，有了何收获也不需要上缴，除非有着任务。
　　极阴虽然后期派出了一个梦师观察，奈何地星世界规则太过严苛，哪怕混了十年，也没有恢复多少实力，更接触不到最上层的信息。
　　再说此时大乾大战在即，又哪里还有闲工夫抽调高手，去攻略一个注定碰得头破血流的世界？
　　他们可没有方元的异能，哪怕派出圣人，也必须从最普通的凡人做起，被地星世界的规则整得欲仙、欲死。
　　因此，极阴长老之前开口，不过是三分事实，七分猜测，想要诈一诈，成败都是无谓之事。
　　但看到方元如此云淡风轻的模样，极阴长老古井无波的面容终于动了下。
　　她秀美微蹙，轻启樱唇：“实不相瞒……我在地星世界，曾经感应到一个躯体，很适合我降临，那是一个长着黑白翅膀的少女模样，你可有印象？”
　　“这个自然有！”
　　方元脸上浮现出一丝尴尬，将金鹰联邦的魔神兵计划解释了下：“……最后混战，那具魔神兵也被打成齑粉，恐怕早已尸骨无存了。”
　　“打成齑粉？”
　　极阴瞥了方元一眼，没有多说什么：“那就好……金鹰联邦，嘿嘿……等到这次大乾之事了结之后，我自会再次进入这个世界一趟！”
　　话语中的杀气，哪怕方元都是为之一凛。
　　极阴长老未尝没有怀疑过他，不过一具克隆体，杀了也就杀了，为此与一名同一战壕的真圣交恶，未免不智。
　　只是迁怒地星世界之后，若是极阴真的降临，方元估计，以此女的性子，恐怕少不了血洗。
　　“好了，探索世界的话题就不用多说！”
　　做下决定之后，极阴长老恢复得很快：“这次大决战，我五大盟同气连枝，任务共享，所有的一切，你都可以在梦界之中查看！”
　　“这次你能来，就直接与我这边的大军汇合，一起前往玉京城吧！”
　　“我正有此意！”
　　面对这个，方元自然没有丝毫问题，直接答应下来。
　　随后，极阴长老闭上双目，摆了摆手。
　　方元识趣地告退，找到外面的界盟弟子，要了第二好的豪宅，直接入住休息。
　　静室之内。
　　他盘膝而坐，一道结界就浮现出来，隔绝内外。
　　“如此面对面地交流，极阴也只以为我是五重虚圣，看来这梦元力的遮掩还是相当有效，只是不知道在圣人面前，效果如何？”
　　方元将刚才会见极阴的过程全部回忆了一遍，做下决定：“为了安全起见，还是少与圣人会面为好。”
　　这时神念一动，又连通梦界。
　　界盟山青铜殿内，他身影顿时浮现出来，开始浏览石碑。
　　“果然……任务共享，情报共享，当初创立梦界的，都是五大盟这边的势力，此时一旦动员，整个梦界就是最大的情报与后勤基地，朝廷却不得不抛弃这里，另外启动一套系统，否则就等着泄密泄到死吧！”
　　虽然梦界以昆之灵为主宰，确保绝对公平，但方元相信，五大盟必然留了暗手，联合起来，能掌握梦界绝大部分权限，操纵昆之灵。
　　因此，朝廷如果敢再用梦界，简直就是找死！
　　这一点，从当初木郃子给出的联络方式，就可见一斑了。


第472章 交谈
　　昭明十六年初。
　　史龙图帅大军三十万，直扑玉京城下。
　　旌旗连绵，人马如龙，大营扎开，绵延不定，宛若一片片白云。
　　“真是……想象不到啊！”
　　梦师队伍中，阮君羡穿着白泽山的制式服装，望着不远处巍峨的神京，心里依旧有些不可置信。
　　虽然知道梦师很强，但他从来都不知道，梦师五大盟联手，要改换天地也只在反掌之间！
　　仅仅只是数年，不可一世，对于阮家来说庞然大物的朝廷，现在看来，就要轰然倒塌了？
　　想到路上那几个不战而降的卫城，阮君羡觉得就算此时昭明帝直接肉袒出降，他也不会感到太过惊讶了。
　　这种错愕与不真实感，简直足够与他看到仇人已经青云直上的那种荒谬相提并论。
　　“方元！”
　　他心里默默念叨着仇家名字，这个给他的家族与原先师门都带来巨大阴影的男子，此时赫然已经武破九重，成就真圣！
　　当初对方以梦师之威，凌虐弱小，此时却以武道突破大能。
　　而阮君羡自己却是丧失信心，逆转精元，走上了梦师之道，宛若一个交叉路口，两人选了相反方向而行。
　　如今一个功成名就，一个默默无闻，其中的煎熬又有几个能懂？
　　大军中第一次见到方元，他还必须以小兵身份行礼的时候，阮君羡简直恨不得自杀。
　　到了现在，却是渐渐麻木。
　　“这样的大人物……恐怕早就不将我放在眼里了吧？”
　　阮君羡望向玉京高大的城墙，心里又有些忐忑。
　　若朝廷不降，要攻打玉京，那就绝非什么简单之事。
　　隐龙卫实力尚存，朝廷与皇室也是深不可测，哪怕他的师尊，都坦言这次可能会死！至于他？简直就是蝼蚁一般，也就比普通的军士强上一点罢了。
　　虽然在普通士兵的眼中，一个筑梦师如同天神一般，但在真正大能看来，依旧不过蝼蚁。
　　阮君羡心里胡思乱想着，蓦然间感觉一股巨大的威严闪过，顿时躬身：“又有大能降临了！”
　　“围攻玉京城的最终一战，哪怕圣人本尊，也得亲自出场了！又有什么稀奇的？”
　　在他旁边的一个白泽山师兄却是见怪不怪。
　　“师兄所言甚是！”
　　阮君羡不得不陪着一张笑脸，正想再巴结几句，那个师兄却是看到了什么，一按他的脑袋：“快行礼，又有一位大人经过了！”
　　阮君羡郁闷地低下脑袋，眼睛余光一瞥，浑身的血液几乎倒涌。
　　在他前面，方元大大咧咧地走过，面色平静，又似乎在想些什么。
　　直到他背影彻底消失之后，白泽山师兄才松开桎梏：“以后出来巡逻，招子都放亮点，一般的真圣或许不算什么，但这位大人，可是界盟第一天才，未来也有很大可能冲上七重虚圣的。”
　　“那是……那是……”
　　阮君羡陪着笑，暗地里却握紧了拳头。
　　……
　　“刚才那个小卒子……”
　　方元回到营帐，却是目光一闪：“仿佛在哪见过……哦，是了！阮家的阮君羡，想不到这小子也走上了梦师之路。”
　　说实话，一个区区小族之子，又没有什么天命在身，他还真不怎么放在眼里。
　　除非对方也开了金手指！
　　“只可惜，到现在还是个筑梦师，哪怕天命之子都不得天时了！”
　　方元摇摇头，笔直走出军营，来到外面的一座土山。
　　在密林中，他忽然出手，挖开一棵树心，取出一片翠碧的叶子。
　　嗡嗡！
　　梦元力涌入之后，叶片上立即浮现出充满生机的光泽，继而化为一个人影：“道友去哪里了，让我等找得好心焦啊！”
　　“谨慎起见！”
　　方元此时浑身笼罩着一层迷雾，连声音也变了：“倒是玉京被围，你等还有心思来寻找我么？”
　　“事已至此，我等也唯有尽忠报国罢了！”
　　木郃子恢复了几分原本气度，此时说得斩钉截铁：“之前伏魔圣笔李青绵要亲自追缉道友，还真是让我们与尊主捏了一把冷汗，幸喜道友吉人天相啊！”
　　“源初会……嘿嘿……”
　　方元冷笑数声，知道自家师尊与源初会仇恨似海，这笔账早晚都要算清楚。
　　“好了，既然道友肯联系我们，看来还是做出了选择，心向朝廷的！”
　　木郃子此时神色却有些不情愿：“按照尊主要求，我向你开放隐龙山权限！”
　　隐龙山乃是隐龙卫本部，大名鼎鼎，连方元都有所耳闻，此时一听，果然脸上就浮现出感兴趣的表情：“素闻此山所在，乃是隐龙卫的大秘密，等一等……权限？”
　　方元神情一变。
　　“哈哈……道友果然一点就透，隐龙山的钥匙，老道早已交到你手上，只是不得我们认可，依旧无法开启。”
　　对面的木郃子大笑，旋即一掐法诀。
　　在叶片之上，一个个金色的符文脉络出现，仿佛锁链一般，又凝结为某个核心。
　　一个召唤隐约浮现，方元对此非常熟悉。
　　“是类似梦界的精神空间！”
　　他恍然大悟：“原来所谓的隐龙山，跟梦界一样，根本不存在于现世。”
　　“哈哈……正是！虽然昆之兽极为罕见，但以我大乾之富甲天下，囊括四海八荒，又有何找不到？”
　　木郃子哈哈大笑，身影一下虚幻散开：“我家尊主大人，可是等道友久矣了。”
　　“这倒是有些料想不到……”
　　密林里恢复寂静，方元看着手上的金青色叶片，忽然一笑：“这样也好，在梦界当中，即使圣人要动手，也损不了根基。”
　　他脚下一顿，整个人立即埋入土中，消失不见。
　　旋即，一层陈土浮现，带着杂草野花之类，两边一合，霎时间就将痕迹遮掩得天衣无缝。
　　……
　　这是一座山，一座通天彻地，比梦界的界盟山总部还要大上数倍，天柱一般的巨山。
　　在山脚两侧，一龙一虎两尊雕像盘踞，都身高万丈，威风凛凛，甚至身躯都经过改造，有着各种建筑与通道。
　　“隐龙山？！”
　　方元身影浮现，依旧是白雾蒙面的姿态，负手站立在龙顶。
　　“正是！”
　　虚空一震，隐龙尊主的身影缓缓浮现出来，看向方元的目光十分温和，仿佛长辈见到了阔别多年的小辈一般：“当年……我与绝心居士相熟，曾把臂同游，豪饮言欢……”
　　方元仔细打量着这个隐龙尊主。
　　虽然只是一丝念头分神，但身上也是气息惊人，站在这里，就仿佛是整个天！整个地！
　　此时他絮絮说着，仿佛陷入了一种缅怀，又对方元道：“你能选择朝廷，很好！未来你不会后悔今日的选择，并且会因为它而获益无穷的。”
　　“不对劲！”
　　方元听了，心里顿时一个激灵：“隐龙尊主没有放弃，朝廷还依旧掌握着什么底牌？”
　　实际上，他也觉得朝廷的兵败如山倒，实在有些说不过去。
　　再怎么样，也是天下共主，并且获得天意支持的存在！
　　如此的大乾朝廷，如果没有梦师，那就是万年江山永固的仙朝！怎么可能仿佛泥沙城堡一样，被人一指就土崩瓦解？
　　“哦？据我所知，史龙图围困玉京，拖而不战，已经在焚香祷告，祈请五位圣人降临了，不知道尊主怎么应对？”
　　方元目光一闪，忽然问着。
　　“此乃朝廷机密！”
　　隐龙尊主板起脸。
　　他之前言语温和，仿佛邻家老头，这时神色肃穆，一股沙发果断之气就浮现出来，几乎令周围环境化为金戈铁马的战场：“但凡机密，知道的人越少越好，就如同你一样，遮掩本来面目，必有所图！”
　　“只是仇家太多，不得不以策万全罢了！”
　　方元心里一动，知道这个世界的七重虚圣还是太少。
　　自己突然出现，疑点太多，并且藏头露尾，八成有着明面上的身份。
　　只要有着这些怀疑，以朝廷的力量，很快就可以将自己揪出来！
　　当然，他也没想着要瞒多久，只要撑过这次决战，世界都重新洗牌了，一两个身份，又算得了什么呢？
　　“我听闻，你之前击杀源初会封不二，向木郃子索要报酬？”
　　隐龙尊主没有多纠结于身份，问到其它方面。
　　“皇帝不差饿兵，很正常吧？”
　　方元双手一摊。
　　“若你是我隐龙卫之人，立即就可以论功行赏……”
　　隐龙尊主似乎也有些犯难：“不知你意下如何？”
　　“我师尊以前声名狼藉，保他就是与五大盟彻底开战，因此只能放弃……但这时双方都撕破脸皮，就是此一时彼一时了？”
　　方元笑了笑：“可惜……我不愿！”
　　“果然如此，你心里仍旧有怨！”
　　隐龙尊主叹了口气，没有多说什么，甩出两块晶石：“那就以这两块世界元晶，作为我的补偿吧。”
　　“世界元晶？”
　　方元接过，心里一动，这种力量，与他收割的世界本源很是相似。
　　“天地有原力，世界也有本源，我们探索诸多世界，收割的就是这种……”
　　隐龙尊主一笑：“这是我的私人珍藏，作为击杀封不二的大功奖赏，应当也勉强够了。”


第473章 开始
　　“果然是本源结晶！”
　　方元手掌一翻，将晶石收好。
　　这两块固化本源说大不大，说小不小，但真使用起来，也足够一个梦师从无到有，突破至六重虚圣的境界了。
　　如此充沛的力量，哪怕对于七重虚圣而言，也很是有用。
　　“多谢尊主，我这里还有一些情报，可以与尊主说说的。”
　　方元拿人手软，眉开眼笑，直接将自己听到的高层内幕消息倾囊说出。
　　反正他才不相信朝廷在联军中没有埋下高级间谍，这些都是无所谓的东西，能凭此获得信任，才是最重要的。
　　“善！”
　　果然，听到最后，隐龙尊主眼睛一亮：“既然你不愿入我隐龙卫，那便为客卿好了，此时朝廷大厦将倾，正是我等力挽狂澜之时……正好你处于联军核心，有几件任务，我思来想去，却是非你不可。”
　　“请说！”
　　方元神色一正：“对于覆灭源初会之上，我觉得我们双方完全有着合作的基础。”
　　“不愧是绝心的弟子，覆灭源初会？”
　　隐龙尊主望着方元，嘴角的笑意越发扩大，最后化为狂笑：“好！很好！我们携手同心，务必要这次大战之后，源初会烟消云散！”
　　……
　　当回到军营之后，方元立即感受到了气氛的不同。
　　“方元大人！”
　　在他的专属营帐之前，一名界盟的梦师显然已经等待良久：“圣人与几位长老驾到！”
　　“圣人？”
　　方元一惊：“我界盟圣人降临了？长老来了几位？”
　　“就在方才，盟主与伏魔圣笔大人，还有诸位长老齐齐现身。”这梦师大概四十来岁，前路无望，此时一副憧憬的模样，显然对于圣人与长老是真心崇拜。
　　“带我去！”
　　方元深吸口气，跟着这个梦师来到一处中心大帐。
　　“方元请见圣人！”
　　他微微躬身，向着帐篷一礼。
　　“进来！”
　　一个恢宏的声音，直接传递在他意念中。
　　方元掀开帐篷，顿时就来到了另外一个世界。
　　天空中日月高悬，交相辉映，地面上芳草成茵，百花绽放。
　　“洞天？难怪我在外面没有丝毫察觉！”
　　方元直接向着中间深深一礼：“拜见圣人！”
　　“很好，起来吧！”
　　浩大的声音说着，方元起身，眼角余光飞快一瞥。
　　在这方天地的中心，一个存在盘坐云床，强烈地吸引着一切注意。
　　甚至，哪怕光线，都仿佛被拉扯着，没入这个神魔一般的人影体内。
　　在他头顶，一道炽烈的白气冲出，形成一亩庆云，幕布一般，支撑着整个天空。
　　“这里还是帐篷，而这个洞天，是圣人一念形成的！”
　　方元立即确定了，在自己面前的，绝对是古辰圣人的本尊！
　　“肉身打磨得不错，嗯……连梦师也有了五重虚圣？不错，很不错！”
　　古辰圣人的目光几乎要穿透方元，旋即挥挥手：“你们八个，是我界盟如今的最强战力，为了这次，我们已经等得太久……”
　　“必为盟主效死！”
　　这个小小的洞天之中，曦晨、青木、黑水、厚土、锐金、极阴、炼火七大长老俱在，与方元一起躬身说着。
　　“很好……希望你们，不要让我失望！”
　　古辰圣人轻摆手掌：“曦晨与极阴留下，其他人出去吧！”
　　“遵命！”
　　方元与炼火长老躬身退下，离开大帐之后，又对视一眼，来到炼火长老的住所。
　　“盟主大人是何时出关的？”
　　方元脸上浮现出恰到好处的疑惑之色：“之前不是还有着要务在身么？”
　　“这次玉京之役十分重要，盟主与伏魔圣笔大人的本尊都降临下来，原本事务自有其它圣人接手，并且，在决战之时，剩下的圣人本尊恐怕也会直接降临！”
　　炼火长老诡秘一笑。
　　这并非什么重要情报，自然被他随手拿出，与方元巩固同盟。
　　不论怎么说，方元都是从他这里出去的人，早已打上了先天的派系烙印。哪怕当中出了风信子那档子事，也难以抵消影响。
　　“两位圣人降临，其它圣人随时准备出手……还有五大盟中的长老们，已经到达大半……”
　　方元却是若有所思：“如此说来，大决战，即将开始了么？”
　　“这个自然……兵凶战危，老夫也不知道这把老骨头，能活到什么时候呢……”
　　炼火长老幽幽一叹。
　　方元咬着牙，也是陷入沉思中。
　　……
　　与此同时，隐龙山。
　　“尊主大人……”
　　巨龙雕像之顶，木郃子的身影浮现：“这个绝心传人，修为深不可测，心思同样难以度量啊……若是一意信任，恐怕会给我们的大计带来变数。”
　　“疑人不用，用人不疑，八门剑阵的传承，已经决定他不可能在那边获得什么待遇……哪怕有着一个明面上的身份，也是一般。”
　　隐龙尊主淡淡说着：“这方面的调查也不能停下，白泽山等地梦师虽多，但虚圣毕竟不是大白菜，总有着来龙去脉可查的。”
　　“遵命，我立即发动一些二级暗线！”木郃子略微躬身：“只是……时间上恐怕有所不及！”
　　“这个不必担心！”
　　隐龙尊主成竹在胸：“只要那两块本源之晶在，要如何选择，也轮不到他了。”
　　“大人英明！”
　　木郃子躬身，眼眸中却是兴奋非常。
　　他的猜测没有错，这位大人，早就在那两块本源晶石当中做了手脚。
　　哪怕再怎么缅怀那位老友，当遇到与朝廷利益冲突的时候，尊主大人一定还是会选择牺牲他人，保全朝廷的利益，这就是整个隐龙卫的信念！
　　……
　　“圣人之道，与世同移，造化天成啊！”
　　联盟军营之内，方元看着最中心两座平平无奇的大帐，心里默默叹息。
　　圣人之能，岂是凡人能够窥视？
　　薄薄一层帐幕，就是隔绝天地，连他都感受不到丝毫异常。
　　“梦师联盟共有五尊圣人，此时来了两个圣人本体，分别是界盟的古辰，以及源初会的李青绵！还有三个圣人，在暗中调试六极地合禁断大阵，只要等到大阵发动，立即就可以降临支援！”
　　“朝廷方面，真正露面的显圣战力，只有隐龙尊主一人，以及两位国师！”
　　这两位国师，一灵一武，都是在灵术与武功上走到巅峰的存在，又获得大乾朝廷的倾力供奉，掌握天命，一言一行，一举一动，皆带着难以言喻的伟力，足以抗衡两尊圣人！
　　但是，也仅此而已了。
　　除非有着奇迹出现，否则方元看不到任何朝廷取胜的可能。
　　到了这一步，其它的计谋什么，已经几乎完全失去了效果，靠的就是纯粹的力量比拼！
　　很不幸的是，在底蕴方面，大乾朝廷被五大盟完爆。
　　“哪怕我做到了隐龙尊主的要求，也没有丝毫改变……”
　　方元想到对方给出的两块本源结晶，脸上又浮现出冷笑。
　　不论这两块结晶是好是坏，反正他都不准备动用。
　　或许一般的梦师，见到这个，立即就会被刺激到眼珠通红，忽视许多危险，但绝对不包括他。
　　有着属性异能，哪次探索异世界不是收获颇丰？特别是这次的地星世界，都有着一种吃撑的感觉。
　　“回天乏术的情况下，大乾要绝地反击，会如何做呢？”
　　方元将自己带入朝廷一方，飞快思索起来：“小节再怎么改，此时也无关大局了，可在现在而言，圣人自己就是大局！无解啊……除非……”
　　他眼睛一亮。
　　呜呜！
　　就在这时，苍凉的军号声响起。
　　一支支军队沉默着，从营帐出来，汇聚八方的洪流，排列成阵，行进过程中竟然鸦雀无声。
　　这么高的素质，不论在哪里，都堪称精兵了。
　　可惜，在此处，却是最前的一批炮灰。
　　三军汇聚，在玉京城外搭起一座高台，足有数十丈高，史龙图一身戎装，端坐其顶：“劝降！”
　　这是应有之义，不过没一个人觉得会成功。
　　果然，玉京城中很快传来消息，守军拒不投降，甚至，伴随着万岁万岁万万岁的山呼，一队仪仗出现在玉京城头，当先的赫然是一柄黄龙大伞。
　　“是昭明帝？”
　　良好的目力，顿时令方元看到了大乾天子。
　　说实际的，也就一个深沉些的中年罢了，至于天命与实力什么的，恐怕还不如身边的侍卫有看头一点。
　　当然，他纯粹是以梦师角度，超脱凡俗而言。
　　在普通凡人看来，大乾天子，还是真真正正的天命之子，万仙来朝！
　　甫一出现，整个玉京城上的禁军精兵就都欢呼着，士气大振。
　　不仅如此，甚至就连史龙图的精兵当中，都出现了一阵骚乱，虽然很快平息下去，但依旧令他面沉如水。
　　作为背叛造反者，在大义名分上的缺点，是怎么也掩盖不住的。
　　方元忽然有些同情这个人了。
　　哪怕心怀不轨，史龙图也绝对不会如此倾力一搏，为王先驱。
　　奈何，在五大盟梦师的压力之下，一切反抗都是蝼蚁，根本更改不了任何一位圣人的意志！
　　“今日有进无退，攻！”
　　史龙图深吸口气，拔出佩剑下令。
　　“攻！”
　　三军咆哮，血战杀伐之气直冲云天。


第474章 交易
　　“杀！”
　　一名联军校尉鹰隼一般，冲上十余丈高的城墙，手上刀光连闪：“血战八方！”
　　嗤嗤！
　　血色刀芒激突，配合着百炼钢刀，锋锐无匹，直接破甲杀将，威风凛凛，周围一个守军将领与围攻的士卒纷纷倒飞而出，血洒长空。
　　此种武功，赫然已经到了通脉武宗之境！
　　“死！”
　　就在这时，他明显引起了守军的注意，一队穿着黄金铠甲，手持长枪的精兵，顿时怒吼一声，长枪如龙，倏忽直刺。
　　噗噗！
　　这将在半空中怒吼着，长刀格开三柄长枪，但这也到了他的极限。
　　下一刹那，剩下的四柄枪头，就毫不犹豫地扎进了他的身体，狂放着鲜血。
　　哪怕通脉武宗，只要不是刀枪不入，在这种战场上被敌人集火围攻，也是死无葬身之地！
　　“喝！”
　　四个黄金枪兵喝着，一抖长枪，上面的尸首顿时四分五裂，内脏混合着血块落下。
　　“校尉死了！”
　　看到这一幕，诸多攻城士卒刚刚提起来的血气瞬间溃散，嚎叫着仿佛潮水一般退了下去。
　　“发！”
　　城墙上的士兵正要追击，忽然间，又听到一声巨响。
　　轰隆！
　　数百斤的巨石宛若炮弹一般砸下，当场就将一个黄金枪兵砸成了肉饼。
　　在巨石表面，一道道紫色的符箓闪烁，带着狂暴的气息。
　　“这是……神宵雷霆石？”
　　枪兵小队长看到这个，立即目眦欲裂：“撤！”
　　轰隆！
　　可惜已经来不及了，下一刹那，这石头就真的如同炸弹一般，凶猛地爆炸开来，掀起一朵小小的蘑菇云。
　　方圆百丈之内，所有生灵瞬间化为齑粉，连城墙都被削去一层，现出钢铁一般的内核，上面还有一个个阵法符箓的光芒闪烁。
　　这样的厮杀不知道持续了多久，双方的血液简直要将城墙染红。
　　终于，鸣金声传来。
　　围攻的大军缓缓后撤，夕阳如血，带着苍凉惨烈之意。
　　……
　　“青山依旧在，几度夕阳红啊！”
　　联军中，方元登高远望，遥遥看着这一幕。
　　这种战斗已经持续了七日，攻守双方都是奇招迭出，代表着这个世界最先进水平的军事力量与技术，互相疯狂地消耗着。
　　玉京如何方元不知道，但在联军中，除了他们这些大能级别的长老与圣人之外，就连五六重的虚圣，都被征召入伍，编入某个尖兵队，在晚上施展夜袭，一度攻下过一段城墙，却又被隐龙卫与朝廷武宗与灵士拼死驱赶下去。
　　“到了这时，应该是极限了吧？”
　　七日高强度攻城战，三十万大军折了五万，死伤接近两成，士气不可避免地陷入了衰落。
　　如果再持续下去，凡人间的战斗也不用打了，必然是联军一方大败亏输的下场。
　　“不想攻破玉京之后无人可用，明天就该顶端战力上场了……”
　　方元深吸口气，看向中央的帐篷，想到了刚才的军议，脸上又是若有所思。
　　隐龙尊主给他的任务十分简单，只是确认圣人所在与数量，还有在关键时刻反水罢了。
　　“说实在的……虽然梦师联盟不可靠，但朝廷也并不值得信任啊！”
　　方元进入另外一个营帐，心里就浮现出冷笑。
　　此时他不仅是七重虚圣，梦元力更经过洗炼，乃是纯正的心魔界力量，隐约比本土梦师高出半级，不仅长于幻术，能隐藏自身，在辨别上也是有着特长。
　　隐龙尊主所给的那两块本源结晶，虽然反复检查没有什么问题，但就是令他有着心惊肉跳之感，可见也是两个祸害。
　　既然是祸害，就应该趁早处理了。
　　这时，周围一圈领域的力量浮现，带着火焰的光芒，虽然不如圣人洞天一般自成一界，却也是隔绝内外，不惧窥视。
　　“方元长老，你找老夫有着何事？”
　　火龙童子的身影出现，从中传出炼火长老的声音：“还特别提醒要隐秘行事。”
　　此等虚圣造物，就是他们最忠诚的属下，譬如方元，也随时可以附体在自己的任何一个捧剑童子身上，甚至当遭遇兵解的时候，还可以在童子身上重新复活。
　　“只是想做一个交易罢了！”
　　方元笑了笑，取出一块结晶。
　　“这是……”
　　火龙童子的眼睛一下直了：“乖乖，这么大一块本源，足够你突破六重虚圣了吧？你竟然舍得？”
　　“我已是真圣，大战在即，增加一重虚圣修为又有何用？除非它能助我突破七重……”
　　方元耸了耸肩膀：“因此，还不如换些更有用的东西！”
　　“好，你尽管说来，只要老夫有的！”
　　火龙童子仿佛看到了一个绝世美女，有些移不开眼睛。
　　“我也不夺人所好，只要战功便可以了！”
　　方元微微一笑，说出了自己的目的。
　　“战功？”
　　这条件既在意料之外，又在情理之中。
　　自从五大势力联盟之后，就制定了战功榜，给各个梦师发布任务，奖励功勋，而各个势力互通有无，都拿出了不少好东西来兑换，有的还是各自特有的功法、秘术、以及宝物。
　　很不幸的是，方元不论之前还是现在，一直处于打酱油的状态，根本就没出多少力，功勋自然少得可怜。
　　但炼火长老不同。
　　此人性烈如火，又一直拼杀在一线，所积累的战功不在少数。
　　“好，换了！”
　　炼火长老咬咬牙，直接答应下来。
　　虽然明知道对方需求的是一个天文数字，但世界本源这种东西，哪怕圣人得到都八成是立即用了，连战功榜上都没有。
　　错过了这家，别处就更不可能有。
　　“痛快！”
　　方元颌首，抛过晶石。
　　“啧啧！”
　　交易过后，炼火长老翻来覆去地看着手上的晶石，简直爱不释手：“看来你在上次的世界中收获颇丰啊……不知道你交易战功，是看上了什么？”
　　看他的模样，肯定对于地星世界也上了心，若不是大战在即，立即就会去详细调查。
　　但方元却丝毫不惧：“抄底罢了！”
　　“抄底？”
　　“嗯，战功榜上，能立即使用，激增战力或者恢复伤势的秘术宝物，此时的价格几乎翻倍，而各种文献资料，耗时长久的功法、研究资料、秘闻等等，现在价格却是低廉并且无人问津，有些甚至还是其它势力的不传之秘……人无远虑，必有近忧，这次大战，联军必胜，若能囤积下来，等到日后，自然会价格暴涨！”
　　方元淡淡解释了下。
　　“嗯？不错！不错！”
　　炼火长老有些兴奋，连连点头，旋即又摇头：“虽然是一条生财之道，奈何恶战惨烈，低阶修士哪个能保证自己不死？因此一旦获得战功，还是要立即兑换成保命之物，老夫若非看上了战功榜的某样宝物，也八成早就使用了。还有就是必须拥有一笔极为庞大的战功，否则利润恐怕也没有多少……”
　　这帮长老都是人老成精，立即就看到了这个计划的两个弊端。
　　“方元你这是深扎根基，图谋未来之道啊，老夫佩服。”
　　炼火童子一拱手：“日后若还有此种交易，尽管来找老夫，一定会令你满意。”
　　“多谢！”
　　方元拱手，走出营帐，看着铭牌上的大笔战功，心里冷笑不已：“哪怕说得再天花乱坠，不着眼于现在，死了就什么都没有了，炼火老头心里恐怕正在笑话我呢。不过没有关系，一块有问题的本源，换到这些，已经是大赚了。”
　　有着梦界中转，像秘术与研究资料之流，要兑换就是一个念头的事情，方便至极。
　　他做这些事，自然不是囤积居奇，完全为了脱离五大盟做准备。
　　大决战之后，不论地星世界或者八门剑阵哪个暴露，他九成要变成过街老鼠，因此必须未雨绸缪。
　　“未虑胜、先虑败……最坏结果，无非联军大胜，并且发现了我的秘密，必须天涯海角地流亡……当然，更有可能的是直接被圣人击杀陨落，那准备什么都没用。”
　　方元很是无所谓地想着，又走进另外一个领域。
　　在那里，一个桂宫仙子般的少女，显然已经等候多时。
　　“极阴长老……”
　　方元嘴角带起一丝弧度：“想做一笔交易么？”
　　……
　　时间入夜。
　　狠狠收获了两笔天文数字战功的方元，沉浸在梦界之中，飞快浏览着战功榜。
　　“武道真圣，梦师七重，早已耗尽了我之前各方面的积累……”
　　他看着条目众多的光幕，如饥似渴地兑换着自己感兴趣的知识。
　　“万丈高楼平地起，自古根基第一重！真圣之后的道路，此时已经不必去想，最关键的还是完善我梦兵师与阵法的道路，从而补完八门剑阵，将其推演至九重虚圣之境！”
　　方元飞快兑换着文献与研究，阵法是重中之重。
　　毕竟，这不仅关系着自己的未来进阶，更是这次生死胜负所在的关键！
　　长离圣人的天九地六之道，根基就在于阵法，两边圣人间的博弈，着眼点也在于此，由不得他不慎重。
　　“还有一些秘闻，皇室战力情报之类，也不能错过……”
　　幸好梦界之中时间流速不一，还可以消耗贡献，人为制造流速差，方元自然老实不客气，全部用上，贪婪地汲取着一切。


第475章 兽群
　　第二日，战鼓雷鸣。
　　方元站在高台上，与其它长老一起，守御在几个七重虚圣身边。
　　“按照圣人安排，今日就该七重虚圣出手了……第一批攻击的，应当是各个势力的梦兽师！”
　　此时的他，与炼火长老一左一右，将后面的厚土长老牢牢守护在内。
　　这个样貌敦厚，淳朴中年一般的长老，赫然是界盟中极为稀少的梦兽师，甚至还修炼到了七重虚圣的境界！
　　“梦兽师之前注重变化自身，到七重虚圣，拥有自己的福地之后，才可以自由发展兽群，只是消耗太大，连大能都会被活活吃垮，因此非得大势力才能供养！并且……相比于其它大能而言，对自身的守护最弱，必须有着保镖！”
　　方元很快就算出了这种梦兽师的利弊。
　　哪怕可以变身神兽，对他们这些大能而言，也是太过薄弱了一点。
　　当然，若给足够时间，在屠杀普通人与攻城掠地上，梦兽师又是几乎无敌的存在。
　　“厚土，你放心，有着我们几个在此，必然不会让敌人打扰你！”
　　炼火长老保证道。
　　“我自然放心的。”
　　厚土翻了一个白眼：“此时两军交战，我身后就是圣人，除非隐龙尊主不顾大小地出手，否则有哪个能杀到这里？”
　　虽然惧怕斩首战术是真的，但他好歹也是七重虚圣，一旦化身神兽，普通的六重虚圣也是来多少死多少，自有着一股傲气。
　　“开始了！”
　　在后土长老身后，一块福地虚影出现，渐渐凝实，一片草原与现实世界接壤，打开了某个巨大的空间通道。
　　大量细密的黑点，仿佛受到了什么指引，一下就从福地中冲了出来。
　　“福地啊……”
　　方元看着这一幕，同样十分感慨。
　　修炼到了七重虚圣，他自然也有着开辟福地的实力，奈何这方面是大投入、大产出、见效慢的典范，大战在即，他傻了才会慢慢经营福地。
　　“福地好处很多，不仅是一个绝对安全无忧的后勤基地，更是心腹与家属的保障，还可以经营势力……甚至，福地越大，领域之力越强，关键时刻还可抽取保命！”
　　当初封不二与他对战，若不是被七星剑阵困住，洪荒大阵又正好克制福地洞天，将一切打归地火风水，方元也绝对不会赢得那么轻松。
　　“当然，那封不二走得是最大众的梦术师道路，福地也没啥看头，这个厚土长老就不同了……”
　　方元谨慎地盯着福地之门，眼中似闪过金光火焰。
　　厚土长老果然不愧厚土之名，出现的福地广袤无垠，地气也十分充沛，经营得比封不二好多了。
　　“吱吱！”
　　“吱吱！”
　　旋即，海洋一样的黑点，从福地之门中涌现而出，那是一个个人形的生物，足足有着九尺高，身披黑毛，嘴露獠牙，眼珠一片血红。
　　“铁臂灵猴？”
　　看到它们粗大厚实的利爪，方元一下就想到了某种生物：“据说此种灵猴双臂力大无穷，皮毛若铁，性情暴虐，哪怕通脉武宗被围上了，也会变成一堆碎肉。”
　　此时出现的凶兽，数目何止过万？
　　大量的铁臂灵猴浩浩荡荡，形成潮流，却又井然有序，对近在咫尺的联军士兵丝毫不犯，嚎叫着冲向玉京城墙。
　　哪怕这城墙既高又厚，外表十分光滑，但在灵猴的利爪看来，也不过儿戏罢了。
　　“万胜！万胜！万胜！”
　　联军士卒欢呼着，蓦然信心十足。
　　这一波十万的铁臂灵猴冲锋，还只是个序幕。几乎是同一时间，在另外的方向，其它梦兽师们也开始了表演。
　　“啾啾！”
　　同样的福地之门打开，一片乌云浮现，几乎遮蔽半边天幕，现出通体黑羽的凶残大鸟，嘶鸣着冲向玉京城。
　　噗噗！
　　它们拍打翅膀，顿时就有黑色的羽毛，仿佛钉子一般刺下。
　　“这是钉羽鹫……”
　　方元喃喃着，耳朵又是一动。
　　土壤起伏，大片大片的沙沙声响起，一股波动如同浪潮一般，席卷至城墙根部，引发剧烈的震动，宛若地震到来一般。
　　“在地下也有着兽群，是钢牙巨蚁，这个梦师够阴，要直接将玉京城挖塌！”
　　方元微微点头。
　　挥手之间，召唤数十万的兽群，这就是梦兽师的底蕴与实力！
　　实际上，从厚土长老的表现来看，这一批铁臂灵猴，还只是炮灰而已。
　　真正的精锐，也只有他们这些梦兽师自己才清楚！
　　有着造物之能，在福地当中，会搞出什么凶残无比的异兽群来，实在是难以预料之事。
　　但就是这些，已经足够玉京守军为之战栗发抖了。
　　“射！”
　　城墙之上，一将的喝声传遍三军，显然是极高阶的通脉武宗，甚至就是真圣！
　　到了这时，大乾朝廷也不能隐藏实力，原本拉拢的武宗与灵士纷纷出手。
　　咻咻！咻咻！
　　在城墙之上，数架怪模怪样的弩床咆哮，它造型奇异，核心是一个个黑色的长方体箱子，每次攻击，都有数不清的连环火珠符箭从顶端一层层飞射而出。
　　几乎是在眨眼间，数以千万记的箭头，就落入了猴群之内。
　　轰隆隆！
　　万箭连发，形成火力网，箭头又在攻击之后纷纷炸裂，形成爆炸般的二次伤害。
　　火光连天中，几乎只是一轮齐射，就令数千头铁臂灵猴灰飞烟灭。
　　“换箭！”
　　城墙上怒吼连连，弩床上传来机括之声，直接将黑箱子卸下，换上另外一个巨箱，瞬息间点火，再次发出了嘶吼。
　　它发动得极快，箭矢损耗也是惊人，几乎半盏茶不到，就已经换了三个巨箱。
　　而效果也是好的惊人，几轮齐射过后，十万猴群已经几乎全灭，断肢残骸遍布全场，带着烤肉的香气，又与焦味与腥味混杂在一起，令人闻之欲呕。
　　联军士卒看着这一幕，纷纷两股战战，就连史龙图都是冷汗淋漓。知道若是自己的大军遇到这种杀器，不说攻城七日，恐怕连一日都活不下来，就要灰飞烟灭！
　　“咦？”
　　方元却是看出不同：“此等利器，不应该用在最后，当作杀手锏么？要对付梦兽师大军，最好的办法就是找到另外一位梦兽师……看来，朝廷并没有此种等级的高手！”
　　“这个自然……朝廷梦师实力，也就在隐龙卫之中！”
　　炼火长老提到这个就有些咬牙切齿：“真正论梦师数量，又能有多少？最多与我们一家相等，自然人手不足。”
　　城墙之上。
　　隐龙尊主平静望着这幕：“既然已经用出，就不必隐藏了，反正这爆炎神火箭，也就对低阶修士有用，明日联军就会找到克制之道！将所有存货尽数用掉吧。”
　　“诺！”
　　四面城墙之上，弩床对天抛射，大量的钉羽鹫惨叫着，被炸为肉末，点点滴滴地落下，混杂着羽毛，仿佛一场黑红色的暴雨。
　　眨眼间，形势逆转。
　　三路兽潮大军，在朝廷耗竭了工部存储数年的利器之后，瞬间被瓦解两路。
　　“朝廷果然还是有着底蕴的！”
　　见到这一幕，方元与炼火没有说什么，厚土长老自己就老脸一红，再次召唤出兽潮。
　　“吱吱！”
　　“吱吱！”
　　这次出现的兽潮依旧是猴群，数目却少了许多，只有一万余头，但一个个精悍结实，毛发呈现光泽的银色，背上有着一双翅膀，方元完全叫不出名字来。
　　“这似乎是铁臂灵猴的一个变种，传闻中，它的猴王毛发却是纯金色，银毛、带翅……这是什么猴种？”
　　方元喃喃着，故意让厚土长老听到。
　　“实不相瞒……”
　　厚土长老脸上带着一丝得色：“这是老夫花费数年时间，将一支铁臂猴群催生到银色精英级，再与东海羽族翅合一，化生出来的全新物种，当初为了制作它们，可是整整失败了上千次啊，老夫将这种猴群命名为插翅猴，背生双翅，能飞天而行，嘿嘿……”
　　此时他一脸兴奋，让方元联想到了前世疯狂的生化科学家们。
　　七重虚圣，能制造兽群，但也不是随心所欲，反而跟实验一样，如果太过超出常理，就会直接基因崩溃，哪里还有成功繁衍的可能？
　　就像这厚土长老，为了创造出全新的猴群，还是取材于大乾世界，尽量适应规则，饶是如此，也失败了那么多次才能够成功。
　　轰隆！轰隆！
　　地面震颤，幅度越来越大，诸多插翅猴咆哮一声，纷纷振动背后翅膀，一飞冲天。
　　“这是……钢牙巨蚁？”
　　方元看着缓缓下沉的地基，瞬间知道了一切：“因为玉京城墙有阵法守护，无法突破，因此直接向下，准备挖沉地基么？”
　　……
　　城墙之上，略微的震动，甚至传递到了黄龙大伞之下。
　　“陛下！”
　　隐龙尊主走到昭明帝面前，略微点了点头：“此时已经避无可避，请命灵光殿大学士出手！”
　　他神态没有丝毫恭敬，但诸人都是理所当然，就连皇帝本人都没有什么不满，觉得应该如此：“善，传朕旨意，命灵光殿大学生相助尊主，扫清叛逆！”


第476章 显圣
　　梦师高傲，为世界之巅，普通武宗灵士，只能为奴为仆。
　　而朝廷海纳百川，又有隐龙尊主等献计，对这些人大加拉拢。
　　这灵光殿，就是专门拉拢高阶灵士之地，灵光殿大学士，非真元灵士不封，位比超品，见王不拜，礼遇至极。
　　“臣，遵旨！”
　　顿时，在昭明帝身边，七名穿着朱紫大袍，胸前绣着白鹤的老臣顿时出列行礼。
　　他们一个个老态龙钟，又神色肃穆，仿佛恪守君臣之道的老古董、老学究，但走出皇帝视线之后，却是瞬间气息大变，深沉而不可测，一丝丝灵光汇聚，带着难以言喻的灵性。
　　“薛大人、张大人，巨蚁之患，就交给你们了！”
　　隐龙尊主望着远方的军阵，声音平稳：“若再让城墙震动，惊了圣驾，那就是我等的过错了！”
　　“请尊主放心！”
　　两个文官对视一眼，一股灵力无声无息地汇聚，从脚下蔓延开来。
　　“震地术？通火术？”
　　方元以火眼金睛观察，却是看到了更多东西，不由大感兴趣起来。
　　这两个灵术普通至极，哪怕未曾通窍的灵士都能够施展，绝对算不上什么高深之法。
　　但在这两个真元灵士手上，却有着化腐朽为神奇一般的效果。
　　在方元的感应中，这两个术法施展之后，顿时起了宛若多米诺骨牌一般的效应，层层传递，到了玉京城之底。
　　轰隆！
　　一层震动浮现，恰好与巨蚁的攻击相抵消，抚平大地。
　　而另外一道通火之术，却是直通九幽大地，顺着刚才地震所制造出来的缝隙，一下没入深处。
　　轰隆！轰隆！
　　片刻后，一片暗红浮现，那是一道道奔涌的岩浆，仿佛咆哮的巨龙一般，撞在了卷土重来的巨蚁潮上。
　　呲啦！
　　白烟冒起，能融金化铁的岩浆，瞬间吞噬了一切，并且，沿着蚂蚁掘出的通道，开始倒灌。
　　眨眼之间，数十万的巨蚁全灭，甚至城墙外面，梦师联军的一个营地当中，忽然传来巨大的惨叫，地火汹涌。
　　虽然很快就被镇压下去，但也是闹了个灰头土脸。
　　“好，这就是法有元灵之境么？每一道术法都是用得恰到好处，浑然天成，如庖丁解牛一般……最关键的是，化腐朽为神奇，哪怕最低阶的灵术，都能制造出不可思议的威力！”
　　方元仔细观看着几个灵士出手，顿时大有所得。
　　“风！”
　　在城墙之上，另外一名灵光殿大学士傲然屹立，一招手，青色的飓风就浮现而出，从极缓演变为极速，抗拒着插翅猴的突袭。
　　“火！”
　　在他身边，另外一个胡须火红的大学士冷哼一声，一道火焰自手上浮现，没入风中。
　　“吼吼！”
　　霎时间，两条粗大无比的风火双龙浮现，身躯长达千丈，几乎有着真龙之威，一下怒吼，又在半空中分散为千百条蛟龙，扑向插翅猴群。
　　火借风势！！！
　　此时每一条风火双龙都是灵动无比，仿佛活物一般，还会分工协作，完全不输兽群，更是将大量的插翅猴焚化。
　　方元曾经也很喜欢用这招，但此时再看，却是有些汗颜无地。
　　对方不愧是真元灵士，硬生生将两道术法，玩出了千军万马一般的效果。
　　到了这个地步，根本就没有了术法高低阶的区别，因为他们所使用的每一道术法，都有了各自的灵性！所化的风火蛟龙不仅聪慧，更是悍不畏死，还要在插翅猴之上。
　　“嘿嘿……是赤龙老鬼！”
　　炼火长老看到这一幕，却是忽然怪笑一声，舔了舔嘴唇，从眼中放出无与伦比的杀机。
　　“怎么？炼火长老认得这人？”
　　方元有些好奇地问着。
　　“自然认得，当初的一个手下败将，丧家之犬，被我追杀到天涯海角，以为隐姓埋名，遁走八荒了，想不到原来是被朝廷保下！”
　　炼火长老桀桀冷笑：“正好今日一并解决了！”
　　虽然嘴上说得不共戴天，但他却也没有冒然出手，显得很是克制，又望向大军正中。
　　在高台之上，史龙图敬陪末座，一脸恭敬地侍奉着中心的两台云床。
　　古辰与李青绵两个圣人盘踞其上，面色无悲无喜，淡漠地注视着发生的一切。
　　两道强大的神念，在虚空中汇集，飞快交流着：
　　“隐龙此举，莫非是要兑子？！”
　　“既要兑，便随他，以我等底蕴，朝廷只会被活活拖垮！”
　　哪怕大乾朝廷招降纳叛，在高阶战力上仍旧逊色，否则就不是五大盟攻打朝廷，而是朝廷围剿五大盟了。
　　此时两个圣人谈论着，完全是将下面的七重虚圣们当成棋子，哪怕有着他们的门人、亲属在内，该牺牲之时，也是毫不犹豫。
　　“不妥！朝廷恐有诡计！”
　　古辰圣人并不赞同惨烈的互换：“还是等到三位道友发动六极地合大阵之后，方才比较稳妥，我等占尽优势，此时就应该步步为营，走堂皇正道，大山压卵！”
　　“善！”
　　作为源初会的会首，伏魔圣笔李青绵哪怕在圣人当中也是大名鼎鼎的冷酷无情，此时思忖片刻，却答应下来，令古辰圣人有些小小的惊喜。
　　……
　　轰隆！
　　轰隆！
　　就在双方士卒都以为今日之战即将无功而返，鸣金收兵的时候，微妙的震动却是从地下传来。
　　“这是……”
　　方元一个激灵，望向天幕。
　　夕阳无限好，只是近黄昏，此时正是阳光最后的回光返照时刻，和煦的金芒布满整片天空。
　　一轮明月，却似不甘寂寞，早早地浮现在天幕，形成了日月齐辉的盛景。
　　“这……”
　　隐龙尊主望着这幕，花岗石一般的面容罕见地变化了：“速传我命，所有隐龙卫统领、灵光殿大学士、武功阁大将军、太庙大供奉……至城楼听令！”
　　“诺！”
　　在他身后，一道身影从影子中浮现出来，略一躬身，又飞快消失。
　　“六极地龙……”
　　隐龙尊主望着这幕，眼眸却是剧烈波动着：“怎么会完成得如此之快？”
　　轰隆！
　　轰隆！
　　细微的震颤汇聚，最后形成了明显的地震，汹涌而来，令攻守双方都是不由一停。
　　“六极地合……”
　　方元闭上眼睛，仿佛可以看到一个个法阵节点，在这片大陆上被纷纷点燃，通过震动，将力量传递。
　　整个大乾世界中，六条地龙抬首，呼啸着汇聚，方向赫然是玉京！
　　“这一局，毕竟是大乾先输一头！是张进还是吴越大胜，连带着扰乱了天下地气？”
　　方元默默思索着，这也是城墙上的隐龙尊主正在考虑的问题。
　　不久之后，一个消息就在两方大军中飞快传开。
　　在史龙图这边鏖战鹰愁城，又袭击玉京的同时，雍州吴越、南方张进都是没有闲着，连连攻城掠地。
　　就在三十万大军包围玉京的时候，朝廷收缩战线，不得不抽调天下精兵与高手，拱卫帝座勤王，这两人却是得了强援。
　　一个时辰之前，南北两方也爆发了大决战，因为得了梦师帮助，都是大胜。
　　吴越一口气鲸吞六州，已经准备祭天登极。
　　而南方张进更是沿着水道席卷，十余州纷纷投降，实力一下反超，成了三个反王之首！
　　大乾经此一击，天下四分五裂，自然无法再统御龙气，地气大乱，令六极地合禁断大阵提前形成。
　　“这就是以本伤人啊！”
　　方元看完消息，却是心里一叹。
　　梦师这边高手众多，哪怕兵分三路，都是犹有余力。
　　而大乾显然就没有如此雄厚的本钱，又老巢被击，哪怕明知是计谋，也不得不收缩防线，一下落得两次大败，天下倾覆！
　　这就是实力差距所带来的决定性影响，非计谋可以挽回！
　　吼吼！
　　伴随着越来越大的龙吼声，震动越发惊人，蓦然间，天空一暗，地面上仿佛有着六条万丈地龙出现，龙首对着玉京，齐齐暴喝。
　　轰隆隆！
　　天翻地覆！
　　十级大地震眨眼间爆发，梦师与大乾士卒大乱，高阶梦师却是早有准备，开始启动阵法，守护着最基本的营盘。
　　尘烟顿起，遮天蔽日。
　　等到烟尘落下之后，几乎所有人都是倒吸凉气。
　　原本经历了七八日大战，仍旧傲然屹立的玉京城墙，此时却是千疮百孔，诸多地方浮现出巨大的裂痕。
　　更有六段百来丈的城墙，竟然直接倒塌，将后面的城市完全现于人前。
　　“天命！”
　　史龙图见到这一幕，眼珠赤红，立即大声嘶吼：“天命在我！！！”
　　方元与其它长老却是懒得理他，直接向着虚空行礼：“见过三位圣人！”
　　嗡嗡！
　　巨大的威严降临，三道人影仿佛瞬移般出现在虚空中，浑身威严充满，头顶各自放出一亩庆云。
　　“两位久等！”
　　不是分身，更不是什么念头，而是真真正正的三位圣人本尊，在悄无声息当中，毫无烟火之气地降临！
　　虽然没有任何宣示，但所带来的威压，却是实质一般，令玉京城上一片死寂。
　　这三位虚圣运筹帷幄，直接在这最后一刻，以雷霆万钧之势锁定胜局，哪怕对手隐龙尊主，也回天乏力！


第477章 文武
　　五大圣人，同时现身！
　　各种庆云争奇斗艳，外放迷离的光芒，玄之又玄，代表着一种大道至理。
　　整个虚空，都仿佛因此而凝固下来，在场所有人，哪怕真圣真元，都仿佛如负千钧，带着一种难以言喻的压力。
　　“喝！”
　　就在此时，从皇城之内，蓦然传来一声巨喝。
　　这声音如同龙象之吼，层层叠叠，壮烈阳刚，似擎天之柱，一下就将充满压力的天幕刺破。
　　“呼……”
　　不知道多少玉京城上的修士吐出如释重负的喘息。
　　若再慢上片刻，他们很可能在这样的压力之下直接窒息而死，未战先败！
　　“烦人的老家伙又来了！”
　　五位显圣梦师神情凝重，望着从皇宫中飞快接近的一卷风暴。
　　对方脚步不快不慢，仿佛闲庭信步，但又仿佛瞬移一般，瞬息间掠过数百丈距离，来到城头。
　　不仅如此，伴随着他的一动，天空中云层翻滚，形成了一个龙卷风眼，带着煌煌天意，跟随着他的脚步而一动。
　　天人合一！
　　此时他的一举一动，都仿佛代表着天意一般！举手投足之间，都有天意加持，威力沛然难挡。
　　“万胜武尊！”
　　方元喃喃着，说出了这个大乾天意真圣的名号。
　　刚才就是此人一声巨吼，直接破掉了五大圣人联手的气场。
　　而此时，他若闭上眼睛，神识之中，顿时感觉到了一颗太阳般的恒星，傲然屹立在城墙之上！
　　不！不仅是恒星，更是黑洞一般。
　　自己的神念但凡靠近，就会被立即灼烧，完全查探不到丝毫，只能以纯粹的肉眼观察。
　　“哈哈……今日有幸，能与五位显圣梦师交手，真是人生一大快事！”
　　万胜武尊从外表上看，就是普通的中年人模样，方面大耳，其貌不扬，但此时放声大笑，却是壮怀激烈，气吞山河，音波滚滚，碾过联军大营，越是高阶的修士，越感觉体内元力波动，难以汇聚。
　　“好强的武道意念！”
　　方元本身也是武者，顿时诧异万分，知晓其中的恐怖：“此人的意志，简直是千锤百炼的钢铁巨山，甚至能干涉现实，精神影响物质，五六重的虚圣遇到，恐怕会被直接吼死，什么神通幻术都施展不出来。”
　　“大乾的一个天意真圣，就如此强横？还有一个天意真元呢？”
　　他心念一动，瞳孔中火光金光爆闪，又看到了一个风眼的降临。
　　对方乘风而来，卓立虚空，是一个玉树临风、羽衣星冠的少年模样，眼眸中却又带着沧桑，似看破世情，纯若琉璃，带着洞彻一切的智慧。
　　甫一出现，无穷无尽的元力，就百川归流一般，落在他的身上，循环往复，范围何止千百里？
　　“乘风御气，法用万物！”
　　这个天意真元，又与万胜武尊不同。整个世界的元力，甚至一切物质，都仿佛认他为君主，听凭操纵。
　　“简直就好像掌握了整个世界为神域，操纵一切！”
　　方元喉结滚动，知道哪怕自己此时武道真圣，梦道大能，对上这两人中的任何一个，都是毫无疑问被吊打的下场，甚至能不能逃出性命，都是两说之事。
　　“千归易！”
　　旁边，炼火长老忌惮不已，说出了这个天意真元的名号。
　　这一灵一武，都是真圣与真元灵士中罕见的绝世天才，曾经的经历更是足以写成厚厚的几大本资料，至今仍旧令人震撼莫名。
　　而在成为大乾国师，受到天意加持之后，更是百尺竿头更进一步，修为打破极限，破入了冥冥中的境界，足以与显圣梦师争锋！
　　伴随着他们的出现，又有数十人浮现在城楼之上。
　　或气息深沉、或炽烈如火、或目露精芒，赫然都是大能级别的真元灵士与武道真圣，合在一起所形成的压迫，丝毫不比一尊圣人来得逊色！！
　　这是武功阁、太庙、以及灵光殿所有的积累，已经是不算隐龙卫之后，朝廷之力的集合！
　　“呼……”
　　看着这一幕，方元长出口气。
　　哪怕是自己这边的极阴虚圣，都神色凝重至极，咬着嘴唇。
　　心知若双方直接大战，对上对面如此多的大能，哪怕九重虚圣，都没有丝毫保命的把握。
　　“还有，这六极地合禁断大阵，应该布置完成了，却潜而不发，五尊圣人的实力，当真高深莫测！”
　　方元望着天空中的五尊圣人。
　　哪怕对面强手尽出，气势迫人，仍旧不疾不徐，五亩庆云气象万千，没有丝毫被影响的模样。
　　此时却知道，他们乃是在掌握禁断大阵的操控权。
　　真正的六极阵法，一旦发作，立即就禁锢与献祭世界本源，联通高纬心魔界的通道。
　　之前的大地震，轰塌城墙，根本连威力的九牛一毛都算不上，只是启动阵法的余波，无意外泄，令地龙翻身而已。
　　“隐龙！千归易！万胜武尊！六极地合已成，一切已经无法挽回，你们还要负隅顽抗，就不怕化为齑粉，永不超生么？”
　　五尊圣人当中，一个浩大的神念响彻。
　　“我等顺天应命，大乾于黎民世界有功无过，为何要灭，你等妄图献祭世界，真正是丧心病狂……”
　　万胜武尊声如雷霆：“我等决意拨乱反正，哪怕只剩一兵一卒，也要与你等誓死周旋到底！”
　　“冥顽不灵！”
　　五尊圣人齐齐怒喝，庆云蔓延，划割天幕。
　　“哈哈……能一齐领教五位圣人手段，正合我意！”
　　圣人手段，眨眼割裂天幕，分割星辰为战场。
　　而看到这一幕，万胜武尊更是大笑，毫无介怀地主动跳入敌人主场。
　　毕竟，若在玉京大战，恐怕几个圣人一动，还不必如何，底下的低阶凡人与修士就会死伤殆尽。
　　因此，必须另觅战场。
　　这时五个圣人出手，于玉京城上空又开一界，却是最为适宜。
　　也只有他们五尊圣人联手，方能在匹敌对方三人的同时，犹有余力照顾周围。
　　这也并非为了守护，只是玉京城乃大阵中一个最为重要的阵眼，在献祭之前最好不能破坏罢了。
　　五大圣人稳坐钓鱼台，即使划出主场，有些失利，这三人也只能乖乖地跳进去，除非愿意看到玉京城直接被毁于一旦。
　　在这方面有着顾忌的隐龙尊主三个，实际上并没有多少余地。
　　“拔山！”
　　万胜武尊怒喝着，凝练至极的真气外放，玉京周围一阵耸动，一座座的大山被拔地而起，投入高空之中，向五尊圣人当头压下。
　　力拔山兮气盖世！
　　此尊天意真圣，甫一出手，就威猛狂霸到了极点。
　　“善！”
　　与万胜武尊相比，千幻易一步踏出，整个人已经卓立于战场之内，与此同时，方圆千万里范围之内，尽皆风起云涌，仿佛世界的元力都朝他中心汇聚一般，堪称大风起兮云飞扬。
　　“隐龙统领听命！守御玉京，誓死不退！”
　　隐龙尊主饶有深意地向联军阵营望了一眼，旋即一步踏出，进入星空战场。
　　方元抬头仰望。
　　圣人的分割两界大神通，果然非同小可，在玉京城之上，仿佛另外开辟了一个空间，背景是浩瀚无涯的宇宙星空，又有大量空间乱流，银色的风暴来回肆虐。
　　八尊圣人各占一方，万劫不磨，甚至连虚空乱流都被直接排斥。
　　万胜武尊的拔山攻击，在星辰面前，简直是小儿科一般的玩意，刚刚开战之后，就被风暴切割成了齑粉。
　　“杀！”
　　两边修士对视一眼，忽然间发出一声大吼，几乎是同时厮杀在一起。
　　蓬蓬！
　　诸多领域福地之力外放纠缠，又形成了诡异的扭曲，令整个战场也变成了混乱至极的所在，任何大能之下，冒然进入这片地域，立即就是死无葬身之地的下场。
　　“哈哈……赤龙老鬼，老夫看这次还有谁来救你？”
　　炼火长老早就看中了对面的一个真元灵士，此时咆哮一声，身周六道火龙浮现，向着城墙上扑了过去。
　　“哼，灭门之仇，今日必要报了！”
　　赤龙老鬼脸上闪过一丝忌惮，蓦然化身，变成一条三头六爪的怪异火龙，主动前往旁边一个战场。
　　“啧啧……”
　　方元看着一团乱战的场面，心里却是冷笑连连：“看这些圣人盘算，说不定还要血祭……果然圣人之下，皆为蝼蚁么？”
　　此时似乎是由于他名声在外的缘故，颇有几个大能的神念一下锁定了他，似乎都想将他这个“天才”扼杀掉。
　　而在他身后，厚土长老直接化为一尊六足地听兽，没入大地之中，消失了踪影。
　　这位长老相当清楚，在战场之上，不论他这个梦兽师，还是方元这个天才，都是敌人重点狙击的对象，连炼火长老都找个理由跑了，若他们还在一起，必然会遭到集火。
　　此时死道友不死贫道，直接一走了之。
　　毕竟梦兽师也需要安全的环境，才能源源不断地召唤大军。
　　“果然是一帮好队友啊！”
　　看着厚土熟极而流的逃亡路线，方元嘴角一抽，蓦然间感觉数道强烈的杀机临身。


第478章 混战
　　人影连闪，肆意纵横。
　　方元感觉之前一辈子见过的大能，都没有今天一天见到的多。
　　此时两方阵营决战，最高武力尽出，对面的朝廷之中，诸多真元灵士与武道真圣汇聚，呼啸着杀来。
　　在大能的对战中，其余普通士卒只是炮灰。
　　即使史龙图本人，也只能在贴身高手的护卫之下狼狈逃窜，连整军都顾不得了。
　　轰隆！
　　拳风掌影，灵术梦兵……各种神通在玉京城墙下肆虐，眨眼间又将这个饱经沧桑的城墙摧残得千疮百孔。
　　到了这一步，大乾朝廷这边也是毫不犹豫地狂退，将场地尽数让给这些大能们。
　　至于逃避不及的普通兵卒，不论大乾还是联军，一旦被卷入余波当中，都是死得惨不忍睹，绝无第二条路好走。
　　就在这一片混乱中，方元顿时感觉到数道凌厉的杀机侵袭而来。
　　这杀机炽烈，简直如同白虹贯日，大能之下，一旦被锁定住，立即就会心神动摇，任凭宰割。
　　“有真圣想偷袭我？”
　　方元脚步轻点，整个人飞快倒退，瞬息间纵掠出数十丈。
　　“哼！既为真圣，却去做梦师走狗！”
　　“该杀！”
　　两个意念如同刀剑，狠狠刺入他的识海。
　　远处，两个高大威猛的身影浮现，一左一右，赫然都是武道真圣。
　　此时见一击不中，立即变招，连环追击。
　　正如同梦师见到隐龙卫，都是不死不休，斥为叛徒一样，朝廷那边的真圣与真元，见到联军这边的同道中人，也是目眦欲裂，恨不得杀之后快。
　　叛徒永远比敌人可恨，就是这个道理了。
　　朝廷乃是武道与灵术的基地，这两个真圣见到方元这个背叛阵营的家伙，立即杀心大动，根本毫不奇怪。
　　“我在朝廷里的资料，应该只是一个梦师与武道天才，梦师才虚圣四五重，真圣刚刚突破，正是上好的软柿子……”
　　电光火石间，方元就明白了一切：“此时两个真圣联手杀我，既是万无一失，又可名正言顺地躲避强敌，当真是打的如意算盘！”
　　不过这正合他心意。
　　对方以为他是软柿子，想拿他当挡箭牌，殊不知方元的想法跟他们有志一同。
　　这样的混战当中，越是出头鸟越是倒霉，还是老老实实地打酱油最好。
　　因此他脚步一错，直接向战场边缘逃去。
　　“休走！今日我左右二使，必取你狗命！”
　　两个真圣怒喝连连，仿佛见到了不共戴天的仇敌一般，紧追不舍。
　　真圣脚步何等快？
　　只是瞬息间，三人就远出数里，来到混战边缘。
　　“甚好，此地山青水美，正适宜做你们的葬身之地！”
　　方元看看两边，负手而立，笑着转过身来，看着追击而至的两人。
　　“大言不惭！”
　　这两个真圣心灵千锤百炼，连一点停下的动作都没有，直接发动攻击。
　　“千鹤爪！”
　　“虎形搜神手！”
　　他们两个怒吼一声，各自的武功不仅登峰造极，更是互相弥补，天衣无缝。
　　此时一左一右，浓烈的武道意志汇聚，仿佛凝结出了一头猛虎、一头白鹤两道虚影，配合着爪风，攻击向方元要害。
　　这两人都是真圣，凝练了武道圣躯，此时却引而不发，含而不露，纯粹施展肉身之力，一举一动都可以开山分海，力发千钧。
　　“是不是大言不惭，你们马上就知道了！”
　　方元深深吸气，同样没有展开盘古鹰身，而是以肉身招式硬抗：“鹰爪手！”
　　砰砰！
　　他左右出击，挡住两人攻势，武道意志攻入识海，立即就被磨灭，虎鹤双形的气劲落在身上，顿时如击磬鼓，发出洪钟大吕一般的声响。
　　“铜皮钢筋铁骨？！”
　　左右二使一惊，这等炼体修为，哪怕在他们这些大将军中也是巅峰了。
　　而诧异过后，就是剧烈的羞恼。
　　他们好歹也是成名已久的真圣，现在却连一个小辈都不能立即拿下，甚至在以一敌二的情况下遭到反击。
　　这让他们情何以堪？
　　“弟弟，不用保留实力了，一起上！”
　　左使者冷哼一声，体形暴涨，身后气流涌动，化为一个巨人，身上有着猛虎纹身盘踞。
　　“好！”
　　在他旁边，另外一个武道圣身浮现，体形修长，宛若仙鹤，欲展翅高飞。
　　“原来是虎鹤双圣？”
　　方元朗笑一声，认出了这两人的来历。
　　“三十年前，大乾南方有着圣龙派，高手辈出，派主圣龙上人乃是真元灵士，麾下还有左右二使，五行散人，都是真圣修为，却得罪源初会，圣龙上人被伏魔圣笔隔空点死，五行散人先后服诛，你们两个不知所踪，原来是投靠了朝廷！”
　　“国仇家恨，今日一起报了！”
　　虎鹤双圣齐齐怒吼，催动武道圣躯攻杀而来，声势若奔雷一般，大地呼应。
　　“虎鹤双杀！”
　　两名真圣合力，距离又如此之近，再加上这一手兄弟两人配合默契的绝招，哪怕对面的是一个真元灵士，都要被一击毙命！
　　“呼……”
　　方元吐出一口长气，身上的皮肤开始浮现出一种天青的混沌色。
　　咻！
　　他吐出的气息又长又利，仿佛箭矢一般，笔直冲向两个真圣。
　　“盘古鹰身！”
　　方元心里默默念叨，背后仿佛开天辟地一般，走出一个肌肉虬结的巨人身形。
　　哪怕有意收敛，这个顶天立地的武道圣身，也是比对面的龙虎二圣高出两个头来，简直如同大人在欺负小孩子一般。
　　“杀！”
　　三道身影交错在一起，以肉眼难辨的速度搏杀，气劲连绵，打得虚空颤抖，被波及的地面一片狼藉。
　　“不可能，一个区区的新晋真圣，怎么能与我们两人联手对攻，不相上下？”
　　眨眼间，三人也不知道交手了成千上万次，虎鹤二圣暴退，右鹤使者就大吼着。
　　“此人修炼的，恐怕是绝顶武道功法，每一步都到极限才突破，无比完美！”
　　左虎使者面色阴沉，更带着一种难以言喻的嫉妒感觉：“果然不愧是天纵奇才，武道圣者，只是……为何要投靠梦师呢？”
　　“我联军有五大圣人，必胜无疑，认不清形势的，是你们吧！”
　　方元大笑数声，看着沉默的两人，心里一沉。
　　神念涌动中，九天之上的一幕幕就尽数收在眼底，圣人交手，不可思议，此时根本看不清高下，但不论怎么想，五位显圣梦师也不可能落到下风。
　　他倏忽出手，背后的盘古巨人一声怒吼，左右大手张开，五指山一般向两个真圣抓来。
　　“反正我此时不求有功，但求无过……能拖住两名真圣，已经对得起我展露出来的修为了……”
　　将虎鹤二圣笼罩在气劲之内后，方元还有心思左顾右盼，观看其它大能战场。
　　不得不说，此时的场面，十分之胶着。
　　但就是这个，却是最大的不对！
　　“朝廷的凝聚力，有这么强？所有的大能都是死忠？”
　　方元很有些不可思议：“明眼人都看得出来，一旦星辰战场中的五位显圣梦师胜利，哪怕他们这里大获全胜，也没有丝毫作用的啊。”
　　不得不说，大乾一方虽然梦师较少，但真圣与真元灵士数目众多，又舍生忘死地搏杀，不仅挡住了诸多七重虚圣，有来有往，甚至还占据一定上风，看起来简直不可思议。
　　……
　　另外一处战场上，黑水长老周身黑水汹涌，冲涮而下，腐蚀一切。
　　“黑水三千，荡蚀天下！”
　　哗啦！
　　在黑水当中，又有数条粗大的玄蛇浮现，吐着信子，将对面一名灵士，两名真圣圈在内部，福地之力荡漾，团团围困，仿佛蜘蛛抓住猎物，要慢慢吞噬一般。
　　“区区三个奴仆般的货色，就敢反噬主人？”
　　黑水长老操纵黑水，不断侵蚀着下方的三人，面露得色：“还不是要在我的黑水大阵之下化为烂肉？”
　　“拼了！”
　　这时，下方的两个真圣怒吼一声，身上包裹着绵密的元力气劲，蜻蜓点水般踩踏黑水而行。
　　“嘶嘶！”
　　两条玄蛇出现，拦住他们去路。
　　“杀！”
　　嗡嗡！
　　这两人直接现出武道真身，凶猛一拳，砸裂蛇头，脚步丝毫不停，目标赫然是黑水长老真身所在！
　　在跑动的同时，大量白烟也在他们脚下形成，浓郁的元力被腐蚀殆尽，甚至两条大腿都开始鲜血淋漓，黑水蔓延，腐肉见骨。
　　“敢杀我黑水玄蛇？”
　　黑水长老大怒，掀起惊涛骇浪：“哪怕算出阵法弱点，我也可以立即改变，要你们死无葬身之地啊！”
　　他正要变阵，忽然间，背后一个黑影浮现，一道意念破入识海：“定！”
　　黑水长老身形一滞，看着黑影突刺来的匕首，双眼迷离，脑袋直接炸开，大蓬血水飞溅。
　　哗啦！
　　旁边，一条黑水玄蛇出现，额头裂开，现出黑水长老的面孔：“隐龙尊主的亲兵……影龙卫？！”
　　对方的暗杀手段，实在是神出鬼没，好在他早早准备了几个身体，此时只要再给一点时间，就可以卷土重来。
　　“杀！”
　　就在这时，两个真圣赫然已经突破困锁，来到黑蛇面前，眼珠通红，舌绽春雷：“死！”
　　吼吼！
　　两个巨人夹击当中，一条黑蛇直接炸裂，一道神魂浮现，被影龙卫一匕首捅中，顿时消散无踪。
　　界盟七重虚圣，黑水长老，陨落！


第479章 高下
　　这黑水长老也是倒霉。
　　原本七重虚圣保命手段众多，哪怕本尊被杀，也可以转移到临时准备的躯体之上。
　　炼火长老点化出来的是赤龙童子，而黑水长老所创造出来的，却是黑水玄蛇。
　　奈何这种附体重生之法，短时间内也是可一不可二。
　　他以一敌四，被阵中灵士算出阵法破绽，两个真圣硬挡黑水，隔空狙杀，最关键的是还有一个七重虚圣的影龙卫偷袭！
　　被四人夹击之下，不仅本体陨落，连临时附体的分身都没有逃掉，死得憋屈无比。
　　这就是混战的现实！
　　哪怕能以一敌三，凶威凛凛，被集火之后照样死无葬身之地！
　　黑水长老的尸体落地，顷刻间消失不见，仿佛这片土地已经活了过来一样，有意识地吞噬着上方的神魂与血肉。
　　哗啦！
　　黑水大阵消失不见，现出几条黑水玄蛇，同样被斩杀殆尽。
　　“多谢统领相助！”
　　被围困的真元灵士大步踏出，向着影龙卫道谢。
　　“同为朝廷效力，不必客气！”
　　影龙卫身形瞬息间消散，没入阴影当中，连气息都消失无踪。
　　“两位如何？我这清灵妙玉丹在疗伤上倒是颇有神效，可以用用……”
　　真元灵士掏出两个瓶子，直接拔开瓶塞，将药剂倒在伤口之上：“两位忍忍！”
　　“无事，能杀一七重虚圣，我们哪怕死了也值！”
　　两个真圣都是大笑。
　　黑水长老一念成阵，三千黑水势不可挡，并且宛如弱水一般，无物不沉，更带着剧烈的腐蚀毒素。
　　除了真圣以肉身硬抗之外，根本没有其它办法。
　　“可恶，该杀！”
　　只是他们三人还未曾修整，一道雷霆就从半空中落下，现出极阴长老冷冽的面容：“敢杀我界盟长老，说吧，你们想怎么死？”
　　“她是界盟极阴，小心这女人的眼睛……她……”
　　这真元灵士惊呼一声，旋即就感觉一股惊人至极的寒意没入身体，整个人都打了个哆嗦，脸上浮现出一层寒霜。
　　“你杀了韩诺大将军、还有风行大学士？”
　　两个真圣看着极阴手上提着的头颅，面色更是一变：“我们要为他们报仇！”
　　“我杀过的人如山如海，要找我报仇，恐怕你们得排到猴年马月去！”
　　极阴嫣然一笑：“但此时，我倒是不介意成全你们，极阴寒域！”
　　咻！
　　一道福地之力扩展开来，形成领域，天空瞬间变化，明月出岫，带着惊人的寒意，甚至冻结虚空，逼得一条影子浮现出来。
　　“你们……都要死！”
　　极阴淡漠说着，瞳孔中冒出一丝血色。
　　“小心，此女乃是虚圣九重，在界盟中仅次于圣人！”
　　影龙卫一声咆哮，四名大能瞬间汇合，如临大敌般盯着极阴。
　　“哈哈……赤龙老鬼，你终究死在我手里！”
　　另外一边，天空被火云染透，炼火长老骑着炎龙出现，手里还抓着一颗死不瞑目的头颅，见到被极阴困住的四名大能，更是眼睛一亮：“极阴长老，我来助你！”
　　“滚！”
　　极阴神念散发，那种杀意，甚至连炼火长老都打了个激灵，知道自己若是想下去捡便宜，那女人一定敢对自己出手！因为她本来就是个疯子！
　　“到了现在，极阴性格还是没变啊……”
　　炼火长老叹息一声：“黑水竟然会陨落？实在是太过高调惹得祸……嘿嘿，就不知老夫那小友如何了？”
　　他居高临下，眼睛几瞥，顿时就发现了边缘战场上的方元，目露惊奇之色：“竟然能做到如此地步？”
　　……
　　边缘战场。
　　一个混沌巨人与两个身上有着虎鹤纹身的巨人争锋，已经占尽优势，将对手压迫至极限。
　　“不可能……”
　　虎鹤双圣面露不可思议之色，难以置信他们会败在一个刚刚晋升的真圣手上！
　　“世界上没有什么不可能的，老家伙，你们已经过时了！”
　　方元哈哈大笑，却时刻心分二用，注意全场。
　　此时，一个个武道真圣、真元灵士、甚至七重虚圣陨落，尸体落在地上，却被地气悄无声息地吞噬，看着很是骇然。
　　“竟然以大能作为血祭的供品！”
　　他心里一凉：“最关键的是……大乾方面竟然配合，也没有阻止，就是还有信心能操纵一切，又或者掌握了对抗六极地合禁断大阵的底牌！九窍苍穹天罗绝阵，已经布置好了么？”
　　这天九之阵，以天意为根基，方元当初在地星世界，布置残缺版本，只有一个阵眼。
　　但大乾朝廷为此准备半年，野心之大，可想而知！
　　“天罗绝阵，在于悄无声息，完整版的更是囊括天地，哪怕发动了，我们也毫不知情……”
　　就在这时，天空中的星辰战场之内，蓦然间迷雾尽去，五尊显圣梦师联手，果然有胜无败，已经将另外的三名圣人逼到角落，转眼间就可以分出胜负。
　　“就是现在！”
　　趁着对面的虎鹤双圣也发现这点，心神动摇的同时，方元悍然出手。
　　“混沌神拳！杀！”
　　他咆哮一声，双拳交错而出，带着无与伦比的磅礴伟力，仿佛开天辟地一般。
　　这是他从七星剑阵中得到的创意，虽然不能真的打破世界，重练地火风水，但也有了前世传说当中，盘古开天的几分意味。
　　“不好！”
　　杀拳临身，虎鹤双圣才发现自己犯了致命的错误。
　　哪怕他们之前已经尽量高估了方元，却想不到对方一直还有隐藏，直到现在，才武道尽出！
　　砰！
　　盘古鹰身的巨人咆哮着，同样挥出一拳。
　　这开天辟地般的一拳，砸在虎纹巨人身上，令对方直接土崩瓦解，化为流光散落。
　　“噗！”
　　左虎使者面色一变，鲜血狂喷而出。
　　“大哥！”
　　见到兄长被重创，右鹤使者脚步一顿，回头望了一眼。
　　也就是这一刹那，直接让他再也没有了逃生的机会。
　　“你也给我留下吧！”
　　方元双手张开，背后的盘古巨人做出同样的动作，将鹤纹巨人圈住，猛地一个熊抱！
　　砰！
　　武道圣身炸裂，两个真圣心神相连，立即重创倒地，气若游丝。
　　方元上前几步，忽然眉头一皱，瞬息间向左边的虚空中飞出三拳：“谁敢暗算我？”
　　光线扭曲，一个侏儒般的老头浮现出来，身形还在飞快倒退：“见鬼！现在的年轻人，怎么一个比一个变、态？”
　　“老家伙，你敢！？”
　　方元怒吼着：“区区一个真圣，学了点暗杀之道，以为你是影龙卫么？混沌神拳！死！”
　　他的吼声凝聚，强行打入这老头识海。
　　方元虽然不如万胜武尊一般，能将强烈的意志化为实质，但单论杀气与精神力，在这些大能之中，也是首屈一指。
　　这老头却是以往的一个成名真圣，擅长暗杀之道，虽然威风凛凛，正面交战却不怎么擅长，一下中招，身形一顿。
　　在这一顿之后，他顿时就看到了浮现在面前的拳影！
　　这是开天辟地般的一拳！
　　砰！
　　老头双手平举格挡，整个人飞快倒退，奈何根本逃脱不了，被一拳打爆，血雾漫天飞舞。
　　一拳之下，这个无名真圣，瞬间毙命！
　　嗤嗤！
　　血雾落到地面，顿时仿佛遇到了贪婪的大嘴一般，被飞快咬合消散，眨眼间消失不见。
　　方元见此，脸色一沉，又来到虎鹤双圣面前。
　　“不……不要杀我……”
　　越是高层之人，越是怕死。
　　身为真圣，虎鹤两人已经到了人间界的巅峰，遇到死亡，更是浑身颤栗。
　　“说……你们朝廷有何底牌？”
　　方元声音沉凝，淡淡问了句：“为何你等悍不畏死，众志成城？”
　　“底牌？我们不知道啊！”
　　右鹤使者面露迷惘之色，脱口而出。
　　“他是真的毫不知情，潜意识里却还自认是朝廷之人，要与我等梦师对抗！”
　　方元看到这一幕，心里顿时一凛。
　　身为七重虚圣，他当然有着辨别之能，此时稍微感应一下，就有了结论：“不对劲！很不对劲啊！”
　　“此时你们还有一个活命的机会，投靠界盟，成为我的奴仆，我就饶你们不死！”
　　方元想了想，直接给出条件。
　　“做梦！”
　　“我等与梦师不共戴天！”
　　虎鹤双圣面色一变，齐齐浮现出怒火。
　　砰砰！
　　方元一手一个，直接爆头，看着尸体没入地面，慢慢消失，沉吟不语。
　　这两人不愿投降，自然只能杀了，再慢一点，对面的支援就要到来。
　　只是如此忠贞不屈，简直不可思议！
　　“莫非……精神控制？但这必须要对方心甘情愿才可，比如我种在柳梦眉身上的百世情劫心印……更是机缘巧合，无法复制……不可能！”
　　方元有些疑惑地想着。
　　轰隆隆！
　　就在这时，九天之上，星辰战场破碎。
　　三道流星落在玉京城墙之上，现出隐龙尊主等人的身影。
　　五道光华离离落下，却是有条不紊，显得大气堂皇。
　　光看这一幕，也知道在比斗当中，朝廷的三位圣人落入了绝对的下风。
　　嗖嗖！
　　瞬息间，圣人决出胜负之后，仿佛一个信号，双方还在交手的大能立即放弃对手飞撤，又形成互相对峙的两大阵营。


第480章 出现
　　“三位莫非还要冥顽不灵？”
　　五尊圣人浩浩荡荡的神念，碾压过玉京的断壁残垣，宛若浪潮一般，越来越大，最终形成洪流。
　　“忠义所至，在所不辞！”
　　万胜武尊哈哈大笑，哪怕之前落败，与千幻易、隐龙尊主身上也看不出丝毫伤势。
　　“既是如此，今日灰灰，也是天数！”
　　邪圣门的圣人叹息一声，神念扫视周围：“血祭之数已足，开启大阵如何？”
　　“朝廷如此，或有暗手！”
　　圣莲教的圣人是唯一的女性，一双妙目就在邪圣门圣人身上来回扫视。
　　“若依阴尊主所言，又该如何？”
　　邪圣门圣人有些郁闷，自从上次长离洞天之役过后，他就感觉到此女若有若无的敌对，又仿佛在试探着什么，简直好像疑心他暗藏了传承一般。
　　天可怜见！当年长离圣人的传承，到如今已经被找出五份，没有一份落在他手上的啊！
　　“我观朝廷之意，对于阻止打开心魔界也不甚坚决，应当是隐藏了暗手，譬如长离传承中的天阵……”
　　古辰圣人也加入了交谈：“可惜我等传承始终有缺，否则若能尽得长离圣人的六九之法，便可算无遗漏！”
　　“大衍之术四九，天留一线生机，非是那么好截的。”
　　李青绵道：“任凭朝廷如何，我等只管开启界门，其后各凭天命便是，难道以朝廷之力，还能对抗我们？白泽圣人觉得如何？”
　　“可！”
　　一直沉默的白泽圣人沉吟了下，旋即颌首。
　　“可！”
　　“可！”
　　转眼间，四尊圣人达成共识，圣莲教的阴尊主幽幽一叹，顿时不发一言。
　　……
　　“开始了！”
　　方元全身一震，有着某种毛骨悚然的感觉。
　　天空之中，暗幕遮蔽，紫雷狂舞，演化混沌。
　　这是世界意志开始苏醒，随时都准备出手的证明！
　　“天意降怒！大乾三尊圣人，若还想一搏，阻止心魔界开启，这就是最后的机会了！”
　　在煌煌天威之下，哪怕七重虚圣的大能，此时也只能沦为配角，两边高手纷纷倒退，将场地留给了八尊圣人。
　　轰隆！轰隆！
　　天穹昏暗，一片混沌中，紫色的雷电融合，蓦然落下数道混沌色的神雷，带着开天辟地之威！
　　这才是真正打破世界，重炼地火风水的大神通！
　　在真正的世界破灭威力面前，八门剑阵的秘传，就成了拙劣的模仿作品，不值一哂。
　　“大乾世界的天意……好强！”
　　方元瞳孔微缩，有些骇然。
　　这种世界意志，是世界众生意念的集合，相当于某种智能程序，有着规定的模式与限制，无法突破。
　　好比地星的世界意志，在那些高层修炼者真正当了叛徒之前，根本无法开启天谴。
　　但大乾世界的天意，却有些突破了这方面的限制，足见其强大与灵活。
　　咔嚓！
　　此时一出手，就是恐怖至极的混沌神雷，五道青白色的精光闪烁，直接往梦师联盟五尊圣人的头顶劈去。
　　“世界反噬，有些早了！”
　　古辰圣人掐指一算，眉头略皱，向朝廷一方瞥了一眼：“阴尊、白泽、邪圣……你们依旧催动阵法，我与伏魔圣笔应付足矣！”
　　轰隆！
　　话音一落，两亩庆云就不断扩张，遍布天幕，形成华盖模样，气象万千，迎向混沌神雷。
　　咔嚓！咔嚓！
　　五道混沌神雷落在庆云之上，直接打得庆云摇动不已，残破数分，但下面两个圣人一声冷哼，源源不断的五色吉气又上升修补，顿时抵挡住，将混沌神雷湮灭。
　　“啧啧……果然不愧是圣人，连混沌神雷都可以硬接而安然无恙！”
　　方元一退再退，眼睛却是眨也不眨地盯着阴尊主等三位圣人。
　　此时，在他们盘膝而坐的云床之下，一声声龙吼汇聚，与世界地脉相连，带着令人心悸不已的力量。
　　“六极地合，起！”
　　长啸当中，从三尊圣人手中各飞出一点玄光，于玉京城之上合为一体。
　　“吼吼！”
　　地龙翻滚，十级大地震再次爆发，整个世界中的节点一震，仿佛形成了六条巨大的地龙，咆哮着冲出地面，于玉京城上空汇聚！
　　咔嚓！
　　轰隆！
　　雷暴狂闪，血雨倾盆。
　　天穹怒！血雨降！
　　天空中的雷霆一下狂暴数倍，一道道混沌神雷落下，哪怕庆云都被打得节节败退，不断被压缩。
　　此种天威，看得方元心惊胆颤，知道除了圣人之外，任凭谁面对，都是一个死字。
　　吼吼！
　　六条地龙身长数万丈，没入大地之中，每条都有真龙之威，此时龙爪伸出，就仿佛抓住了什么。
　　一种玄之又玄，却又恢宏浩大的力量，被从玉京之底源源不断地抽出，氤氲汇聚，形成紫气。
　　“这是……世界本源！”
　　方元神情一动。
　　六极地合禁断大阵——成！
　　“不愧是五大圣人，三人操纵阵法，两人对抗天劫，还犹有余力，监视朝廷动作……”
　　作为在场唯一操作过天九地六阵法之人，方元看着这一幕，也是感慨非常。
　　这些圣人的气魄，还有操纵手法，完全要甩他八条街，更不用说，这完整版的大阵，威力要超出简化残缺版不知凡几。
　　“朝廷的三尊圣人，为何还不出手？”
　　此时天雷爆闪，地龙狂啸，方元的眼睛却注意到城墙上的三尊圣人。
　　自从五尊圣人开始催动大阵之后，他们就仿佛石像一般，矗立在那里，没有丝毫动作。
　　“是明知道对面圣人犹有余力防备，还是刚才大战中被重伤，已经无法再出手了？”
　　方元心里念头狂闪，忽然间，又见到六条地龙追逐着玄光，如同六龙抢珠一般腾飞上虚空，猛地一撞。
　　轰隆！
　　虚空破碎，天地俱灭！
　　借着世界本源之力，冥冥中的混沌被排开，一点玄光闪烁，指引向某个更高维度的虚空，轰然洞穿。
　　呲啦！
　　虚空乱流当中，打开了某个黑洞，对应着某扇银白色的光门！
　　一种玄秘的气息散开，所有的梦师都感受到了体内梦元力的悸动，不由兴奋万分。
　　梦师本源世界——心魔界！终于再现！
　　“这是第二阶段，开启了能量通道，实体还未能通过……”
　　方元对此十分熟悉，但旁边的梦师长老们，却是一个个激动得眼珠通红。
　　“真的是梦师界！”
　　“我感受到了梦元力的呼唤！”
　　“这种感觉，不会错的！”
　　……
　　诸多七重虚圣狂啸着，再也顾不得圣人争锋，扑向核心，在这一刻，他们已经忘记了仇恨、忘记了任务，变成了纯粹的求道者。
　　甚至，就连炼火长老与极阴长老都不例外。
　　方元却是之前已经经历过一次，抵抗力较强，还能保持冷静。
　　但其他人，在这毕生的追求出现在眼前之时，却是完全忘记了危险，好比虔诚信徒忽然看见神祇现身在面前一般，简直是舍生忘死地追寻了过去。
　　……
　　“果然……是梦师界！”
　　玉京城墙上，隐龙尊主看着这幕，眼眸中也带着一丝波动：“多年布局，今日完成，终于可以得偿夙愿了。”
　　“正是！”
　　旁边的万胜武尊与千幻易相视而笑，神色赫然都一模一样。
　　“还不够……只是一个能量通道，我们要梦师界彻底降临，化为世界之门，两个世界彻底联通！”
　　六极地合大阵一旦开始抽取世界本源，天劫威力就开始顿减。
　　五个圣人齐齐怒吼着，就要永久固化世界之门。
　　一旦成功，两个世界就会彻底联通，从而令实物通过。
　　上次在地星世界，一来方元从中作梗，二来以其本源，能开启一个能量通道就是竭尽全力，自然无法再开启真实通道。
　　但大乾世界不同！
　　这是一个能诞生圣人的强大世界！
　　一旦献祭本源，甚至足以引动心魔界的意志！
　　“要开始了！”
　　隐龙尊主遥望六龙盘旋，即将汇聚的一幕，忽然淡淡说了句。
　　“老朽等这一日，也是等得太久了！”
　　在他身后，一个形容枯槁的老道士浮现，赫然是之前的殇侯！
　　只是此时的他，看着简直行将就木，脸上皱纹充满，牙齿掉光，眼眶深陷，如同一个骷髅头。
　　“九窍苍穹天罗绝阵虽已布置完成，此时却还需一血祭！”
　　他望着天空，摇了摇头。
　　“祭品早已备好！”
　　万胜武尊身形一闪，忽然又重新出现，手上提着一个人，簌簌发抖，身穿龙袍，居然是大乾昭明帝！
　　“以天子献祭，倒是足够了！大善！”
　　殇侯点点头。
　　“不要啊……”
　　昭明帝脸上恐惧充满：“老祖宗……三位圣人，朕自继位以来，励精图治，对江山社稷有功啊……”
　　“嘿嘿……乖孙，若有功就不需牺牲，那这个天下不早乱套了？”
　　殇侯桀桀一笑：“你身为九五至尊，确实做得不错，得天人感应，要开启天阵，舍你其谁？所谓天子死社稷，你也算是死得其所了。”
　　昭明帝还想说些什么，下一刹那，万胜武尊就木着脸上前，一掌印出。
　　昭明帝整个人虹化一般，变成一道血色的精芒，冲天而起！
　　轰隆！
　　下一刹那，一个无法言喻的大阵，骤然出现！


第481章 钢印
　　“嗯？”
　　方元瞳中金芒一闪，顿时见到一条血色真龙自玉京城中扑出，直冲天际，开启了某个大象无形的阵法。
　　“九窍苍穹天罗绝阵？”
　　他一个激灵，心里更是震动不已：“好家伙……我原本以为梦师联盟血祭诸多大能，开启六极地合禁断大阵，已经是罕见的大手笔了，但想不到大乾朝廷连皇帝都丢了出来……这血色真龙，必是昭明帝无疑！”
　　此人御宇十数年，根基手腕都有，更是天地承认的真龙。
　　这时拿来做天阵开启的钥匙，自然所图非小！
　　不过，这时，方元更好奇的不是大乾朝廷的反噬，而是谁做出的决定，竟然能将大乾皇帝都当了祭品？
　　……
　　轰隆隆！
　　天穹骤变！
　　九窍苍穹天罗绝阵开启之后，不仅原本的混沌神雷不再落下，甚至乌云都慢慢散开，现出漫天星空。
　　虽然没有天劫的威胁，但所有的梦师，都是心头一紧，有着大祸临头的预感。
　　“献祭皇帝？此人身怀龙气，或许有变！”
　　五尊圣人也立即发现这个情况。
　　“果然是九窍苍穹天罗绝阵！长离圣人为何会在传承中留下这互克的两套法门？”
　　“朝廷下命的，是殇侯？”
　　古辰圣人却是注意到了其它方面：“此人只是一支皇室远亲，侥幸步入大能境界，受命看管天下龙气，怎么会有如此威信？”
　　“嘿嘿……”
　　阴尊主一声冷笑：“妾身倒是觉得，这个殇侯，十分面善，很像一个熟人呢！”
　　“果然很像一位故人！”
　　邪圣点点头，几乎是一字一句地吐出口：“大乾太祖！想不到此人竟然还未死！”
　　这开创大乾一朝的大能，自然是一代英杰，大气运之子，可惜享国不久。
　　只是从这几个圣人的交谈来看，当初之事，还颇有一些隐情在内。
　　“当年我们三人联手，追杀大乾太祖，应当已经将其形神俱灭才对……为此我等受到反噬，都来不及覆灭大乾，就匆忙闭关……”
　　李青绵有些迟疑地道。
　　“如此看来，是这人一丝神念未曾被消灭，逃离转世，又投入皇家了么？”
　　“果然是个祸害！”
　　被数道神念锁定，殇侯老头也不再隐瞒，飘然弹袖，率众而出：“几位老友，久别重逢，念及大仇能报，当真不胜之喜！”
　　“果然是你，大乾太祖！”
　　邪圣脸上第一次失去淡泊之色：“你这转世之法，倒当真不错，竟然连神魂气息都变了，完全就是另外一个人，难怪我们都推演不出来！”
　　“花非花，雾非雾，我非我！”
　　大乾太祖长笑一声：“纠结这个，又有何意义？”
　　“呵……不要嘴上说得好听，当我们不知道你的底细么？”
　　阴尊主神念蓦然扩散，有意向朝廷这边的大能泄漏：“你们这大乾太祖，当初也是显圣梦师，犹擅奴役之法，所创‘神念钢印’，中者立成奴仆，死心塌地！”
　　此话一出，除了部分低阶修士神色大变之外，所有的大能都是神色木然，望着阴尊主。
　　“不可能！”
　　阴尊主花容失色：“这些都是……钢印傀儡！？”
　　其余四尊圣人也是悚然一惊。
　　朝廷走庶民路线，收真圣与真元之心，原本是理所当然。
　　但现在看来，这些大能，根本早就受到了神念钢印的控制，所有的大学士、大将军、大供奉，都是如此！
　　“神念钢印？”
　　方元飞快思索，顿时想到购买来秘闻上的一段记载：
　　“这似乎只在一件秘闻中提过一嘴，说是有神念钢印之法，能神念分割，一化为九，变出九个子印，持母印者就可以对子印者予取予求，为无上控制之法……但这个法门极难修炼不说，关键是有着上限，只能分化九次，并且还必须被施术者自愿，不过最高能控制九个大能，因此当时很是掀起了一番腥风血雨。”
　　“但现在……”
　　他看向玉京城中的大能，瞬间头皮发麻。
　　“哈哈……这还要多谢你们！”
　　殇侯退后数步，诸多大能防如死士，将他团团围住。
　　“若不是你们三人上穷碧落下黄泉，将老道打得几乎形神俱灭，老道又怎么会在生死之间做出突破，将九化钢念更进一步，化为九九八十一道呢？”
　　“万胜武尊、千幻易、隐龙尊主……你们三人莫非还要为虎作伥么？”
　　古辰圣人冷喝一声，旋即就对上了三双充满敌意的目光，整个人如坠冰窖：“不可能！”
　　“连圣人……都被……”
　　阴尊主声音干涩，忽然觉得这个天地都出现了什么问题。
　　“本尊与两位道友都是自愿归顺太祖陛下的！”
　　这时候，隐龙尊主缓缓开口了：“太祖陛下天纵英才，正是能将整个世界拨乱反正的人选，我等效忠于他，乃是天经地义，尔等乱臣贼子，又怎能体会？”
　　“不可能！”
　　看到这一幕的方元也是摇头：“如果这殇侯真的能奴役圣人，还打什么？大乾朝廷早就统一四合八荒了。”
　　“当初你创出这神念之法，于乱世中快速崛起，建立大乾，真正是天命之子，我等自愧不如……”
　　阴尊主缓缓对殇侯道：“但你欲壑难填，竟然肆无忌惮地奴役其它梦师，最终消息败露，才引来我等追杀！你若要报复，恐怕早就出手了，此前必是有着限制！”
　　“要奴役圣人，必须圣人全力配合，并且消耗巨大吧？”
　　他们五个毕竟是圣人，短时间失神之后，立即开始盘算。
　　“桀桀……诸位都是老朋友，老道不妨实话实说，要操纵圣人，不仅需要对方主动配合，一个就得消耗十份神念，并且对老道负担也很重啊……”
　　殇侯双目中放出精光：“奴役如此多人，老道此时已经魂魄难以支撑，你等要不试试？”
　　顿时间，所有联军梦师都不自觉地与其它同道保持距离，连几个圣人也互相充满了猜忌。
　　这等神念钢印，简直是无上奴役大道，哪怕只有八十一份，也是十分可怕的威胁。
　　毕竟，朝廷那边，即使加上三个圣人，也远远没有消耗完份额，极有可能在五大盟中，也有被控制的傀儡存在！
　　“原本几位道友要覆灭大乾，我还是有些反对的。”
　　此时，白泽圣人缓缓开口：“但现在看来，殇侯你今日必死，否则整个天下都永无宁日！”
　　“见鬼！这个世界上怎么会有此种可怕的法门？”
　　方元神色一紧，看到旁边的曦晨长老，立即传音相问：“此等神通，若流传开来，世界岂不都要永无宁日了？”
　　“其中内情，我也不甚清楚……”
　　哪怕梦界能量通道开启，此时的变故，也是吸引了梦师们的全部注意。
　　曦晨长老面色凝重，传音回答：“只是听师尊说起过，这大乾太祖天赋异禀，虚圣之后，更是自开一路，是以才能修成这神念钢印，作为代价，他当初在圣人当中，是公认的战力最弱！并且也没有洞天！根据我之推测，应当是将所有的梦师界赐予，还有造物权柄，赌在了神念钢印之上。”
　　“即使如此，也相当恐怖了啊。”
　　方元看向隐龙尊主方向，不由头皮发麻。
　　哪怕中了这种神念钢印，行为举止，乃至性格思维还是与以前相同，只是会多出一个绝对效忠主人的念头，也足以令人不寒而栗了。
　　失去了最为珍贵的灵魂自由之后，哪怕看着再像个人，实际上也只是个傀儡。
　　“好了！”
　　此时的殇侯处于重重保卫之中，放声长笑：“此时梦师界开启在即，你们是要先与我了断恩怨，还是先联通两界，获得世界赐予呢？”
　　吼吼！
　　方元抬头望天。
　　只见一道半透明的天幕浮现，几乎遮蔽整个世界，一条血龙在其中游弋。
　　殇侯故意暴露自身，为的就是拖延时间，让整个九窍苍穹天罗绝阵彻底启动！
　　“此时，你们就先接受我的礼物吧！”
　　殇侯怪笑一声。
　　忽然间，一种心悸的感觉传来，令方元不暇思索地后退。
　　“炼火！极阴！你们做什么？”
　　梦师阵营当中，七八名大能身上发出红光，面色瞬间变化，开始毫不留情地攻击向同伴。
　　这其中，甚至还包括了炼火长老与极阴长老！
　　“隐龙尊主！”
　　因为原本就离得远，方元倒是没有受到什么波及，但脸色就十分难看起来。
　　“被操控之后，除非击杀操纵者，否则不死不休，根本无法解除！”
　　半空当中，五位圣人对视一眼，蓦然降临下五道光墙，仿佛冰山一般，将八名反水的大能牢牢封锁在内。
　　“嘿嘿，没有用的，你们不是想彻底连接梦师界么？老道就帮你们一把！”
　　殇侯怪笑一声，几乎是同时，被封印的八名大能就开始了自我献祭。
　　“吼吼！”
　　虚空中，血龙落下，与这八名大能开启了强烈的感应。
　　甚至，六条地龙也各自浮现，追逐着真龙之气，一下偏移了方向，来到联军阵营头顶，轰然落下。
　　“真龙为引，血祭为辅，两界汇聚，界门永固！”
　　在冥冥的咒语中，一条血龙，六条地龙蓦然合一，砸入地面，掀起万丈烟尘。
　　轰！！！


第482章 魔影
　　两界重叠，轰破维度的力量有多大？
　　哪怕是在边缘，并且一开始就在逃跑，方元也感觉自己仿佛惊涛骇浪中的小船一般，周围都是空间风暴，被直接重伤，狠狠吐出一口鲜血。
　　“好狠！”
　　他一边飞快倒退，心里的念头更是急速转动着：“一下血祭八名大能为能量，又以真龙为引，将五位圣人原本准备在玉京城中发动的六极地合禁断大阵威力，完全吸引到了联军这边……”
　　这一招祸水东引实在厉害。
　　勉强逃出风暴肆虐范围之后，方元回头遥望，就见地面一片混沌。
　　那三十万大军连带着史龙图，都已经灰飞烟灭，不复存在。
　　方圆百里的土地，都被狠狠削去一层，仿佛被什么难以言喻的存在挖去数丈一般。
　　凡人的死伤也就罢了，但当初诸多虚圣梦师，甚至大能也没有逃掉，被如此大范围地攻击，割草一般地陨落。
　　而为了达到这个目的，哪怕只是余波，半个玉京城也消失不见。
　　仅仅只是大阵发动，就造成了数十万精兵，上百万的平民死伤，还搭上梦师联盟的数十位大能，低阶修士全灭！
　　如此代价，简直惊世骇俗！
　　哪怕朝廷与梦师联盟全面开战以来，所有的战果相加再翻倍，也未必有这一下轰击所造成的杀伤强！
　　“六极地合大阵的中心威能，是两界冲击所成，圣人当面都要重伤……大能处于核心，一旦没有逃过，就只能陨落了……”
　　方元飞上高空，遥望玉京城。
　　只见百里混沌的中心，地面暗红，岩石早已被融化为岩浆，汹涌澎湃。
　　而六条巨大的地龙则是盘卧于地，展露出白玉般的纹路，仿佛龙骨一般，形成了奇异的法阵。
　　它与天空中的黑洞一合，蓦然间，一座巨大的白骨之门就形成了！
　　这是真正的世界之门，完全以白骨铸就，容纳了数不清的血肉与大能祭品！联通梦界，带着无上威能！
　　嗡嗡！
　　白光一闪，五尊圣人浮现，周围虚空打开，又现出一些幸运儿。
　　刚才的两界大冲撞，圣人因为掌握六极地合大阵枢纽，可保无虞，甚至还来得及救援几个心腹弟子。
　　但也就这样了。
　　与之前相比，原本兵强马壮的梦师联盟，已经变成了孤家寡人。
　　“哈哈！如何？”
　　殇侯站在隐龙尊者三位圣人身后，狂笑着：“你们不是一心要开启梦师界么？老夫帮你们都做完了，不必谢我！”
　　嘲讽的言语，此时已经完全被圣人与大能梦师们无视。
　　因为伴随着吱呀声，白骨大门上浮现出一道裂缝。
　　这个他们追寻了不知道多久的梦师界，终于要真真实实地降临于世了！
　　“终于降临了，梦师界！”
　　邪圣望着白骨巨门，眼神狂热，阴尊主眸子中却是带着一丝不安。
　　“殇侯心怀叵测，此时故意助我们完成大阵，恐怕……”
　　白泽圣人话音刚落，就见白骨大门轰然打开，炽烈的光芒充斥天地。
　　轰隆隆！
　　滚滚洪流碾过，这是如山如海一般的暗银色梦元力，每一个打开心魔界的世界所必须受到的洗礼。
　　这里的世界之门，自然不是之前那种纯能量通道，而是真真正正的跨越维度之门！
　　“啊！”
　　刹那间，几个七重虚圣就发出惨叫。
　　来自更高维度的梦元力，强横地涌入了他们身体，排斥着原本的力量。
　　虽然接受之后，本身力量必然会迎来一个巅峰，但此时却是痛苦至极，甚至还有心魔一齐发作。
　　也幸亏经过几次洗地清场之后，能留下的都是真正的高手，否则低阶梦师在这里，恐怕就会出现大批爆体还有魔化的事情了。
　　“杀！”
　　就在这低谷期之际，对面的朝廷高手咆哮着，攻杀而至。
　　这些都是武道真圣、真元灵士，作为大乾的土著功法体系，却是没有受到丝毫影响，对上不在状态的七重虚圣们，顿时砍瓜切菜一般，又是一波屠戮。
　　“这就是真正的梦元力？”
　　五个圣人深深吐纳，自身气息飞快转化，在眨眼间完成，又对上了冲过来的四名圣人。
　　殇侯此时，也是贪婪地呼吸着，开始返老还童，变成了一个精力充沛的中年人模样：“心魔界既开，你们便是这一个世界的罪人！杀之有功无过！”
　　“不对！”
　　白泽圣人望着隐龙尊主，还有殇侯，眼眸中浮现出震怖之色：“你早就知道这一切！”
　　此时土著梦师需要转换力量，哪怕圣人都不例外，五大圣人的洞天都浮现出一阵不稳。
　　但对面，殇侯却是如鱼得水，明显的不正常。
　　“大乾太祖来历成谜，我们当初多方调查，也弄不清跟脚……”
　　这时，阴尊主缓缓插了句：“此时看来，你来自这梦师界，也就是你称为心魔界之地！”
　　“桀桀……圣莲教里面的虽然都是一群傻娘们，但阴尊主你却是个难得的聪明人！”
　　殇侯望着白骨之门后，脸上的表情非常奇怪。
　　似是缅怀，又似厌恶，更带着一丝隐约的惧怕。
　　“不错，既然你们可以梦游天外天，为何不可反其道而行之呢？”
　　殇侯坦然承认自己的外来者身份：“不过这心魔界，可不是什么良善世界，也只有你们这群傻子，才会矢志不渝地追寻它……嘿嘿，若是让这世界之门持续开着，恐怕整个大乾世界都会化为地狱。”
　　他一招手，四尊圣人的打击就铺天盖地而来。
　　梦师联军的五个圣人怒吼一声，各自浮现出洞天，连成一片抵抗。
　　只是这时，晶莹的洞天之壁纷纷碎裂，一丝丝暗银色入侵，仿佛天人五衰一样，令五个洞天都陷入了衰退当中。
　　“桀桀！”
　　“哈哈！”
　　白骨之门第二次咆哮，放出亿万计的灵体潮汐。
　　这些灵体仿佛蝗虫一般，进入这个世界之后，立即发出充满喜悦的嚎叫，散布飞向四面八方。
　　“这是幽灵，算不上什么强横的东西，但被其它界称为心魔，可以附着在生灵之上，汲取情绪之力壮大，并且异化……虽然一开始很弱小，但却是吾等存在进化的根源！你看它们是不是很兴奋？因为又有了一个巨大的世界可以屠杀与掠夺了。”
　　殇侯似缅怀地说着。
　　“既然明知道打开之后，这里会变成地狱，你为何要如此？”
　　古辰圣人周身浮现出十二道巨大的魔神身影，一个个都有大能修为，结成阵法，将他保护在内：“是想要回归心魔界么？一旦回归，再献上一个世界作为祭品，心魔界必然会视你为宠儿，给你想要的一切！我等所作所为，其实都是为你做嫁衣！”
　　“是啊……但那又如何？”
　　殇侯嗤笑一声：“心魔界的宠儿，不要也罢！”
　　轰隆隆！
　　这时，白骨之门开始了第三次咆哮。
　　虚空破碎，带着令人颤抖的气息。
　　一个铺天盖地的黑影，浮现在门的另外一边，仿佛想要突破空间而来。
　　仅仅只是一丝气息，就令所有的圣人都毛骨悚然，仿佛遇见了天敌一般：“这……这是……”
　　“这就是我的本体了，很惊讶么？”
　　殇侯立于白骨门前，眼眸扫过，带着不屑之色：“五个井底之蛙，就敢自称圣人！呵呵……创造世界何等大能？又岂是你们能够理解的？不过仗着道路奇异，篡取了心魔界的部分权柄罢了。”
　　“吼吼！”
　　此时，对面的黑色巨影发出一声怒吼，开始挤了过来，甚至连白骨之门上都浮现出丝丝裂痕。
　　“你不是想回归，而是想逃离！”
　　白泽圣人一下明白了：“你只是个分神，此时看上了我们大乾世界，想要彻底从心魔界脱离，连带着你的本体一起！”
　　“不错！”
　　殇侯微微一笑：“此时你们都放弃了这个世界，我却是它的守护者，它也只能选择我了！这还要多谢你们呢！”
　　阴尊主等人闻言，都是面如死灰。
　　一直以来，他们都以为大乾朝廷是梦师的阻碍，阻挠着梦师们寻找心魔界。
　　但根本没有想到，这一切都是表面。
　　实际上，他们的一举一动，都落入了人家的算计之中，这次更是要一败涂地，输掉一切！
　　“心魔界不是人待的地方，我一刻也不想留在那里了……”
　　宿愿得偿，看着本体缓缓挤了过来，殇侯忍不住倾诉的欲望，开口说着：“……后来，我分化出了一个分神，在战斗中被空间乱流卷走，原本都不抱希望了，想不到竟然还能发现一个如此美好的世界……等到我的本体过来，我就会摧毁白骨之门，分割两个世界！经过这次的梦元力灌注，还有心魔的改造，这个大乾世界也会变得适合我的本体生存，却又有着心魔界没有的一切享受，呵呵……实在是太棒了！”
　　轰隆隆！
　　天地反复。
　　就在黑影努力地想要跨越白骨之门的同时，在心魔界之中，一股无形的力量也似在拉扯，一道道暗红色的雷电劈打在大门之上，令无数白骨湮灭。
　　“果然……”
　　看到这一幕，殇侯神色平静：“必须要交足供品，它才肯放我走呢！”


第483章 魔尊
　　五尊圣人沉默。
　　事到如今，一切都清楚了。
　　这个殇侯，赫然只是心魔界一个魔王的分神，意外流落到大乾世界当中，并且成长起来。
　　相比于残酷恶劣的心魔界而言，大乾世界无疑是个天堂。
　　因此，殇侯察觉五尊圣人的计划后，直接将计就计，打开世界之门，欲救出他的本体，顺带再改造一番大乾环境，变成他的私人乐土！
　　所以，他的盘算，是先打开心魔界一段时间，再摧毁世界之门！
　　相比于五尊圣人的背叛而言，这个外来者，最终还是选择了大乾世界！甚至有成为世界守护者的打算。
　　是以，大乾还能得到天意支持，操纵天罗绝阵与两个天命圣人，实在是因为世界已经没有的选择！
　　真正的亲生儿子都背叛了，只能靠别人家的孩子顶着。
　　“我们……错了！？”
　　此时，阴尊等圣人望着心魔界中的魔影，还有似不堪重负的世界之门，心念剧烈震动着。
　　一旦联通心魔界，是能获得晋升不假，至少经过这一次梦元力洗炼，他们掌握的梦元力本质都上升半层，再加上感悟到心魔界天道，只要闭关苦修一段时间，或许就可以做出突破。
　　但这一切都是建立在心魔界连接的基础之上，一旦两界断裂，没有支持，立即就会打落原形！
　　因此，这时就唯有抛弃世界，孤注一掷，冲入心魔界一条路好走。
　　但殇侯会给他们如愿么？
　　更不用说，心魔界如果是善地，这个魔头又怎么会连本尊都不惜离开？
　　哪怕此时铁了心要投靠心魔界，对方的本尊堵着世界之门，硬闯也只是送羊入虎口。
　　不知不觉间，五位圣人赫然发现，自己已经步入了殇侯给他们营造的绝境！
　　“此方世界的天意，已经别无选择了！”
　　殇侯大笑，望着前方的五尊圣人：“我需要三尊圣人为祭品，剩下两尊，只要甘心臣服，被我种下神念钢印，还可以保住性命，机会就在这里，看你们愿不愿意把握了！”
　　“不要中了敌人的离心之计！”
　　白泽圣人声音干涩，五尊圣人虽然没有立即分崩离析，但庆云却是互相疏远，说明了一切。
　　“天地至公，圣人至私……桀桀！”
　　殇侯见此，怪笑一声，卓立于世界之门前。
　　在他身后，本尊的躯体越发凝实，现出一个顶天立地的魔影——紫色的皮肤，上面遍布黑色的烙印，额头长着两个尖角，眼珠血红，犬牙暴突，如同修罗之首，一只手是粗大的鬼爪模样，表面覆盖一层岩浆般的血红色丝线，另外一只手上却缠满了锁链，上面燃烧着熊熊业火。
　　轰隆！
　　此时，在对面的心魔界，可见无数暗红色的雷霆落下，宛若层层封印一般，阻止着这个修罗的降临。
　　哪怕是绝世凶魔，在心魔界之威下，也是显得举步维艰！
　　“阿修罗……”
　　紫色的魔王咆哮着，从口中吐出意味不明的咒语，与此同时，他的一只鬼爪巨手，却是终于通过白骨之门，降临大乾世界！
　　“心魔界啊……”
　　在这一边，殇侯却是神色肃穆，高声喝着：“我向你献上祭品，作为我逃脱的代价！”
　　“不妙！”
　　这一刹那，五尊圣人都是心里警兆大生，起了一点陨落的预感。
　　刹那间，他们就明悟了殇侯的打算。赫然是要以他们为祭品，换得心魔界放修罗本尊通行！
　　“唉……事到如今，唯有壮士断臂……”
　　古辰圣人幽幽一叹，望着还在围攻的隐龙尊主与万胜武尊、千幻易，摇了摇头：“洞天……湮灭！”
　　轰隆隆！
　　他背后的空间剧烈波动，原本还在抗衡衰败之气的洞天，一下子十方俱灭，所有的山川草木虫鱼鸟兽，乃至修士宗门，都是刹那间化为齑粉，重炼地火风水，现出璀璨浓郁的世界本源。
　　“十二祖巫神煞大阵！起！”
　　在古辰圣人身周，十二个形态各异的祖巫浮现，凶神恶煞，带着上古的蛮荒气息，咆哮着组成大阵，召唤出一个不知名的巨人，劈出一斧！
　　“这是……何等的伟力？何等的神躯？”
　　万胜武尊眼睛发亮，冲出一拳：“万胜神拳！”
　　砰！
　　巨斧一颤，旋即毫无阻碍地落下，斩断了万胜武尊的一条手臂，破开虚空，所过之处，世界都为之毁灭！
　　“古辰……好决断！”
　　其它四个圣人同样叹息着。
　　他们的洞天受到心魔界之力洗炼，虽然一时破败，但撑过去之后，好处多多。
　　但此时根本没有余暇，青黄不接之际，只能杀鸡取卵，重练洞天，取本源之力作战！这是圣人的破釜沉舟！
　　此时在预知死亡之下，其余的白泽、邪圣、阴尊、还有李青绵，同样开始重练洞天，身上散发出令虚空窒息的磅礴伟力。
　　“梦笔生花！”
　　李青绵手中的晶莹画笔颤动，笔尖上生出一朵五色莲花，一花一世界，一草一天堂，又瞬间衰败下来，带着世界生灭的可怖伟力，轰然攻向千幻易。
　　“天邪之力！”
　　“万妙天女！”
　　“白泽神兽！”
　　……
　　瞬息间，五尊圣人都拿出了拼命的手段，庆云蔓延，封天锁地。
　　邪圣身上，一种奇异的梦元力汹涌，让方元看得有着一种熟悉的感觉，赫然是曾经跗骨之蛆一般的天邪力。
　　此时在天邪力的涌动之下，一名名天邪宗大能的身影浮现，相貌奇古，栩栩如生，赫然是一种奇异的傀儡。
　　而在阴尊周围，诸多天女翩翩起舞，幻化万千，颠倒红尘，惹人迷醉。
　　相比而言，白泽圣人却是召唤出一头神兽真身。
　　这神兽羊身龙爪，头顶独角，乃是传说中的祥瑞——白泽。
　　与梦兽师的自身演化不同，这头神兽，却是真真正正的上古血脉，并且似乎还有着突破。
　　此时哼啼一声，天地一震。
　　整个世界当中的阴魂鬼魅，尽数被召唤而来，其中不乏大能战力，立即组成一支可怖的鬼军！
　　《异兽志》有云，白泽乃上古神兽，通万物之情，晓天下万鬼跟脚。
　　但圣人所召来的白泽，更是多了一样大神通，但凡知道跟脚的鬼物，都可以直接召唤而出！号令万妖万鬼！
　　五尊圣人联手，全力一击之下，哪怕小世界都要被打灭！圣人都要陨落！
　　巨响当中，隐龙尊主三人都是身躯狂震，身周无数虚空颤动，一丝丝本源之力逸散，显然已经受到了可怕的重伤。
　　“死！”
　　逼退三尊圣人之后，五大圣人立即瞄上了立于白骨之门前的殇侯！
　　此时的殇侯，站在鬼爪之上，却是意气风发，哪怕面对五尊圣人，也是睥睨四盼，神采照人。
　　“阿修罗！！！”
　　在一声声来自心魔界的咆哮中，紫色的鬼爪前伸，上面的黑色烙印与血色纹路更加明显，仿佛从地狱中伸出的探爪，狠狠抓向了这个世界。
　　轰……砰砰砰砰砰！
　　五声脆响过后，令人震惊的一幕发生了。
　　原本惊天地、泣鬼神的圣人大神通，赫然都在咒印鬼爪之下，一个个寂灭，就仿佛被硬生生地从世界上抹消了一般！
　　“你等的力量，来自心魔界，此时却想着凭这种力量反抗更高位的存在，又怎么可能？”
　　五道流光划破天幕，圣人庆云浮现，殇侯见此，却是冷笑。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　只是这时，他面色一滞，望着巨大的鬼爪。
　　在那上面，五根手指从根部断裂，蓦然间摔落在地，化为齑粉，失去了一切气息与力量。
　　甚至，一种灰白色的石质，还在手掌之上不断蔓延。
　　“我真是小瞧你们了……”
　　殇侯见此，脸色一下阴沉似水：“竟然能伤到我的本体，不愧是圣人……这也是因为在另外一个世界的缘故！但没有用的……你们今日，都得死！成为我本尊降临的祭品！”
　　“阿修罗！！！”
　　咆哮当中，白骨巨门之后的修罗，赫然伸出另外一只缠满锁链的大手，进入了大乾世界当中。
　　沙沙！
　　无数血红色的锁链，一下蔓延着伸展入空间，仿佛蜘蛛网一般铺开，瞬间就锁住了一个猎物。
　　咔嚓！
　　圣莲教阴尊望着自己四肢上忽然浮现的锁链，面露惊愕之色，旋即时空转换，一下就来到了白骨巨门之前，被锁链团团围住，燃烧起红莲业火。
　　所有的天女妙相，在业火之下尽数惨叫着，化为青烟。
　　阴尊面露错愕之色，旋即就被拉过了白骨巨门。
　　“不！！！”
　　最后的惊呼传来，如同杜鹃泣血，画眉哀鸣。
　　虽然之前一度很想去梦师的源头，但绝对不是以这样的形式！
　　这一瞬间，所有的圣人，都是头皮发麻：“那是何锁链，竟然能捆圣人？”
　　“一旦越过白骨巨门，到了心魔界中，必然会死于对方本尊之手！”
　　“拼了，封印界门！”
　　情势瞬间逆转！
　　原本想打通界门的四尊圣人，此时却是要拼尽一切，封印世界之门！
　　看起来虽然可笑，却在情理之中！
　　生死利益之下，不论原本什么立场，都可以转变！


第484章 出手
　　“终于走到这步！”
　　远处，方元看着这一幕幕，嘴角浮现出一丝冷笑。
　　他之前就主动经历过洗炼，这次白骨巨门打开，对他的影响最小。
　　此时在朝廷真圣与真元的围攻之下，仍旧犹有余力。
　　“现在……才是到了关键所在！”
　　虽然殇侯最终也会封印白骨巨门，但前提是迎接回自己的本尊，镇压一切！
　　而他为了断开两界所准备的后手，就是九窍苍穹天罗绝阵，这是所有问题的关键！
　　“九窍苍穹天罗绝阵的根基是天意！之前五大圣人反叛，殇侯脚踏两船，它别无选择，还是只能支持殇侯！但此时不同了……四尊圣人浪子回头，孩子当然还是自己亲生的好……只要能把握住这点，就是今天唯一的生机！”
　　方元目中放出精光，看着白骨巨门，脸上又浮现出一丝冷笑：“我就来帮你们一把！”
　　“捧剑童子何在？”
　　他一声清喝，七道剑光瞬间分化周围，组成七星剑阵：“主人！”
　　“三才锁空，混沌剑阵，杀！”
　　三才剑封锁虚空，领域张开，重练地火风水。
　　被挟裹进入的真圣与真元灵士一脸见到鬼的表情：“七重虚圣？”
　　“猜对了，可惜没奖！”
　　剑影化为洪流，眨眼间就将对面的灵士淹没。
　　方元一步踏出，身形化为盘古巨人，隐约间与古辰圣人十二祖巫神煞大阵化形的巨人有些类似，一拳轰出：“混沌神拳，开天辟地！”
　　轰隆隆！
　　领域之力汇聚，地火风水重练，这巅峰的一拳，顷刻间就将另外一名面露愕然之色的真圣大将军打成了肉酱。
　　作为法武兼修的巅峰大能，此时的方元，论战斗力的话，仅仅只在其它圣人之下！连极阴长老都未必是对手！
　　“地有六极，天九成之！去！”
　　他冲出重围，来到白骨大门附近，神念上天入地，牵引法阵。
　　轰隆隆！
　　地龙翻滚，发出隐约的咆哮，虚空当中，一层光幕浮现，带着凛冽天意。
　　“小贼尔敢？”
　　殇侯见着这一幕，却是目眦欲裂。
　　“这是……九窍苍穹天罗绝阵？”
　　古辰圣人虽然诧异方元的修为，此时却是第一个反应过来：“此阵原本就是殇侯准备的隔界之法，必须速速启动！”
　　“只要封禁两界，他本体不能降临，区区一个化身，有的是机会对付！”
　　四个圣人飞快交流着，顷刻间头顶庆云冲天，开始与殇侯争夺阵法控制权。
　　“终于发现了……”
　　感觉到四股巨大的神念蛮横地闯入，与殇侯的神念对峙，方元却是立即龟缩，只留下一丝意志，占据阵法边角。
　　“九窍苍穹天罗绝阵的实际意志还是天意！此时我跟四位显圣都是想要关闭界门，殇侯却还想坚持到本体降临……如此一来，自然变成了我们顺他逆，天意垂青，这就是争夺控制权的基础！”
　　“啊，隐龙、万胜……你们速速助我！！”
　　殇侯面色狰狞，额头虚汗，忽然大叫着。
　　嗡嗡嗡！
　　三颗太阳一般的意志，又蓦然加入战场，将方元意志压迫至极限。
　　冒险出手，扰乱此时的对峙之后，方元却是毫不犹豫，转身就走。
　　哪怕圣人之下无敌手，卷入这种圣人级别的较量中，也有很大可能死无葬身之地。
　　此时引得两虎相斗，自然立即抽身。
　　“小兔崽子！”
　　殇侯叫骂了一句，若非看出自己的手下绝非这个梦师的对手，恐怕早就命令一哄而上，将其轰杀至渣了。
　　“主人……此人那就是之前的那个绝心传人，现在看来，他是将两块本源水晶给了别人，因此摆脱控制。”
　　隐龙尊主传念道。
　　“果然是他……”
　　八尊圣人正在开启意志之战，全力争夺阵法控制权，自然顾不上方元。
　　哪怕殇侯，也最多派出几个大能傀儡劫杀，可惜在方元而言，实在不值一哂，全部砍瓜切菜一般地对付了。
　　“此阵……果然是殇侯特意布置，用来封闭心魔界的阵法！倒是一手好如意算盘！”
　　获得部分权限之后，邪圣等圣人立即明白了前因后果：“为了一己私利，你置世界于危险下，同样是个罪人！”
　　“哈哈……世间之事，本来就是成王败寇！”
　　殇侯大笑：“那小子机灵，但发现这点又如何？此时哪怕天意不助，有着六极地合大阵限制，也休想玩出什么花样来。”
　　六极地合大阵源源不断地抽取世界本源，才是维持白骨之门存在的基础！
　　此时哪怕四大圣人幡然醒悟，天意也根本拿不出多少力量来支援他们了。
　　“你忘了，吾等终究是显圣！”
　　四个圣人长啸一声，四朵庆云直上云天，带着虔诚的念头，瞬间勾连天意，轰然落下。
　　虽然明知道方元之前的行为是递刀，逼得他们不得不与殇侯死拼，但他们本意也是如此，这就是阳谋了。
　　此时四个显圣梦师的神念，浩浩荡荡，如同骄阳一般，暗暗得到天意助力，只是一击，万胜武尊与千幻易本就有伤，率先不敌，被排出战场。
　　旋即，隐龙尊主以一敌二，压力大增，旧伤复发，同样出局。
　　到最后，四大显圣围剿殇侯意念，更是势如破竹。
　　神念之战说起来繁复，在外人看来，不过一个瞬间，四大圣人就大获全胜，夺取了阵法权限，猛地运用。
　　“天罗地网，封！”
　　轰隆！
　　四名圣人齐齐出手，九窍苍穹天罗绝阵轰鸣着，终于出现，化为一张天网，笔直落在白骨之门上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　白骨巨门一震，立即发出令人牙酸的骨裂声。
　　原本既然界门固定，要想摧毁可不是那么容易之事，但这天罗绝阵乃是当初殇侯专门为了封禁世界之门所打造，自然有着针对布置。
　　此时整扇白骨大门瞬间转为灰色，一个隐约的世界脱离出来。
　　“不！”
　　殇侯怒吼，门后的那个存在同样发出咆哮，可惜无济于事。
　　世界分割，所形成的巨力何等强大？
　　就在石门凝固的一瞬间，一声惨叫传来。
　　那个殇侯本尊的不知名存在即使飞快抽回了铁链之手，已经断了五根手指，还被石化的那只手掌却是慢了一步，齐腕而断，半条手臂砸落地面。
　　“吼！”
　　惊人的惨叫与咆哮传来，即使是显圣大能，也神魂一震，险些吐血。
　　“这可是魔神之手啊！”
　　方元看着那如山岳一般的残缺手掌，眼中精芒四射，不知道在想些什么。
　　此时他在圣人战场中虽然是蝼蚁，但大能战场中，却又是史前巨鳄一般，肆意收割着，一沾即走，不给任何人围攻之机会。
　　“呵呵……此时场面，真是狗咬狗，圣人的节操……”
　　看到这一幕幕变幻场景，方元嘴角却是浮现出冷笑：“只是这些圣人们高高在上，习惯了算计他人，算计一切，拿万物当刍狗，却根本想不到，哪怕是蝼蚁，被一而再，再而三地算计，都会反击的，更何况世界意志呢？”
　　真正的主角还未出场，这些配角就已经打得一脸血，岂不白痴？
　　咔嚓！咔嚓！
　　果然，在下一刹那，伴随着白骨之门的石化，六极地合大阵一停，一个可怕的意志瞬间脱身出来，旋即就是暴怒！
　　一波波混沌神雷，带着湮灭之意，仿佛雨点一般，砸落在白骨巨门之上。
　　轰隆隆！
　　不仅如此，原本的六极地合，还有九窍苍穹两个大阵，在一瞬间强烈地排斥着其它圣人，迎接向新的意志。
　　论意志神念，又有哪一尊圣人能比得上大乾世界的天意？
　　“怎么回事？”
　　白泽圣人大骇：“这是世界在掌握两个大阵的权柄！”
　　“天阵原本依托天意而成，受到控制是理所当然，而六极地合，扎根大地，原本就有影响，此次源源不断地抽取源力，也是主动加深浸染，能压制还好，一旦压制不住，也会立即被反客为主！”
　　李青绵缓缓说着：“我等于最后时刻拨乱反正，这天意也不能将我们如何……毕竟，它还需要我们，与殇侯一方互相制衡！”
　　说话之时，他眼睛不着痕迹地瞥了方元一眼，令后者心惊胆颤。
　　大地颤抖，天穹昏暗。
　　霎时间，如果从高空俯瞰，就可以发现整个大乾陆地都仿佛变成了一张巨网，与天象之网合一，化为混沌色，没入虚空中，抗拒着某个世界。
　　甚至，两种力量合一，化为了某个利刃，在斩断着联系。
　　“这是……”
　　殇侯率先面色大变：“天罗地网，绝天地通！不好！这个世界的天意要彻底斩断与心魔界的联系！”
　　他要接引本尊，还要打造最适合自己生存的环境，完全切断梦元力的辐射，自然并不符合他的利益。
　　“天意……竟然如此之绝？”
　　古辰等圣人也是面色顿变。
　　彻底斩断联系，意味着什么？
　　从此梦元力的汲取就会变得越发艰难，连显圣梦师都要掉落位格，瞬间落到连真圣都不如的境地！
　　此种事情，当然万万不能忍受！


第485章 剥夺
　　这次圣人乱战，给大乾世界带来了深重的苦难。
　　哪怕是依为臂助的殇侯等人，关键时刻也暴露出不可靠的本质。
　　作为大乾的世界意志，自然要选择最符合自身利益的选项！
　　无疑，将梦师们尽数打落，收回那种可以撼动天地的力量，令各方保持平衡，才是持续发展之道！
　　因此，这次吃了个亏的大乾意志一旦脱困，立即操纵着六九大阵，要彻底斩断与心魔界的联系，绝天地通！
　　这个意志是如此之坚决，甚至连圣人们都感到惊愕。
　　“它……它……它怎么敢？”
　　蓦然遭到世界的反击，所有的圣人都一下懵了。
　　不得不说，这次的大战，对于梦师而言，完全就是一场血洗，在白骨之门开启前后，低阶梦师死伤成片，最后全灭，哪怕七重虚圣的大能，也是动不动就陨落血祭，形神俱消。
　　而此时，大乾天意更是要动手，彻底解决了这股梦师作乱的根源！
　　“没有用的……哪怕绝天地通，这次连接心魔界也涌入了巨量的梦元力，足以令我们支持到恢复洞天，报复甚至脱离这个世界！”
　　古辰圣人咬着牙，冷笑道。
　　因为之前打开白骨之门，心魔界之力灌输影响，此时的大乾世界，梦元力充裕到极点，完全可以支撑一段时间，令梦师们找到对策。
　　“呵呵……”
　　但方元却是早有预料。
　　经历过地星世界的实验，令他十分清楚这等世界意志的底线，更知道它的运转模式。
　　有着这次几乎灭世的危机当藉口，立即就可以突破某种限制，对世界进行大调整。
　　“但这次的危机，真的会如此轻易地过去么？”
　　方元对此却是抱有疑虑，毕竟，这是一个远比地星庞大的世界，本源充沛浓郁，并且，已经开启了物质的世界之门！
　　呜呜！
　　下一刻，一种心悸的感觉，顿时浮现在所有人的心头，哪怕是显圣梦师，都刹那间毛骨悚然，手脚发冷。
　　“那是……什么？”
　　天上混沌雷霆狂舞，瀑布一般，刷在已经石化的白骨巨门之上。
　　但此时，一股妖冶的光芒，却是在门扉表面闪烁，一点点打开。
　　“那是……”
　　殇侯脸上露出震怖至极的表情，头也不回地亡命狂奔，仿佛看到了什么天敌一般。
　　咚！咚！
　　敲门声响起，仿佛对面有着某个“存在”，正在试探着这边世界的强弱。
　　在门扉几乎碎裂的同时，大乾世界，所有的生灵都在一瞬间不安与狂躁，仿佛预感到了死亡的来临！
　　原本，殇侯的本尊魔影，应该就堵在白骨之门的对面，但此时却是连任何气息都不见了。
　　“这……”
　　古辰等圣人头皮发麻，感受到了门扉之后未知的恐怖与混乱，那是……
　　“怎么会……怎么会有这样的东西……”
　　白泽圣人双目失神，有些落拓：“早知道这样，打死我们也不要通往这样的世界啊！”
　　吱呀！
　　白骨门扉略微洞开一条缝隙。
　　整个大乾世界中，所有的生灵都在刹那窒息，连世界意志，都仿佛在簌簌发抖。
　　“对方，太强大了……现在的我，还是太弱，连抛弃肉身，梦游其它世界的最后保命之法都做不到啊……”
　　方元屏住呼吸，看着默默打开的白骨之门，眼眸中有着倔强与不服输的色彩。
　　属性异能一震，顿时令他如圣人一般，勉强有了点活动能力，立即开始筹谋后路。
　　“门后面，到底来了什么？”
　　在所有人的目光注视下，白骨门扉第四次洞开。
　　轰隆！！！
　　一个无法想象、无法描述的存在降临了。
　　哪怕显圣梦师，在此种伟力之下，也是如同蝼蚁一般，再也动弹不得丝毫。
　　旋即，方元就感觉一道视线，或者说意念，从门扉之中投射而来，瞬间掠过世界，带着欣喜之意，就仿佛捕猎者终于见到了可口的猎物一般。
　　“这才是……心魔界真正的恐怖么？”
　　方元额头滑下一丝冷汗：“上次只是纯能量通道，地星世界的体量太小，才只吸引过来一个黑帝斯……但这次，又是什么恐怖存在降临了？”
　　蓦然间，所有的梦师心底，响起了一个絮絮的声音。
　　这个声音忽高忽低，瞬息万变，或尖锐刺耳，或温婉动听，吟唱着不知名的音符，汇聚成一个意思——
　　“你们的道路，我拿走了！”
　　“拿走……道路，什么意思？”
　　方元眉头紧皱，旋即神情大变。
　　真实梦境之内。
　　原本已经堪比小天地的世界，此时蓦然开始萎缩，一种玄之又玄的力量，被不断拉扯而出，令捧剑童子都开始退化，一个个失去灵智，连身形都维持不住，化为了最基本的长剑。
　　甚至，连具现出来的神剑，也仿佛历经了千万年的时光冲刷一般，开始腐朽。
　　“呜！”
　　一种根植于神魂中的剧痛，顷刻间袭来，仿佛要将整个人撕裂，饶是以方元钢铁般的意志，都不由发出闷哼。
　　痛！
　　就仿佛将人的经脉与骨头活活抽出一般，这种剧烈的疼痛，顷刻间在大乾所有梦师的身上上演！
　　一些低阶的入梦师或者虚圣，甚至在这种剧烈的疼感之下，被活活痛死！
　　方元勉强抬头，就见四个圣人也落在地上，嘴角眉毛抽搐，显然也不能免俗。
　　与此同时，他们身上的气息，也是在飞快消散着。
　　很快，就从显圣大能，跌落到九重，接着就是八重虚圣……七重，境界简直如同过山车一般跌落。
　　在他自己身上，也是同样如此。
　　七重的梦师大能修为，一下暴跌，堪堪在虚圣阶段维持住，并且，心里空落落的，仿佛失去了十分重要的东西。
　　“散功？”
　　方元心里冒出一个词来，旋即又摇头：“不……是凌驾于规则之上的剥夺……”
　　哪怕失去梦师能力，他依旧是武道真圣！腰杆挺得笔直，心思电转，立即知道自己失去了什么：“七重虚圣的启灵之能，还有……具现化的能力！”
　　梦师虚圣，能具现灵术神兵，分化万千道路，精深奥妙，无与伦比。
　　而七重虚圣之后，更是有着启灵之能，可开福地，造万物！
　　显圣梦师，号称造物主！能另立人族！兴教化之事！
　　这是大乾特有的梦师进阶道路，与心魔界有着很大的不同，甚至……更有活力，也更加光明！
　　但现在，这条道路，却是被心魔界夺走了！
　　对方真的如所言一般，将大乾刚刚兴盛起来的梦师希望，彻底夺去！
　　这种神通，简直不可思议，凌驾于规则之上！
　　哐当！
　　似是得到了想要之物，白骨大门一下关闭，通体化为灰白色，旋即就被迫不及待的万千混沌神雷轰杀至渣。
　　“让我想一想……”
　　方元面沉如水，飞快思索着：“夺取道路，这种事情简直骇人听闻，但既然是心魔界，就什么都有可能发生……严格说起来，我们梦师之道，还是根植于梦元力的奇异，根基掌握在别人手中，自然有着被夺走的可能。”
　　如果将梦师道路，比作一株果树上最灿烂耀眼的果实，那梦元力就是土壤！
　　心魔界是大地，掌握了大地，自然可以对其上的作物予取予求！
　　“不过……刚才这个存在，到底是什么？莫非就是心魔天意？”
　　方元冥思苦想：“明明大乾世界之力充沛，为何不直接收割，等一等，谁说这不是收割了？”
　　他一下恍然大悟：“心魔界就仿佛顶级的掠食者，遇到普通世界，自然破灭一切，吞噬本源，如同伐木取火，杀鸡取卵一般。但我们大乾世界虽然被盯上，梦元力渗透，却能人异士辈出，开创出梦师之法，自成一道，因此就采用了另外一种方式收割，如同培植果树，定期取果，却不会摧残树木本身，期待来年的继续收割……这么说起来，心魔界对大乾，可是重视非常了。”
　　梦师之道，自成体系，又能大大弥补心魔界的道基！
　　因此，对方直接掠夺走了这种道路，却没有进行毁灭，或许还期待着下一次的收获！
　　“这就是在掠夺本源之上，更高级的收割形式么？散播种子，任其发展，再掠夺优秀道路，补完自身根基？”
　　方元默默思索着，握紧了拳头。
　　此时他的状态，大体就跟那些魔网法师失去了魔网一样，哪怕梦元力依旧在，但失去了体系，就无法精神干涉物质，发挥出足够的威力。
　　哪怕圣人，都是如此！
　　“当然，好歹我还冲上过七重虚圣，接触过部分造物权柄，早晚可以从梦元力最基本的应用开始，发掘出一些东西……圣人或许比我更强，但即使恢复，也不一定能尽复旧观了。”
　　方元立即认识到了这点：“我之前拔苗助长，就是有着这方面的隐约担忧，但以为也就最多隔绝梦元力，提取艰难，想不到最后的结果，竟然是如此釜底抽薪！”
　　大能们都如此凄惨，底下那些梦师，就更不用说了。
　　这种规则抽离，甚至能让初阶梦师们直接坏了根基，身死魂灭！
　　方元吐出口长气，望着天空，突有着一种十分不祥的预感。


第486章 反噬
　　“梦师的辉煌，终将过去了么？”
　　外有心魔界夺取道路，内有大乾天意打压，方元实在不看好梦师们的前途。
　　更不用说，在原来的世界中，梦师与其它超凡者累积下了多少怨恨？简直是罄竹难书，全靠实力弹压着。
　　此时没有了绝对的实力镇压，立即就到了清算之时！
　　“我此时能控制的梦元力总量并不比七重虚圣少，但没有了道路体系，就如同法师没有魔网，或者没有法术模版一般，实力暴降，最多相当于以前一个入门的虚圣！其它圣人也是如此，堪堪能凭借着浑厚的梦元力，比拟五六重虚圣，最惨的还是普通梦师，此时就只是一个普通人！”
　　而大乾世界，可是有着其它超凡道路的。
　　之前被梦师视为奴仆的武道真圣，还有其它真元灵士，实力可不会有着丝毫削减！
　　臣强主弱，马上就有好戏看了。
　　“这也是……我的机会！”
　　方元风驰电掣，化为一道电光，拦截住逃跑的殇侯：“休走！老贼受死！”
　　如果是前一刻，这大乾太祖还是圣人修为，打死他也不敢这样。
　　但此时，却是最好的机会！
　　“吃我一拳！”
　　他咆哮着，身后混沌巨人浮现，打出开天辟地的一拳，赫然是全力以赴，要杀大乾太祖之心无比坚定！
　　“若真的如同魔网崩溃，梦师地位跌落，哪怕大乾太祖今后再不能动用神念钢印的能力，也是心腹大患，更不用说，还掌握着朝廷！拥有大量秘密！”
　　方元心念电转，痛下杀手。
　　而其它的梦师，则是呆滞地看着这一幕，心里只有一个念头：“这人疯了，竟然敢向圣人出手！”
　　勉强还能维持仪态的梦师联盟四尊圣人，却是神色各异，身体开始簌簌发抖起来。
　　“救驾！”
　　殇侯脸色扭曲，声音震动九天。
　　他这个分神走的自然也是梦师之道，虽然虚圣之后的神念钢印有些奇异，却是根植于梦师体系之内的道路，此时被一并夺走，顿时落毛凤凰不如鸡，最多还有五六重虚圣的实力，虽然识海之内还有诸多心魔界的功法，但要重修起来，自然不是一朝一夕之事。
　　此时憋屈无比，面对真圣一拳，立即防御破碎，连连吐血，不由咆哮着求援。
　　“老贼！！！”
　　朝廷一方的真圣与真元，此时的神色却是十分奇怪，面面相觑。
　　忽然间，一个真元灵士咆哮着，声音里面充满了悲愤：“你杀我全家，诛我九族，还以邪术惑我，让我替你卖命，如此血海深仇，今日哪怕粉身碎骨，我也要取你狗命！”
　　“九幽诛魔，绝灭封杀！”
　　他嘶吼一声，掐动法诀，引动九幽地气，一下化为六个魔头，呼啸着挥出黑色的锁链，将殇侯退路牢牢封锁。
　　殇侯怪叫一声，竟然不敢硬接，左闪右避，哪怕身形灵敏至极，却终究逃不过去，被方元一拳砸正面砸中，顿时胸口凹陷下去一大块，也不知道断了多少根骨头，一路血洒长空。
　　“嗯？”
　　梦师们面色惨然地望着这幕，彼此心知肚明，但其它真元真圣，神色立即变得诡秘起来：“一个真元与真圣，可以压着圣人打？莫非……”
　　这时看向其它梦师的眼神，就带着某种莫名的味道，令人毛骨悚然起来。
　　“杀！”
　　“这殇侯奴役我等，奇耻大辱！”
　　“杀了这人，为我们报仇雪恨！”
　　……
　　朝廷一方，原本被控制的真元与真圣纷纷翻脸，有几人已经呼啸着，向大乾太祖杀去。
　　隐龙尊主看着这幕，却是苦笑一声，看着旁边两人：“你们意欲如何？”
　　虽然已经感受到笼罩在万胜武尊与千幻易身上的天意正在逐渐减弱，正是大乾天意开始卸磨杀驴的证明。
　　毕竟显圣梦师的威胁不复存在，自然也不需维持这两人的圣人位格，形成牵制。
　　但饶是如此，这两人依旧是当代最强的真圣与真元灵士，如果不算那个人的话！
　　隐龙尊主瞥了一眼虚空中的混沌巨人，神色忧虑。
　　“现在失去禁制，回想起以前，当真是大梦一场！”
　　万胜武尊率先说着：“我等一腔热血，朝廷竟如此回报吾等，嘿嘿……”
　　“莫非尊主还想去救那人不成？咳咳……”
　　千幻易却是摇了摇头：“我等先后多次身受重伤，却是纵有心也无力啊！”
　　“唉……”
　　隐龙尊主叹息一声：“此诚千年未有之大变，两位身为灵武之首，一言一行，影响深远，还望慎重一些才好。”
　　“梦师与武宗灵士之间的矛盾，实在是如山如海，你太高看我们两个了。”
　　万胜武尊沉默不语，千幻易就说着。
　　“实际上，此时就是最好的解决时机！”
　　隐龙尊主瞥了对面的四大圣人一眼，脸上泛出毫不掩饰的杀机：“仇恨扩大至此，这些圣人都是罪魁祸首！在此灭杀他们，从此恩仇两消，岂不痛快？我也是显圣梦师，可以告诉你们，此时所有的圣人都失去了梦道神通，最多相当于以前的六重虚圣！”
　　“隐龙！你是要绝我等根基么？”
　　“邪圣门人，速速护我！”
　　“所有梦师，立即撤离！”
　　四尊圣人神色大变，号召着仅剩下的一些门人大能集合。
　　可惜，此时的梦师，完全变成了弱势群体，在乱战中显得十分势单力薄。
　　“啊！”
　　一声惨叫传来，一个得圣人庇护，活到现在，自身神通也是惊人无比的七重虚圣，被一道灵术气息波及，顿时血肉消融，竟然就这么死了，尸骨无存！
　　“哈哈！梦师无道，终于得了天谴！”
　　“果然，隐龙尊主说得没错，这个天下是我们的了！”
　　“呸！你现在还叫他尊主？区区一个走狗，法力全失，又有何惧？”
　　乱！
　　当心魔界通道封闭，两界彻底隔绝，大乾天意又隐没之后，现场只有一个字——乱！
　　所有的真圣真元，不论之前阵营如何，不知道谁第一个动手，立即开始群起响应，屠杀着在场所有的梦师。
　　甚至，就连隐龙尊主，也变成了某些人的目标。
　　“圣人不死，大盗不止！杀了他！”
　　“哼！”
　　隐龙尊主手掐法诀，浑身灵力汹涌：“法有真元，千幻针雨！”
　　嗤嗤！
　　无数飞针在他身周浮现，宛若亿万光点爆闪，美如梦幻。
　　一个真圣惨叫一声，被无数飞针穿透，变成一团血雾。
　　“真元灵士？”
　　千幻易惊疑一声。
　　“哼，吾于梦道之外，也曾经修过灵士，摸索出法有真灵之境，原本只是聊以自娱，想不到还真有用上的一日！”
　　隐龙尊主淡然看着四方：“你等纵能杀我，我也可拉几个陪葬，谁愿上来送死？”
　　身为梦师，自然是这一界的顶尖天才，修武修道都是绰绰有余。
　　但既然有着最强之路，又有几个肯下苦功，像方元一样兼修其它杂学的？
　　此时出其不意，顿时发挥出了效果。
　　朝廷诸位真元真圣当然不愿意舍己为人，顿时舍弃隐龙尊主，开始追杀梦师四大圣人。
　　“唉……去休！去休！”
　　万胜武尊与千幻易对视一眼，却是缓缓退出战场。
　　之前连番大战，又天意不在，他们身上伤势也颇为严重，急需一个地方休养生息，才能图谋将来。
　　“两位若走，不如带我一个如何？”
　　隐龙尊主眼睛一转，当即大笑道。
　　此时哪怕他还有真元灵士的修为，留在这里也是十分危险，但三个大能互相扶持，要安然脱身，还是没有丝毫问题的。
　　“善！”
　　万胜武尊与千幻易对视一眼，都是颌首。
　　就在三人退到场边之际，另外一个战团中，忽然传来剧烈的爆炸。
　　“啊！我的本尊，不会放过你们的！”
　　一个怨毒的声音响彻，又似野兽死前最后的嘶吼与悲鸣。
　　“是太祖陛下！”
　　隐龙尊主脚步一顿。
　　“此人也算一代枭雄，本尊更是神鬼莫测，想不到那小子竟然真的敢下手……”
　　千幻易摇摇头，却是丝毫不停，三个人影飞快脱离战场。
　　……
　　“死吧！”
　　方元来到浑身浴血的殇侯面前，也不顾他努动嘴唇，还想做最后的挣扎，直接一拳飞出，砸裂天灵。
　　“混沌之拳！”
　　在他拳风当中，惊人的武道意志如火如荼，更是斩破识海，灭杀一切残余念头，不给敌人丝毫重来的机会。
　　蓬！
　　哪怕贵为一朝太祖，九五至尊，此时脑浆迸裂，也是死得如同平常人一般，惨不忍睹。
　　方元心念一动，山河珠闪烁，顿时将这人尸身一收。
　　“你做什么？”
　　身周，几个真圣与真元灵士眼中闪过利芒：“将东西放下！”
　　殇侯毕竟是幕后老大的一只黑手，身上好东西必然不少，怎能容忍一人独吞？
　　“你们想要？拿命来换！”
　　方元却是凶横霸道，猛地一冲，之前杀得七进七出的威势还牢牢印在这些朝廷大能的心底，愣是没有一人愿意为了未知的利益来阻拦他，被他冲出重围，又杀到四大圣人的战团。
　　“李青绵！纳命来！”
　　在他身后，盘古巨人仰天咆哮，声势人莫能当。
　　之前击杀殇侯，是因为此人威胁巨大，好处太多，而现在来杀李青绵，则是纯粹为了复仇！
　　绝心居士养育授业之恩，今日一并报了！


第487章 了结
　　“今日我只要李青绵一人的性命，你们谁要跟他一起去死？”
　　方元纵掠如飞，刹那间越过朝廷诸人，来到战团中心。
　　“方元，你要做什么？”
　　“身为梦师，莫非你要背叛我们？”
　　“小贼，我早看出来你狼子野心！”
　　……
　　诸多梦师纷纷喝骂。
　　他们都是五大势力中的大能，能活到现在，一是手段惊人，二是有着圣人庇护，放在以前，任何一个都是镇守一方的枭雄巨擘，当初镇守长离洞天的天山老母也赫然在内。
　　但是此时，他们明显色厉内茬，在方元看来，就是一只只弱鸡。
　　之所以还能在围攻中坚持，完全是靠着以前残留下来的各种器物与卷轴，外加圣人居中指挥，还有围攻的真圣真元不愿意付出代价罢了。
　　“一群没用的东西！”
　　他眼睛斜瞥，大踏步往前。
　　轰隆！
　　一道卷轴被撕裂，流光化为雷霆，砸落在他身上，发出洪钟大吕一般的声响。
　　青烟袅袅升腾，对面的天山老母却是呆了：“不可能……我这个卷轴，封印了当初一名真元灵士的全力一击！”
　　“找死！”
　　方元猛地前冲几步，左手一抓，顿时将天山老母掐着脖子抓起，仿佛捉着一只小鸡仔一般。
　　“啊！你要做什么？”
　　神功被破，此时的天山老母道心失守，发出了小女孩一样的尖叫。
　　“有怨报怨，有仇报仇罢了！”
　　方元右手略微用力，刺耳的骨裂声传来。
　　这个曾经的梦师大能，逼迫他进入长离洞天的监察者，此时脖子却是扭曲成一个诡异的弧度，死得不能再死了。
　　“逃！”
　　看到方元屠杀大能，仿佛杀鸡一般轻易，剩下的梦师们都是肝胆俱裂，蓦然大喝一声，纷纷四散逃亡。
　　方元又上前几步，顿时截住了四尊圣人。
　　“方元！你莫要一错再错！”
　　古辰圣人站出，手指如拨动琴弦，引动周边元气，形成一个迷离的灵术，美如梦幻，又化为一只只五彩缤纷的蝴蝶飞舞，将他们牢牢守护在内。
　　梦师也可以兼修武道与灵术，这位圣人，赫然与隐龙尊主一般，都达到了法有真灵的境界！
　　“我说过了，挡我者死！”
　　方元咆哮一声，右拳飞出：“盘古鹰身！混沌神拳！”
　　呼呼！
　　狂风呼啸，炽烈的拳风，还有浓郁的武道意志，顿时令残存的几个圣人弟子惨叫着滚了出去。
　　砰！
　　宛若火焰炸开，诸多灵动的蝴蝶翅膀上荡漾出火芒，纷纷化为灰烬，散入地面。
　　古辰圣人浑身一震，感受到方元强烈的杀机，顿时止步，不敢再继续动手。
　　“你是当年绝心老鬼的传人，可知他本来就是大错在身？！”
　　李青绵手持画笔，慨然站出，神情从容不迫，昂扬喝问，果然不愧圣人风姿。
　　“我管你们谁对谁错，只知道恩师血海深仇，不可不报！”
　　方元略微颌首，旋即目中闪过精光，一道拳印落在圣人胸膛。
　　砰！
　　哪怕是曾经的圣人，没有兼修其它神通，此时也不复之前凶威，连梦道大能都无法比拟。
　　伏魔圣笔顿时惨呼一声，胸膛凹陷，整个人倒飞而出。
　　啪！
　　方元上前，将那只李青绵手上的画笔拿在手里，又屈指一弹。
　　咻！
　　流光飞射，李青绵神情一滞，额头浮现出一个血洞。
　　继殇侯之后，又一尊圣人陨落！
　　方元吐息炽烈，身上气血阳刚，如同一轮太阳，外放炙热的光芒，将周围残余的神念尽数消融，大手一挥，同样收了尸体。
　　哪怕什么遗物都没有，一个显圣梦师的尸骸，也很有研究价值，哪怕是被剥夺了规则之后的！
　　“方元！”
　　剩余的梦师目眦欲裂，简直恨不得将方元碎尸万段。
　　但当方元举目四望的时候，所有的仇恨目光又瞬间消失，几乎无人敢与他对视。
　　“咳咳……”
　　古辰圣人上前一步：“你与李青绵了结恩怨，大善！余下还待如何？”
　　“不如何？”
　　方元叹息一声，忽然感觉到一种空虚。
　　这种心情，大体就跟神功大成，出山报仇之后，发现仇人已经老死的感觉一样。
　　李青绵这个源初会之首领，显圣梦师，都挡不住自己一拳，剩下的梦师，又能活个多久呢？
　　甚至，在这个新的大乾世界当中生存，才是梦师们的地狱吧？
　　“去休！去休！”
　　方元屈指两弹，两个七重虚圣又倒了下来，气息断绝。
　　这是源初会最后的两个大能，他们死了之后，这剩下的一切，就跟自己没有多少关系了。
　　他走过三大圣人面前，此时这些圣人失格，竟然不敢多说丝毫。
　　甚至，外面包围的朝廷大能们也都神色惴惴，主动让开道路，任凭方元离开。
　　哪怕同是真圣，盘古鹰身全开的方元，给他们带来的也只有无尽的恐惧。
　　“该走了！”
　　大仇得报，此时诸事繁杂，方元也急需一处安静的地方，让他好好梳理今日的得失。
　　眨眼间，他的身形一晃，消失在天际。
　　余下的大能面面相觑，忽然又默契地配合起来，开始屠杀其余梦师。
　　一场不平等的追逃战，顿时爆发！
　　原本高高在上的梦师，此时完全变成了弱者与猎物，一路陨落，血洒长空。
　　而这样的混乱，更是将以玉京城为中心，不断向外扩散，最终蔓延至整个世界。
　　……
　　“真是……好漫长的一天一夜啊！”
　　方元腰杆笔直，走出玉京重围后，立即开始狂奔。
　　哪怕梦师能力被废掉大半，但他终究是武道真圣，此时纵掠如飞，一步百丈，短短时间之内就远出上千里，随意找了个荒郊野岭，避入山洞之中，又将洞口封上，布置一些敛息小术。
　　“呼……”
　　直到完成这一切之后，他才长出口气，软软坐倒在地，身上传来噼里啪啦的炸响。
　　即使是他，在连番大战，又被掠夺走道路之后，其实也快到了强弩之末，若是剩下那些朝廷大能一心要拦截他，说不定今日就无法活着离开玉京！
　　但好在方元一通表演，还是将那些心怀不轨者吓住。
　　毕竟谁也不愿意自我牺牲，来试探他的深浅。
　　那些梦师如果聪明的话，大概还是能活下来几个的。
　　“朝廷……梦师……真真是两败俱伤，一盘散沙啊……当然，梦师这次更是真正的大败亏输，彻底一败涂地了。”
　　方元闭上眼睛，进入了深沉的调息状态。
　　……
　　这是一片深沉的混沌。
　　诸多暗青色的气流涌动，沸腾席卷，周流复始，也不知道存在了多久。
　　没有光明、没有黑暗、更没有声音、没有触感。
　　这里是一切的虚无。
　　轰隆！
　　蓦然间，一道雷电闪过。
　　最中心的一点上，忽然蔓延开了一个小小的火苗。
　　这火苗虽然微弱，却在诸多气流中放出心光，不断照彻周围。
　　与此同时，伴随着思考，第一个念头也出现了。
　　“我！”
　　“何为我？”
　　“我是谁？”
　　……
　　在不断的思索当中，诸多的念头浮现，仿佛燃料一般，让火苗变得越发壮大，心光照耀的范围越来越广。
　　最终，不知道过去了多久，火苗一颤，明白了一切：“我是方元！”
　　轰隆！
　　整个虚空一震，仿佛悟道一般，火苗直接化为人形，正是青年方元的模样。
　　“居然遇到了本我迷失，心魔之问！看来这次的梦师修为被剥夺，实在是伤得很重啊……这里是我的识海么？不可能，我好歹还是真圣，没有伤到如此地步……”
　　但这个空间，却给方元一种异常熟悉的感觉。
　　他定了定神，仔细看去，就见这里混若鸡子，一个个孔洞浮现在地面、虚空当中，就仿佛一座八面漏风的破屋。
　　并且这破屋还十分不牢靠，在外面，更多的混沌洪流席卷着，不断入侵，几乎要将这里彻底同化。
　　“越来越熟悉的感觉！”
　　方元走了两步，脚下忽然踢到了一件东西。
　　他俯身拾起，发现是一根长条形状的锈铁棒，上面布满了密密麻麻的铜锈与铁蛀，也不知道历经了多少年的沧桑。
　　“这是……山剑？！”
　　方元望着这根长条，却是浑身一震：“这里……是我的真实梦境！！！”
　　他并非诧异这个梦境破败成这样，而是诧异这个真实梦境竟然还能存在！
　　“不可能！”
　　方元咬着牙：“心魔界已经夺走了梦师之道，虚圣之后的真实梦境，是具现化的根基所在，更是未来的福地洞天之种！哪怕圣人都留不住！”
　　“除非……”
　　他神色一变，又开始探索。
　　此时的真实梦境，已经衰败到极点，只有三丈不到的范围。
　　原本的八门剑阵，自然已经消失无踪，倒是被方元找到了另外几把锈蚀的长剑，此时已经毫无灵性，更是仿佛一碰就要断掉，惨不忍睹。
　　“这里，真的是我的梦境，哪怕到了这一步，它还能存在！”
　　方元脸上却是喜色充满，又在一个角落，发现了极阴长老的石像，顿时再无怀疑，更是神情一动：“出去！”


第488章 灾难
　　噗！
　　白光一闪。
　　一尊石像出现在山洞中。
　　相对应的，却是方元一声闷哼，感知之中，真实梦境又衰退大半，只留下了一丈之地，摇摇欲坠。
　　“还可以具现化……当然，似乎无法获得新的力量源泉，只能不停衰败下去！”
　　哪怕此时的大乾世界经过两界重叠，空气中已经充斥着精纯至极的梦元力，但真实梦境却无法取用一丝一毫，仿佛被封印了一般。
　　“看起来，就好像没有剥夺干净根基？”
　　方元哑然失笑：“这不可能，那个存在简直凌驾规则之上，肆意玩弄世界，连圣人在它面前都是蝼蚁，我又怎能免俗？除非……”
　　他意念一动，一道光幕顿时浮现出来：
　　“姓名：方元
　　精：100
　　气：50（100）
　　神：33（100）
　　职业：？？？
　　修为：真圣、领域者
　　技能：盘古鹰身、八门剑阵【？？？】、元灵养气术【第五层（圆满）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】、火眼金睛【一级】”
　　与之前相比，整个属性栏上的文字闪闪烁烁，极不稳定，特别是八门剑阵等有关梦兵师的选项，全部呈现出一种暗黑色，犹如被封印一般。
　　“果然……是我的异能在作用着！”
　　方元恍然大悟。
　　他有着属性固化异能，只要曾经突破，就再无限制。
　　这种异能，甚至优先度极高，还能在那种恐怖存在之下，保全他的一点根基。
　　“如此说来……那尊存在所夺走的道路，还有一点点不圆满！我就是它唯一的破绽所在！甚至，整个大乾的梦师，也因此还有一点最后的希望？”
　　方元一下毛骨悚然起来。
　　很显然，如果被那样的存在发现，必然是要将自己挫骨扬灰，夺取最后一点道路根基的。
　　“不过……要发现这点，也不容易，它夺走整个道路，更需要时间消化，补完道基！并且，高纬度的世界要突破下降，几乎不可能！”
　　从来只有低纬度的世界献祭打开门扉，根本就没有上界主动降临之事。
　　方元由此怀疑，要做到这种逆行，需要的代价甚至连心魔界都要伤筋动骨，这又是一层安全的保障了。
　　当然，如此也意味着，当方元晋升至更高境界的时候，必然会遇到那个仇敌！
　　这是大道之敌，完全没有可以转圜的余地！
　　“不知不觉间，又多了一尊生死仇敌，还是那种现在的我根本无法反抗的……”
　　方元摇摇头，苦笑一声，脸色又转为坚毅：“但梦师之道，我不会放弃的！”
　　虽然心魔界才是梦元力的根基，但这梦师之道，却是包罗万象，甚至方元游历诸多世界，都没有见到比它还要完美与强大的体系。
　　这样的道路，又怎么能错过？
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　忽然间，石像上面浮现出一层层裂纹，石皮散落，现出一个羊脂白玉般的少女身形。
　　“你是……方元！”
　　少女神态茫然，挣扎着爬起，又摔了一跤，终于清醒过来：“这是哪里？”
　　“告诉你一个好消息，这里就是大乾！”
　　方元看着面前的魔神兵，颇有一种计划赶不上变化的遗憾。
　　原本他带着此女回来，是为了算计极阴，但想不到还未完成，极阴就已经身死。
　　“大乾？”
　　魔神兵少女脸上立即露出警惕之色。
　　奈何方元哪里会那么好心放出一个敌人？此时的她，完全就是普通的人类少女实力，在方元面前跟蚂蚁一样。
　　“你要将我卖给本体么？”
　　魔神兵少女苦笑一声，直接问道：“又或者……想要什么情报资料？”
　　人为刀俎之下，此时的她，根本没有丝毫反抗的念头。
　　“都不是……”
　　方元摇摇头：“极阴本尊，已经陨落了，从现在开始，你这个分身扶正，就是真正的极阴长老了！”
　　“什么？”
　　少女一个激灵。
　　作为极阴的分身，又经历了如此多事情，她也彻底开启记忆，变成了极阴真正的分神，自然知晓本尊的强大。
　　那简直是凌驾于炼虚之上的大能！无限接近合道！
　　但此时，竟然就这么死了？
　　“你们反叛的分神，最高兴的不是莫过于听到本尊陨落，从此扶正么？”
　　方元淡漠说着：“当然……我救你来到这个世界，又间接帮了你一把，你也需要报答我，就为奴为婢吧！”
　　“是，主人！”
　　极阴款款行礼，丝毫不见羞涩之意。
　　“嗯！”
　　方元脱下外袍，随手丢给极阴：“这个世界，已经发生了巨大的变化，此时我们先去找几个人，再占据一块地盘，就有稳定的基业了。”
　　“剧变？”
　　极阴接过外套，遮住玲珑的身段，脸上反而多了几丝晕红。
　　“是啊……天翻地覆，现在外面的世界，恐怕已经开始清算了吧？”
　　方元嘴角带起一丝嘲讽的笑容，似是解释，又似喃喃自语。
　　……
　　“梦师无道，天命伐之！”
　　原本梦师在大乾高高在上的地位，完全是靠着实力撑起的。
　　此时威慑不在，一切顿时成为了空中楼阁。
　　不仅如此，积蓄千百年的矛盾与怨恨爆发，骤然失去力量的梦师，顿时成为了众人眼中的猎物。
　　哪怕是无仇无怨，即使只是为了梦师所积累的财富与权位，也忍不住要落井下石。
　　玉京周边，天河郡。
　　“杀！”
　　一处白泽山分部，烈焰熊熊，直上天际。
　　“哈哈……让你们梦师肆意妄为，将我等武者随意斥责打骂，比为奴仆，现在感觉如何？”
　　一名武宗将分部执事踩在脚下，脸上满是报复的快意。
　　“你……圣人不会放过你们的！”
　　那个老头原本有着五重虚圣的修为，要杀这武宗，不过弹根手指的事情，但此时根本无能为力，只能发出诅咒。
　　“哈哈……圣人又算得了什么？”
　　武者哈哈大笑：“天地大变，你们梦师是罪人，已经彻底失去了神通！哪怕圣人，都庇护不了你们！兄弟们，上！”
　　诸多武者咆哮着，忽然欢呼一声，终于攻破阵法，一下杀入后面的家属区。
　　一时间，残杀抢掠，乃至淫辱妇女等恶行层出不穷，诸多底层武者灵士，在复仇中一下就化为了野兽。
　　“你看到了么？”
　　武者提起老头，直接削去他的眼皮，脸色狰狞：“我要你看着，看着这一切，当初你破家灭门，何等畅快，此时就看我们杀光你的徒子徒孙，抢走你的妻子女儿，还有这所有的一切！”
　　“贼子！”
　　老头咬碎舌头，猛地一口血雾喷在这武者头上，悲愤自尽而死！
　　“呸！果然人是恶人，血都带着一股臭味儿！”
　　武者头领一抹脸，毫不在意地呼喝着：“杀！杀光梦师，还天地一个朗朗乾坤！”
　　……
　　城东，一处大宅之内。
　　所有的家丁护院都披上皮甲铁甲，手持长枪宝剑、弓弩等物，警惕地望着开始乱起来的城池。
　　原本只是剿灭梦师，抢夺家产的战斗，在越来越多的人参与之后，已经变成了不折不扣的混乱，还有不断蔓延的趋势。
　　作为郡望的孟家，此时却是龟缩本宅，警惕不动。
　　“俊儿，你要做什么？”
　　孟家家主揉搓着两枚铁球，看向身边的少年，声色俱厉。
　　“父亲大人……我师尊遭到围攻，我要去救他！”
　　这少年长得唇红齿白，颇为英俊，身上更是富贵之气逼人，此时就说着。
　　“胡闹！从今日起，你哪里也不许去，给我乖乖在家反省！”
　　孟家家主脸色一怒：“还有……断了与梦师的一切吧！”
　　“为什么，我没有错！”
　　少年怒吼，眼睛里面就储满了泪水，几乎要夺眶而出。
　　以前，不是这样的。
　　自从检测出梦师资质，并且被本地执事收徒之后，父亲对自己可是好到不行，对白泽山更是多有恭敬。
　　但今天，却一切都变化了。
　　啪！
　　对此，孟家家主却是毫不犹豫地扇出一个巴掌，将少年打懵在地上。
　　“少爷脑子不清醒了，你们将他带下去，禁足！”
　　孟家家主懒得多说，直接吩咐一句。
　　这个儿子若不是表现出梦师资质，又怎么可能得到资源，被当成少家主培养？
　　但现在，却是落毛的凤凰不如鸡了。
　　如果看不清这点，日后的生活，只会更加凄惨。
　　“诺！”
　　两个护卫压着小少爷下去，旁边一个管家又上前：“老爷，城里实在是太乱了，是否要避避？”
　　“不用！”
　　孟家家主一挥手：“我已经跟他们谈成协议，一起瓜分肥猪，没事的，你不用怕！只要守好大宅，不要让那些宵小惊吓到内宅就可！”
　　他登高远望，看着烽火之中的郡城，略有些志得意满。
　　这次过后，孟家未尝不可以更进一步呢。
　　作为家主掌舵者，要在这个千年难逢的乱世中撑下去，也不容易啊。
　　“咦？”
　　这时，两人登上高台眺望，却是忽然发现不对。
　　孟府前的一个战团之中，正在浴血搏杀的一个武者，忽然怪叫一声，从背上蔓延出八条昆虫般的复足，眨眼间变成了怪物，一股凶残的气息扩散。
　　“桀桀！”
　　人头蛛身的怪物怪叫着，咬断周围人的脖子，开始狂吸鲜血，身上一只只小蜘蛛爬了出来。
　　不远处，同样的惨叫起伏不定，形成潮流。
　　“怪物！”
　　“妖怪吃人了！”
　　……
　　白骨之门前几次打开所放出的幽灵心魔，终于借着这乱世，酿成了滔天巨祸！


第489章 魔灵
　　昭明十六年，玉京大战，圣人陨落，心魔现世。
　　由此开始，整个大乾世界都陷入了水深火热之中，朝廷覆灭，季世到来，史称“魔灾之乱”，历法也改为魔灾纪年。
　　“天河郡出现魔灾？魔灵以人为食粮，数目过十万，已经开始肆虐周边郡县？”
　　一辆马车内，方元看着手上的情报，沉吟不语。
　　梦师一夜失格，连遁入梦界的能力都没有了，原本的交流网络一下瘫痪，只能采用最原始的方式联络。
　　就这个消息，还是他从大乾官府里面淘来的，并且早已过去一段时日。
　　“还有……大乾皇族被一夜屠尽，朝廷亡了？”
　　方元很是有些啼笑皆非的感觉。
　　那殇侯圣人，实在是个人物，老谋深算，隐忍过人，连五大圣人都一起算计了，这次朝廷看似弱势，实际底牌层出不穷，差点就可以大获全胜。
　　可惜，人算不如天算，最后心魔界出来收割道路，直接两败俱伤，大乾梦师更是遭到了灭顶之灾。
　　神念钢印失效，殇侯也陨落，大乾皇室再也没有了依靠，难以抵御那些被控制的真元真圣怒火，被灭毫不稀奇。
　　“如果留下殇侯，就完全不一样了，此是圣人，只要再给一点时间，必然可以转职，变成真元灵士，甚至更高……”
　　方元抚摸着山河珠，沉吟不语。
　　这次道路被剥夺，梦师们惨不忍睹，但毕竟是这个世界天赋最高的一批人，只要有着时间，完全可以在其它道路上取得巨大成就。
　　可惜，差的就是这点！
　　哪怕圣人，除非之前就暗暗修习，如同古辰一般，否则同样需要时间适应，当然，他们起步很高，或许百日就可完成根基转换，登临大能之位。
　　即使如此，这个世界，也不再是梦师们的舞台了。
　　“梦师联盟三大圣人，现在最多变成三个真元灵士，或许其它梦师中也有兼修的，还能勉强保持一点战力，但这点力量，最多维持梦师不灭，遭到清算是必然的，整个组织不死上七八成，根本渡不过这劫啊！”
　　方元叹息一声，神念又探入山河珠内，来回扫描着殇侯尸首。
　　“要真正破局，还是得着落在此人身上！”
　　当日有着李青绵在前，他为何还要舍弃仇敌，将殇侯当成第一目标？
　　这自然是因为此人乃是心魔界大能分神！必然有着其它梦元力道路的线索！
　　那时的方元可不知道自己异能厉害，硬是在剥夺中保留了一点根基，而是以为自己也梦师道路无望，自然要打其它道路的主意！
　　同样是转修，自己有着七重虚圣的基础，走梦元力道路，当然可以迅速恢复实力。
　　因此，他当时第一目标就是殇侯，完全是抱着必杀之心！
　　至于为何不留下神魂，慢慢拷问？
　　方元自家人知道自家事，与一个圣人神魂虚与委蛇，甚至对方还有一个更加厉害的心魔界本尊？恐怕根本就是嫌自己死得不够快！
　　他宁可杀人夺宝，慢慢排查，哪怕最后一无所获，但至少胜在安全。
　　“若殇侯身上没有，那或许还可以去大乾皇室的秘库中一查……可惜，当时的我已经是强弩之末，根本不能再继续行动，而此时朝廷被灭，皇族被屠杀殆尽，典籍八成四散了……”
　　方元揉了揉眉心，却也没有多少遗憾。
　　毕竟，这是自己为防万一而准备的下策。
　　此时发现自己根基还保留着一点，大有恢复的希望，自然还是走梦师之道的好。
　　“嗯？”
　　片刻后，方元眉头一皱，挥手之间，马车内就多了几件杂物。
　　有玉佩，有发簪，还有几枚指环，都带着一种不凡的气息。
　　殇侯身上纵有什么防御法宝，也早在之前的攻击中摧毁殆尽，此时剩下的，都是一些辅助类的宝物。
　　“这是……万年魂玉？！”
　　方元把握着手中一块明黄色的玉佩，脸上忽然浮现出激动之色：“只要佩戴在身上，就可以滋养神魂的无上至宝，米粒大的一点就足以梦师们打得头破血流，不愧是大乾太祖，居然弄到了这么大的一块。”
　　这时细细检查了一番，没有发现丝毫隐患，毕竟此种魂玉最怕雕琢，更不可能铭刻什么阵法神念上去，否则就会立即损坏。
　　当即大喜，往身上一戴，顿时识海一片清凉，通体舒爽。
　　“果然是好宝贝！”
　　当即又细细检查其它几样，在发簪当中，又发现了不对。
　　“这发簪也是用养魂木打造，没有丝毫阵法与神念，但上面的花纹……”
　　这发簪通体乌紫，中间又有一丝丝金色的纹路，同样没有丝毫法力波动。
　　但方元运起火眼金睛，金纹顿时放大千万倍，化为一个个奇异的字型，赫然是以纯粹的人工手段，微雕上去的，巧夺天工。
　　若不是方元有着灵眼异能，哪怕大能检测，都八成会遗漏过去。
　　“但这些字……是什么鬼？”
　　只是当方元仔细看的时候，又暗叫一声失策。
　　能被殇侯以此种手段保管的，必然是重要的信息无疑，可惜这上面的文字，方元却是一个都不认识。
　　这些金字一个个奇形怪状，笔画繁复，甚至带着一种立体的感觉，宛若无数的曲线扭动，盯着的时间一长，甚至给人一种目眩神迷之感。
　　“此莫非是心魔之文！来自心魔界的文字？”
　　方元彻底无语了，略略扫过其它几样，分门别类地收好，留待以后。
　　“主人！”
　　这时，外面的极阴传来一声惊呼：“前面有大量难民群！”
　　“嗯？！”
　　方元掀开车帘，顿时看到了一片黑色的人流，宛若江河一般，浩浩荡荡，形容枯槁，脸上神色木然，仿佛受到了极大的惊吓。
　　“心魔之灾啊！”
　　他叹息一声，又不着痕迹地瞥了极阴一眼，暗叹此女好运气。
　　若非自己看不懂心魔之文，一旦发现什么功法，必然是要拿她当实验品的。
　　毕竟，此女是极阴分身，此时大能境界的本尊陨落，冥冥之中，她就会继承本体的部分天资与气运，未来发展前途不可限量。
　　但现在，却是躲过一劫了。
　　“前方郡城中有魔灵之灾，你们速去逃命吧！”
　　极阴拦下一个老头，对方絮絮叨叨地说着，眼眸中满是恐惧之色。
　　而其它一些难民则是围了过来，其中甚至还混了几个武者，手握兵器，有些不怀好意。
　　“白骨之门之前几次开启，不仅带来了大量梦界元力，还有那里面的魔灵！”
　　方元却是知晓发生了什么事。
　　那种心魔界的魔灵，以智慧生物的负面情绪为食，生命力十分顽强，并且还有着分裂之能。
　　虽然当初的殇侯不以为意，却也承认它们是心魔界的根基！
　　那就意味着，心魔界中的大能，或许都可能是从此种魔灵形态进化而来的。
　　此时到了大乾世界，简直是如鱼得水，老鼠掉进米缸里，又恰逢世界大乱，必然会蓬勃发展。
　　“真正算起来，朝廷覆灭，秩序不存，而不论吴越还是张进之流，都是依靠梦师扶持，此时梦师衰败，也是转眼就灭的下场……兵灾连绵，生灵涂炭，正是魔灵起时，此时再给它们进化出几头大能级别的妖物，整个天下就有得乱了。”
　　方元沉吟了下，顿时知晓了未来世界的模样：“末世么？”
　　如果梦师还存在，即使这次元气大伤，尚且可以以圣人牵头，施展神通镇压。
　　但此时，圣人不存，连大能都死伤殆尽，十不存一，正好是力量低谷之时，再遭到这波入侵，未来如何，可当真不好说了。
　　“走吧！”
　　方元摆摆手。
　　“等一等，将马车与女人留下！”
　　围过来的武者终于忍耐不住，呼啸一声上前：“否则……当心爷爷的长刀！”
　　“真是……”
　　方元一下无语了，又看着怯生生如同柳絮一般的极阴，更是捂着额头：“不行……手下的实力还是得尽快提升起来，否则事事都要我亲力亲为，岂不是要累死？”
　　实际上，这也是他自作自受，如果当初保留极阴的一点能力，也不会落到这种无人可用的局面。
　　“说吧！你们想怎么死？”
　　他脸色一沉，呵斥问着。
　　突然间，一股波动传来，又令方元面色一变。
　　“小子，大言不惭！”
　　那个武者大喝一声，忽然间，整个人却是停住，捂着喉咙。
　　“老大？怎么了？”
　　旁边一个武者连忙上前查看。
　　嗤！
　　血光一闪，几个人头就掉落下来。
　　“桀桀！”
　　这武者头目嘴巴裂开，从中爬出两条章鱼般的触手，带着碧绿腥臭的黏液，蓦然席卷周围。
　　“妖物！”
　　“他被魔怪附体了！”
　　难民中传出骚动，立即如避蛇蝎地逃散开。
　　咕噜！咕噜！
　　这触手却是顷刻间蔓延，变成三丈来长，尖端裂开巨大的口器，如同蛇一般，将地上的尸体吞下。
　　噗噗！
　　旋即，一个个小小的白色怪卵就被从触手上分裂出来，不断寻找着宿体。
　　“魔灵之灾！”
　　方元看着这幕，脸色蓦然阴沉下来。


第490章 绝境
　　“妖物！”
　　“快逃！”
　　霎时间，原本还包围着马车的人群，立即尖叫着散开，仿佛在躲避瘟疫。
　　不！实际上这种魔灵污染，要比瘟疫更加恐怖！
　　“啊！”
　　一只触手席卷向极阴，上面的白卵蔓延出丝丝触须，令少女发出一声尖叫。
　　啪！
　　方元眉头一皱，一道拳风飞出，在半空中将触手打断。
　　大量的脓液与白卵炸裂后的黑色液体落在地上，腐蚀出蜂窝般的小洞，冒着浓郁的白烟。
　　“咕噜！咕噜！”
　　那个一开始变异的武者，此时头部以上已经完全变成了一只大章鱼的模样，诸多触手蔓延着，立即就要开始逃跑。
　　“天鹰爪！”
　　方元随意一伸手，天地间的元气汇聚，化为一只巨大的手掌，猛地按下。
　　啪！
　　仿佛拍苍蝇一般，这头怪物瞬间变成了肉酱。
　　只是，在半空中，一个灰黑色的虚影又浮现出来，化为悬浮着的章鱼形象，长着两只血红的人眼，光线迷蒙，仿佛只是一个投影。
　　“这才是真正的魔灵，介于虚幻与真实之间的生命么？”
　　方元略微闭眼，从对方身上感受到了愤怒、恐惧、残忍等等扭曲的意志，却没有多少智慧。
　　“按照殇侯的说法，这种东西，只是心魔界最基本的生灵单位！”
　　他饶有兴趣地催动元力，形成牵制，让这头红眼章鱼无法逃跑。
　　“普通人的刀剑，恐怕根本对它无效！哪怕武宗的元力，对于这种形态的魔灵，也只能产生一点点影响……果然不愧是更高维度的生物！”
　　一番实验下来之后，这头章鱼似是完全不知道害怕，反而开始将触手向着方元蔓延。
　　“找死！”
　　他眉头一皱，一拳打出。
　　砰！
　　章鱼身上立即现出一个大洞，在意念中发出惊人的惨叫。
　　但方元脸上却没有丝毫喜色：“只有真圣的意志，才是有效的杀伤方式，普通的通脉武宗，恐怕也只能堪堪周旋！”
　　这是只有大能才能对付的魔物，普通势力遇到，恐怕立即就会遭遇血洗。
　　“因为力量高上半级么？掌握了真正的梦元力……”
　　方元沉吟了下，又拿起一柄钢刀，伸手一抚。
　　嗡嗡！
　　刀身上立即浮现出一种暗银色的光华。
　　“极阴，上前剁了它！”
　　他将钢刀交给极阴，淡淡吩咐一句。
　　“诺！”
　　极阴咬着牙上前，一道挥出，顿时就从章鱼尸体上砍下一根触手。
　　嗤嗤！
　　在死亡之后，整头魔灵都开始缓缓的融化，那一截触手更是飞快消散，化为浓郁的梦元力，散归天地。
　　“果然……”
　　方元点点头，已经明白了很多。
　　这种魔灵，以人的负面情绪为食，能飞快分裂，并且，处于附身状态之下，可以被任何物理攻击伤害，但真正的魔灵本体，却是一种半灵化的状态，除非大能出手，否则就只有以梦元力才能克制。
　　毕竟，心魔界灌注下来的梦元力，是比大乾本身的元力还要高上一级的力量层次！
　　“可惜，此时的梦师，已经变成过街老鼠，再说实力退步得厉害，在魔灾中也不一定能有什么作用……”
　　“不过，这些魔灵的寄生子体，就没有虚化能力，凡人完全可以应对，真正的魔灾大军，哪怕十万百万，当中或许有几百头虚化魔灵，就是极限了。”
　　如果这次没有他，这支难民潮必定会整个被章鱼魔灵寄生，旋即变成魔灾大军中的一员。
　　到了那时候，普通的子体会不会进化成那样的大章鱼，可就是难以预料之事了。
　　这样的灾难，越是持续，危害就将越发恐怖，最终波及整个世界！甚至将这里变成地狱！
　　方元摇摇头，直接坐回马车里，命令极阴出发。
　　“主人，我们要去哪里？”
　　极阴驾驭着马车前行，有些好奇地问着。
　　“圣莲天池！圣莲教总坛所在！”
　　……
　　圣莲山。
　　这是一座巨大山脉，高耸入云，顶端永远覆盖着皑皑的白雪。
　　在峰顶，还有一个烟波浩淼的大湖，一株株金色白色的莲花在其中盛开，美如梦幻。
　　这就是圣莲天池，圣莲教的总坛所在。
　　在传说当中，圣莲天池是会不断移动的，否则当年朝廷大战，总坛早就被隐龙卫找出灭了。
　　实际上与传闻相差不远，圣莲天池当中，的确有着隔空挪移的阵法，甚至能远至蛮荒，威能浩瀚至不可思议。
　　可惜，这样的阵法，唯有圣人才能驱动。
　　此时阴尊陨落，连大能都是几乎死伤殆尽，自然再也无法动弹丝毫。
　　这次，因为攻略缘故，阴尊将整个宗派都迁移到了中州附近，真正是一头扎进了魔灾最中心。
　　“吼吼！”
　　“桀桀！”
　　此时，在山脚之下，黑压压的兽潮汇聚成一片。
　　八足的黑色蜘蛛，还有长着巨大眼珠与触手的章鱼怪，以及更多奇形怪状的魔物，疯狂地向着山顶发起了冲锋。
　　在兽潮上空，诸多怨灵一般的黑色灵体咆哮着，周身满是黑色的鬼火，拖着长长的焰尾，不断徘徊，驾驭着黑气，向天池而去。
　　“孽障尔敢？”
　　诸多轻喝化为一体，天池当中，一朵朵金色的莲花盛开，外放五彩霞光，连接成一片天幕，从半空中落下，将池心的一片建筑牢牢守护在内。
　　这片建筑纯用竹木搭建，清雅宜人，赫然位于一片片巨大的荷叶之上，蔚为奇观，极尽精巧之能事。
　　此时，一名名穿着白纱，宛若天女一般的女子，还有相貌英俊、儒雅潇洒的男弟子，俱都汇聚在一个巨大的碧荷广场之上，脸上满是惶恐不安之色。
　　“怎么办？此地已经被包围了！”
　　“圣人不在，无法开启九转挪空大阵，光靠外面的九莲圣德大阵守护，我们支持不了多久的！”
　　一个个弟子惶急地大叫着，惊慌失措。
　　若在平时，他们一个个也都是虚圣，还曾经打退过朝廷围剿，这点阵仗根本不算什么。
　　但现在，却是生死危机！
　　“青莲长老呢？他在哪里？”
　　这位长老是最后的留守大能，七重虚圣，自从所有梦师失格之后，就一直在闭关当中。
　　“长老正在尽力修补神功……”
　　几个心腹硬着头皮出来解释。
　　“哼……你们也都听到了那个声音吧？若最后的消息是真，连圣人都无法维持位格，区区一个长老，又怎么可能尽复旧观？”
　　一个中年女人忽然狂笑起来：“哈哈……我们都会死！死在这里！”
　　她神色癫狂，显然是被巨大的压力给弄疯了。
　　整个广场上的人，蓦然陷入一片死寂当中，诸人都是沉默着。
　　忽然间，一个女弟子低低啜泣起来，仿佛有着奇异的传染力一般，一下子蔓延至全场。
　　作为天之骄子，一下子从云端跌落淤泥，他们根本无法接受这样的现实！
　　更不用说，还有那些曾经奴仆的叛乱，早已经对总坛造成一定杀伤，若不是依靠着阵法与积存的器物符箓，她们根本支撑不到今日的。
　　而此时，面对着这兽潮大军，却是真真正正的到了山穷水尽之时。
　　“姐妹们！”
　　满场悲哀当中，柳梦眉站了出来：“坚持住，不要自暴自弃，我们还有希望！”
　　“哈哈……希望？”
　　之前的发疯女人尖叫着：“连圣人都死了，原本的盟友也抛弃了我们，我们还有什么希望？”
　　轰隆！
　　这个消息，宛若两个炸弹，满场声音一滞，忽然间化为更大的哗然。
　　“阴尊……阴尊主陨落了？”
　　“不可能！”
　　诸多弟子心中最恐惧的一面爆发，几乎要自相残杀。
　　轰隆！
　　这时，兽潮大军攻至，晃动着阵法光幕，总算将梦师们从歇斯底里中略微拉回。
　　“看管阵法的是谁，速速前去支援！”
　　柳梦眉神色一肃：“只要活下去，就还有希望！我们哪怕不是梦师，也是天之骄子，还怕没有前途么？”
　　“我，我去增加晶石！”
　　一个执事连连点头，飞快跑向阵眼。
　　当此之时，柳梦眉临危不乱，开始调度分派，有条有理，看得其余弟子执事暗暗点头。
　　圣莲教圣女之争，此时已有多个圣女出局，这柳梦眉原本只是排位末尾，不显山，不露水。
　　但这次，前几位的圣女前往玉京，八成凶多吉少，此女却是异军突起，高下立判！
　　轰！
　　就在这时，一道灵光自殿堂中飞出，化为一架长着翅膀的奇异马车，忽然冲向阵法。
　　嗡！
　　一道令牌飞出，阵法立即一顿，现出一条通道。
　　这飞车毫不停留，直接远遁。
　　“是青莲长老！他驾驭飞天神舟跑了！”
　　一个执事当即扯断了胡须：“该死，只有长老令牌，才可以停下九莲大阵！”
　　“混账！”
　　柳梦眉也是银牙暗咬，知道这长老闭关，并非为门派筹谋，而是在暗暗转修灵士道路，此时到了能操纵飞车的境界，立即就开始卷宝而逃。
　　不仅逃亡，甚至还停了大阵，将整个门派置于危险之下。
　　“桀桀！”
　　蓦然间，借着这条通道，诸多的怪物咆哮着冲入天池之内，开始了血腥的屠杀！


第491章 救援
　　“主人，我们来晚了！”
　　巨山之下，一辆马车缓缓靠近，极阴望着已经被魔怪包围的天池，叹息道。
　　“不，还不算太晚！”
　　方元眉心微微一动，忽然间冷哼一声，背后无数气流汇聚，化为顶天立地的混沌巨人。
　　“咤！”
　　巨人咆哮一声，伸出手掌，没入虚空当中，仿佛拍苍蝇一样，将一道流光拍下。
　　哗啦！
　　流光当中，一架长着翅膀的马车四分五裂，现出一个狼狈的人影，摔了个难看的狗啃泥。
　　“你是圣莲教的人吧？居然偷偷逃亡？说吧，里面的情况怎么样了？”
　　方元眉头一挑，面前这个中年儒生大概有着四五窍灵士的修为，但也就这样了，刚才若不是他控制着力道，立即就会被拍成一摊肉酱。
　　“你是……方元！”
　　中年儒生见着方元的脸庞，却是惊呼一声，眼眸底部又有着仇恨的光芒一闪即逝。
　　“哦？你认识我？”
　　方元飞快回忆着圣莲教的资料，忽然一笑：“我知道了，你是长老青莲！候补圣女梦莲之父？”
　　那个女人心胸狭隘，早在九绝山就被自己坑死了。
　　作为对方的父亲，的确会对自己这个仇人咬牙切齿，若不是没有证据，又有大战牵制，恐怕两个人早就要狠狠做过一场了。
　　“你来做什么？”
　　青莲望着方元，却是神色复杂。
　　虽然这个人跟自己的女儿之死有着千丝万缕的关系，甚至怀疑他就是凶手，但此时，他已经不是七重虚圣大能，而对方却是武道真圣，强弱之势逆转。
　　“没什么，来接收一下圣莲教的遗产罢了！”
　　死了圣人的两大势力当中，源初会总部飘渺不定，方元通过柳梦眉的暗线，只知道圣莲天池的所在，自然就来这里。
　　一个圣人势力的珍藏，对他而言还是很有吸引力的。
　　“大胆！”
　　哪怕最后关头抛弃宗派逃亡，听到方元如此明目张胆的话语，青莲长老还是不由一怒。
　　“哦，对了，你既然抛弃宗派而逃，身上肯定带了不少好东西，都拿出来吧！”
　　方元瞥了青莲一脸，忽然一笑。
　　“那我们来谈个交易如何？！”
　　青莲长老的神色忽然沉静下来：“你带我离开，我将圣莲教的几个宝藏，还有秘宝交给你！”
　　“吼吼！”
　　此时，围攻的兽群已经发现了这边的异样，派出一支上千的队伍围了过来。
　　“不错的条件，只是你不知道我是你的杀女仇人么？”
　　方元脸上带着戏谑之意。
　　“女儿死了，还可以再生！怎么样？你到底答不答应？”青莲老脸一抽。
　　“如此好的条件，我当然是……不答应了！”
　　方元耸了耸肩膀：“明明可以拿全部，为什么只要部分，我看着很傻么？”
　　“方元，你欺人太甚！”
　　青莲长老咆哮一声，手上几个戒指忽然闪烁出耀眼的绿色光华。
　　一种无形的迟缓力量，眨眼间落在方元身上。
　　旋即，又有一个个符文生成，代表着“禁锢”、“虚弱”、“痛苦”等等的力量。
　　“那你就留在这里，给我死吧！”
　　青莲长老飞快倒退，身后的长袍上幻化出来一对翅膀，蓦然间腾空而起。
　　“不愧是圣莲教，藏着的宝物不少啊！”
　　方元看着身上的符文锁链，很是无所谓地摇头，随意动了动身体。
　　噼里啪啦！
　　一连串炸响浮现，他身上的符文锁链立即炸开，连丝毫停滞的时间都没有。
　　“给我下来！”
　　旋即，方元右手一抓，青莲长老背后的翅膀炸开，整个人惨叫一声，又狠狠摔在地上，头破血流。
　　“不可能！你怎么可能这么快脱离，哪怕是真圣，也不可能！”
　　他咆哮着，满脸不可置信之色。
　　“弱者总是怀疑世界，而强者只会逼迫世界适应他！”
　　方元上前，一指点在青莲眉心。
　　噗！
　　这个大能长老身体一颤，旋即软软倒了下去。
　　被夺取道路之后，原本的梦师大能圣人，只要没有转职，立即就变成了土鸡瓦狗。
　　这种情况方元已经慢慢适应了，叹息一声，又看向包围而来的魔怪大军。
　　“你们，想死么？”
　　他冷冷喝着，背后的混沌巨人立即发出一声大喝。
　　轰隆！
　　真圣级别的精神威压，以他为中心，不断向四面蔓延。
　　“桀桀！”
　　进攻的魔怪是一种人头蛛身的怪物，被这种宛若实质化的精神压力镇压，一个个双眼翻白，昏死过去。
　　“走吧！去天池！”
　　方元大步向前，极阴只能紧紧跟上，寸步不离。
　　“这……这就是真圣么？大乾的真圣，有这么强？”
　　看着一波波魔怪悍不畏死地冲来，旋即在进入千米范围之后一头头双目翻白着倒地，没有一个例外，极阴不由惊诧万分。
　　“桀桀！”
　　一头肉山一般的怪物倒下之后，从它体内，飞快浮现出一头长着八个翅膀的巨大眼睛，身形介于虚幻与真实之间，猛地冲来。
　　砰！
　　方元随手挥出一拳，背后的混沌巨人做出同样的动作。
　　巨响当中，这头魔灵顿时当空炸开，形成一团粉雾。
　　“叽叽！”
　　这一幕明显吓到了其它魔灵。
　　当方元再次前进的时候，他前方就主动出现了一条大路，没有一个魔怪敢挡在他面前。
　　天池当中，柳梦眉感到包围的压力一下变小。
　　“有人！”
　　“有人来救我们了！”
　　几个女弟子看着魔怪包围被冲破一个缺口，青色的巨人缓缓走来，不由发出一声欢呼。
　　“是他！”
　　而当柳梦眉也看到那个人影的时候，却是感觉一颗心都快要跳出胸膛了。
　　“你们还剩多少人？”
　　方元踏水而行，来到圣莲教总坛，直接问着。
　　“都！都在这里了！”
　　柳梦眉没有表现出熟识，而是作为被推举出来的领头人，上前交涉：“阁下是……”
　　“我是方元！来接手圣莲教遗产的！”
　　方元微微一笑，他可没有无偿救人的爱好：“你们现在有两个选择，第一是投靠我，第二就是成为魔怪的食粮！”
　　“你来……收编我们？”
　　一个个圣莲教弟子与执事张大嘴巴，感觉世界都在崩溃。
　　什么时候，一个真圣就敢妄言收编圣人大教了？若在以前，他们肯定要斥之为荒谬，但现在……
　　“只要你能救我们出去！”
　　柳梦眉作为卧底，立即就开始反水。
　　见此，其它弟子嘴唇动了动，却终究没有反驳。
　　在生死危机之前，他们的耻辱心已经快消失不见了。
　　“很好！”
　　方元点点头：“带上你们宗门重要的典籍与宝物，准备跟我转移！”
　　“不可！我圣莲教宁死不屈！”
　　一个白发苍苍的执事老女人拄着拐杖，烈性非凡：“柳梦眉！你敢向着外人？”
　　砰！
　　下一刹那，这个老女人的头就被方元抓着，整个揪了下来：“宁死不屈，那你就去死好了，还有谁不服？”
　　看着这个出头执事的头颅在地上滚动，所有的弟子一下变得噤若寒蝉，再也不敢反抗，顺从地配合着柳梦眉的整编。
　　“妖物又攻上来了！”
　　这时候，伴随着一声长鸣，原本停下的怪兽大军，又开始缓缓前进。
　　“哼，冥顽不灵！”
　　方元深吸口气，背后的混沌巨人身影越发凝实，蓦然间深深吸气，开口暴喝：
　　“咤！！！”
　　轰隆隆。
　　无形的音波向四周扩散，整个天池都仿佛沸腾一般，掀起大量涟漪。
　　噗噗！
　　一排排妖物，仿佛割稻子一样，笔直成片地倒了下去，连阻挡片刻都做不到。
　　啪！
　　一个圣莲教弟子忍耐不住，感觉心里仿佛压了千钧重担，面前方元的人影忽然变得无比高大，宛若天神，不由一下跪了下去。
　　啪啪！
　　仿佛多米诺骨牌一般，越来越多的弟子选择跪下表示臣服。
　　如果他们还是之前的梦师虚圣，自然能抵御方元的精神威压，可惜此时，却是鱼肉一般，被方元用真圣的武道意念，强行打入了臣服的精神暗示。
　　“柳梦眉！”
　　“妾身在！”
　　柳梦眉望着这种状态下的方元，眼眸中忽然变得柔情似水。
　　“从今天开始，你就是他们的头领，现在，立即下去清点人数，准备撤离！”
　　方元直接下命。
　　有着原本的威信基础，再加上任命，剩下的弟子很快就服从命令，整编出结果：“我们现在只剩下一百多人，大多都是新入门的核心弟子……”
　　柳梦眉苦笑着汇报：“其它执事与弟子，不是跑了就是死了……”
　　“这些便足够了！”
　　方元想建立自己的势力，反而看不上圣莲教从前的那些高层，此时却是正好：“将典籍与宝物尽量带上，跟我离开！”
　　“是！”
　　一百人的迁移，终究不是什么轻松的事。
　　半个时辰之后，一行人身上鼓鼓囊囊，跟在方元背后，战战兢兢地走入兽群。
　　周围的魔怪张牙舞爪，却无法靠近这一行，偶尔有几个魔灵忍耐不住，疾冲上前，也是被方元的百步神拳隔空打爆。
　　如此武力，顿时深深烙印进这百余人心里，臣服的种子开始生根发芽。
　　“叽！”
　　这时候，从魔怪群深处，又传来一声长鸣。
　　伴随着这个声音，数十头魔灵一下浮现，瞬间向小队扑来。


第492章 魔灵
　　虽然真圣的精神威压，对于普通魔怪就是无双割草一般，但这其中并不包括魔灵！
　　在那声尖锐的咆哮之后，数十头形态各异的魔灵一下浮现，同时向着小队发起了进攻。
　　“这支兽群，背后果然有着智慧存在操纵！”
　　方元大笑一声，一拳轰出：“混沌神拳！”
　　轰！
　　他背后的巨人飞出一拳，仿佛开天辟地，演化地火风水，一个隐约的领域浮现，将数十头魔灵一下囊括进去。
　　巨大的爆炸当中，所有魔灵都是一下崩散，化为无形的气流，哪怕最微小的精神意志，也被方元的武道意念磨灭，顿时死得不能再死。
　　“找到你了！”
　　方元脚步不停，一下纵掠百丈，杀入魔怪群深处。
　　“叽叽！”
　　尖利的叫声再次传来，周围魔怪都是悍不畏死地合拢。
　　“滚！”
　　混沌巨人再次咆哮，所有的低阶魔怪瞬间昏死过去。
　　整个地面都仿佛矮了一头，将一个核心十分显眼地展露了出来。
　　几头明显与众不同的魔怪，将中心的一个黑影牢牢守护在内。
　　令方元有些诧异的是，这支魔怪军的统领，竟然已经有了人形。
　　“人形的魔怪？”
　　他大踏步上前，一跃就来到了这头魔怪面前。
　　“斯库图门·莫迪里克！”
　　见到他冲来，那人形魔怪张开嘴，吐出一段类似咒语的音符。
　　霎时间，从虚空中浮现出两条巨大的黑色触手，上面是密密麻麻的眼睛，向着方元席卷。
　　“吼吼！”
　　而两头魔怪护卫咆哮着，背后隆起肉瘤，一下炸开，变成两个三头六臂的巨人，向方元冲来。
　　那头人形统领却是灵敏至极地跳上一张长着翅膀的肉毯，仿佛要立即转移。
　　嗤嗤！
　　触手上的眼睛睁开，从瞳孔中发出射线，带着迟缓、剧毒、腐蚀等等的能力。
　　“这种威力……不比九窍的灵士差了！”
　　诸多射线落在方元身体之上，又被强烈的气血反弹而开。
　　他双手伸出，化为巨爪：“天鹰爪！”
　　嗤嗤！
　　巨大的手臂落下。
　　两只三头六臂的护卫顿时被压入地底，仿佛被五指山镇压了一般，再也动弹不得分毫。
　　“阿朵肯！”
　　见到这一幕，那头人形魔怪的声音越发尖锐。
　　咒语声中，那条肉毯扇动翅膀，以极快的速度一飞冲天。
　　“给我下来！”
　　方元双手一合，身后的混沌巨人做出同样的动作，气流涌动，又幻化出两只巨大的手掌，猛地合一。
　　嗡！
　　飞天肉毯被罩在里面，直接按在地上。
　　“还想跑？”
　　方元大步上前，抓着这个人形魔怪。
　　对方看起来和正常人差不多大，只是皮肤呈现出一种如墨般的黑色，瞳孔仿佛血红色的宝石一般，闪烁着诡秘的光芒。
　　这时看到方元抓着他的手臂，忽然一笑，整个身体好像气球一般膨胀开来。
　　嘭！
　　它悍然选择了自爆，一道黑色的气流却是瞬间逃散。
　　“我说过了，休想跑掉！”
　　人影一闪，大手仿佛跨越了虚幻与真实的界限，直接将黑色的气流抓住，又显化出一道黑影。
　　方元衣衫褴褛，脸上一冷：“看来你是听不懂人话啊！”
　　他捏起拳头，直接照着黑影脸上砸了过去，一丝丝暗银色的梦元力附着在拳头上，将黑色人影打得惨叫连连。
　　“魔耶那！摩耶那！”
　　“说人话！”
　　方元又是狠狠几拳头下去，打得地面都震动不已：“如果不会，就去死！”
　　“住……住手！”
　　一个沙哑的声音，在他意念中直接响起，音节十分单调，就好像刚刚牙牙学语的孩童一般。
　　“看看，早这么干不就完了么！”
　　方元收回拳头，看着面前的黑影：“不要想跑，否则再打你一次！”
　　“不……不敢了！”
　　这黑影幻化为魔灵形态，是一个长着黑色翅膀的消瘦男子模样，此时惴惴不安地望着方元，特别是他的拳头。
　　“你叫什么名字？”
　　“不……不能说！”
　　“找死！”
　　方元神色一冷，再次挥拳。
　　轰隆！轰隆！
　　地面震动不已，场面就连赶到的柳梦眉与极阴看了，也是牙酸隐隐。
　　这已经不是战斗了，纯粹是大人在欺负小孩子。
　　终于，在这个魔灵也要几乎消散的时候，一个弱弱的声音在方元识海内浮现：“魔达内·阿力古·沙耶·多多克……”
　　这一串名字很长，足足有着三十多个音节，仿佛拗口的咒语一般。
　　而方元听到之后，瞬间就感觉可以操纵面前这个魔灵的生死，命令它去做任何事情。
　　“懂了！原来你们跟传说中的魔鬼恶魔一样，不能被知晓真名，否则就可以被强大的存在奴役！”
　　他看着面前颤抖不断的魔灵，随意道：“以后就叫你阿多好了，为什么要袭击这里？”
　　“因为……有好吃的……”
　　魔灵阿多颤颤巍巍地回答：“只有吃了更多，才能变得更强壮……”
　　这头魔灵显然刚刚晋升没多久，虽然吞了不少人，但大乾语说得还不是很流利。
　　不过方元很有耐心，又交流了一会，总算勉强明白了它的意思。
　　按照这阿多所言，它原本只是心魔界最底层的一个幽灵，浑浑噩噩，又在世界之门开启之后，被挟裹着冲入这个世界，因为吃得太多，而终于进化，有了自己的真名与智慧。
　　像它这样的幽灵，只要能量足够，理论上可以进化为任何状态。
　　因此，在感受到这里有着很多“好吃的”之后，它才迫不及待地驱使着其它魔灵，制造魔怪大军，围攻圣莲天池。
　　对于普通魔怪而言，普通人的血肉与恐惧，就是无上的食物，但更高级的魔灵想要进化，就需要更加高级的食材！
　　比如高阶的修炼者！
　　“所以你就看上了这里，眼光真是不错啊！”
　　方元接着问：“像你这样的存在，这个世界有很多么？”
　　“只要给我们足够的时间与能量，任何一头魔灵都可以达到我的境界，从而驱使其它的低阶魔灵！”
　　按照阿多的说法，心魔界的等级森严，宛若一个金字塔，上一级的存在，对下一级的魔灵完全是生杀予夺。
　　而此时进化之后，它获得了部分传承知识，又开启了一点智慧，总算摆脱了炮灰地位。
　　可惜，又落入了方元之手。
　　“普通的魔怪、魔灵，在心魔界都是炮灰，你现在是什么境界？”
　　“魔多！翻译过来的话，应该是大乾‘元力’的意思。”
　　阿多小心翼翼地回答，看样子之前还吞过不少元力境修士。
　　“这就是心魔界的恐怖么？区区一个个刚刚摆脱炮灰地位的普通体，就相当于顶尖的通元灵士与通脉武宗？”
　　方元深吸口气，深切地感受到了两边的差距。
　　“最后一个问题！你认得这是什么字么？”
　　他想了想，手指凌空虚画，勾勒出一个立体的符文，宛若三株花卉缠绕在一起的模样。
　　“咦？”
　　阿多一惊，旋即回答：“这是我们心魔界的文字，在我的传承记忆里有着介绍，这个字是‘心之花’的意思。”
　　“很好，你总算是有点用的，以后就跟着我！”
　　方元点点头，心里一喜，知道殇侯留下的那些资料文献，总算可以翻译出来了。
　　“是……大人！”
　　阿多看着后面的两个女人，又舔了舔嘴唇：“我可以吃了她们么？”
　　“不行！除了我的命令，你谁也不准吃！否则我就打死你！”
　　方元眉毛一竖，打一棒子后又给一甜枣：“当然……只要你乖乖听话，一点能量我是不会吝啬的。”
　　“遵命，大人！”
　　阿多很是无辜地点点头，看得旁边的柳梦眉暗暗咋舌。
　　这种肆虐大乾的魔物，在真正的顶尖强者看来，居然跟玩物没什么两样。
　　但方元却没有丝毫放松。
　　“这么看起来，魔灵中进化出大能级别的凶物，也就是时间问题罢了，偏偏它们繁衍太快，魔灾范围遍布大乾，怎么看都是不可能立即除掉的……人类的未来，堪忧啊。”
　　不过此时想这些也没有用，方元当即就命令阿多唤醒其它魔怪，给这支小队开路。
　　原本在这种魔灾大环境之下，要迁移起来十分麻烦，不过有了阿多之后，一切就都十分简单。
　　只要让它控制一支魔怪大军，将人类包围在内，立即就可以避免许多麻烦。
　　以魔灵中的阶级压迫性，只要没有出现比它还强的个体，就可以完全控制整个大军。
　　“主人，您的计划十分可行！”
　　听了方元的想法之后，阿多点点头，又露出一丝忐忑：“我想为自己重新制造一个身体，能不能使用那个！”
　　一个魔怪叼着一具尸体过来，赫然是之前的青莲长老。
　　“你眼光不错，可以！”
　　方元颌首。
　　得到允许之后，阿多立即化为一道黑色的气流，从青莲长老的七窍没入。
　　噼里啪啦！
　　在他的尸首上传出脆响，原本的尸体歪歪斜斜地站起，身上的皮肤一下化为黑色。
　　“这就是心魔寄生？”
　　方元眉头一皱，甩过一件斗篷：“你的样子太吓人了，以后跟在我身边，不准暴露样貌。”
　　“遵命，主人！”
　　阿多怯怯地回答，声音中带着一丝委屈。


第493章 根基
　　“吼吼！”
　　“桀桀！”
　　荒凉苍茫的大地上，一支魔怪大军浩浩荡荡，仿佛黑色的洪流一般，淹没一切。
　　沿途的人类宗门与修士，见到了都是忙不迭地退避，仿佛在躲着天灾一般。
　　好在这支魔怪大军似乎有着鲜明的目的地，不仅选择偏僻的荒郊野外行军，也不在乎多造杀伤。
　　如果再往内，突破层层魔怪与幽灵的防线的话，就会发现在这支大军核心，赫然还有一支百余人的车队。
　　负责驾驭车队的圣莲教弟子从原本的心惊胆颤，到现在的慢慢适应，人与魔怪之间，宛若有着一条无形的界限，确保着安全。
　　“主人！”
　　极阴少女提着个食盒，上了马车，见到方元，就嫣然一笑地禀告道：“之前我们遇到了一支魔怪军队，有着阿多出面，对方没有怀疑，直接放我们离开，按照这个速度，再有半个月，就可以到达目的地了。”
　　“很好！”
　　方元点点头，旁边的柳梦眉却是媚眼如丝，笑眯眯地打开食盒，将几道小菜与灵米取出来，示威地瞪了极阴一眼：“夫君，你的丫鬟真是很懂事呢，要不借我用上几天？”
　　极阴少女翻了一个白眼：“你只是大人的一个仆从而已，跟我有什么区别？”
　　“你！”
　　柳梦眉秀美一蹙，旋即又乐呵呵地笑了：“是啊……妹子堂堂界盟长老，落到如此地步，也实在可悲可叹的！”
　　“你们两个都够了，给我先出去吧！”
　　方元看着这一幕，有些无语。
　　这两个女人不知道怎么回事，第一次见面就有些互相看不顺眼，一路上都在别苗头。
　　好在她们也知道分寸，没有惹到自己的底线。
　　“哼！”
　　两个女人对视一眼，行礼退出，仿佛在争宠一般。
　　不得不说，旅途中有着这点小调剂，滋味也是相当不错的。
　　方元笑了笑，飞快将饭菜吃完，手上光芒一闪，一支木簪就浮现出来，上面细密的金色纹路，在火眼金睛之下，立即变成了一个个灵异的心魔文字。
　　赶路的这段时间，他除了每天的打坐炼气，又尝试摸索加固真实梦境之外，就全花在对于心魔文字的学习与解析上了。
　　那个阿多经过他的教导，灵智已经变得跟普通人一般无二，又被掌握着真名，在教授文字上不遗余力。
　　到了此时，整个木簪上的文字，已经大体被破译出来。
　　“神念钢印之法！”
　　方元叹息一声，神色有些纠结。
　　这神念钢印，乃是殇侯压箱底的神通，凭借此控制了三尊圣人，大能数十，当初更是开创出大乾王朝，堪称无上控制秘法。
　　可惜，根基还是梦师道路，因此被剥夺之后，立即就打回原形。
　　“实际上……梦师道路也没有什么，但这个法门，却是太绝了……”
　　方元沉吟着：“殇侯天纵奇才，或许还加入了心魔界理念，在虚圣这一步就与众不同，完全放弃造物与开辟洞天的权柄，将所有的资源都赌在钢印之上，巅峰便可以控制圣人！”
　　他此时梦师道路只留下一点根基，完全可以从头开始。
　　而这个钢印之法，对于建立势力而言简直是无上神通，可惜，为此放弃八门剑阵，专走一道的劣势，又让方元十分举棋不定。
　　“罢了……梦师之道，在于创造无限可能，又怎么能为了一株小草，就放弃整片森林呢？”
　　他放下木簪，感觉自己的心灵仿佛又进行了一次洗练。
　　……
　　半个月之后。
　　“大人，金阳福地到了！”
　　极阴恭敬地拉开车帘。
　　“让蒙田与孟广出来见我！”
　　方元半躺在软椅上，淡淡吩咐了句。
　　“大人，您终于回来了！”
　　数百人被一群魔怪押着，战战兢兢地出来，见到方元后，为首的两个武宗顿时面露喜色。
　　原本被上万的魔怪大军包围，他们都以为自己死定了，却想不到这位大人忽然出现，简直是将他们从地狱一下带到了天堂。
　　“这里的福地，废弃吧！”
　　方元淡然下命：“带上一切能带走的资源，跟着我转移！”
　　此时大乾世界一团乱，流民、乱军、武者、魔怪……他根本懒得将有关系的人一个个守护过来，还是集中在一起最为方便。
　　“遵命！”
　　蒙田孟广毫不犹豫地答应下来，实际上这段时间光是为了维持这里，已经令他们精疲力竭了。
　　最近三阳宗的一些消息传来，更是令他们知晓死守这个福地，一定没有好下场。
　　再加上有着方元的命令，一切都是顺理成章。
　　“大人，那我们接下来去哪里？”
　　柳梦眉看着正在搬迁的众人，还有壮大起来的队伍，有些疑惑地问着。
　　“九绝山！”
　　方元早就想好了一切：“我准备在那里建立一个势力！将它作为我们的基地，却是再好不过了。”
　　……
　　千里九绝山，各种禁制的光芒依旧闪烁。
　　在此时外面已经天翻地覆的情况下，这种强大的禁制，反而代表着某种安全。
　　直到这一日，方元的到来。
　　“以九绝山的特性，只要死守住几个入口，就是天然的避难所……我能想到，其他人也可以想到！”
　　他来到一个入口，立即就见到了一个防御阵法。
　　“什么人？这里是梦师联盟的地盘！”
　　阵法当中，几个人影浮现，界盟、白泽山、邪圣门的梦师都有。
　　“什么梦师联盟？”
　　方元一笑，背后的人影冲天而起：“从今天开始，这里就是我地盘！！！”
　　“吼吼！”
　　在他身后，一支支魔怪大军出现，看着十分有震慑力。
　　“臣服？或者死亡？”
　　喝问声中，法阵内的梦师都是神色惨白。
　　……
　　在绝对的力量面前，这个小小的松散联盟，立即就好像鸡蛋一样地碎掉了。
　　彻底接管一切之后，方元才知道由于联络切断，这里的梦师发现外界剧变，不得不联手，推举了三个兼修的梦师出来，作为临时的领导，又当机立断，退入九绝山之中。
　　此时见到一个大能过来，几乎是求之不得地立即投降，并且加入了方元麾下。
　　哪怕方元声称自己已经从界盟脱离，但毕竟是真圣！
　　在这乱世之中，只有跟随强者，才有存活下去的希望。
　　轻易接手了这里之后，方元才知道，五大联盟的梦师，都混得很惨。
　　有着圣人的还好，勉强还算有着主心骨，但源初会就已经彻底解散了，圣莲教更不用说，最后的一批精华弟子与典籍，就在自己车队里装着呢。
　　“距离最后一次通讯，已经是一月之前了么？”
　　九绝山之内，方元选择了一个巨峰，施展真圣修为，将隐患清理一遍，旋即就开始了轰轰烈烈的改造。
　　原本的圣莲教核心弟子，还有金阳福地手下，以及这里残留的五大联盟梦师，此时都被他以强绝的力量直接慑服，开始建造一个新的势力。
　　只不过，当柳梦眉与极阴联袂而来，问着势力名称的时候，方元不爱理事的性子又冒了出来，直接拿了九绝山的名字用，令二女大翻白眼。
　　此时，整个巨大的山峰已经被清理过一遍，修建了许多宫殿，形成绵密的建筑群。
　　在山门之前，又有九绝山三个大字，是方元亲手所写，每一个字都有丈许大小，远远的就能看见，带着巍峨的气势。
　　“主人！”
　　极阴此时宛若秘书一般，在方元身后慢条斯理地报告着：“此时九绝山经过清理，已经修建了足以容纳三千人的宫殿，我们此时只有一千两百七十二人，居住完全绰绰有余，并且带来的补给也足够用上半年，周围的资源也很丰富，只是采集有着危险……”
　　“防御方面，经过紧急封印与围堵，此时九绝山对外界的入口只剩下最大的三个，分别派了高手驻扎，按照您的命令，阿多统帅着魔怪大军，在九绝山周围巡弋，以魔灵的习性，这里就会被当成它的地盘，不会再有外来魔灾了。”
　　极阴脸上很是感慨：“如果被外界知道还有这么一方净土，恐怕立即就会有大量的流民到来。”
　　“我是建立势力备用，不是建立收容所，什么人都要的！”
　　方元面色冷峻：“这方面，你与柳梦眉把关，我只需要有用的人，可以给他们提供庇护，还有家属的安全。”
　　“我明白了！”
　　极阴略微欠身。
　　她当然知晓，此时外面的世界，简直如同地狱一般，兵灾人祸，还有魔灵之乱，连普通武宗与灵士都难以保全。
　　以此时九绝山的条件，只要略微露出点意思，愿意卖身投靠的强者绝对一抓一大把。
　　如此积蓄下来，等到兵灾与魔灾之后，或许立即就会一跃成为大乾世界的顶尖势力！
　　如果自己能在其中占据一席之地的话……
　　极阴的呼吸略微有些粗重，暗自下了决心，一定要将方元的任务完成好。
　　“总算有个清净点的地方了呢！”
　　方元打发走极阴，站在九绝峰顶，俯瞰着整个山脉。
　　在宫殿后面，他又命人开辟出来了一大片灵田，此时还可以看到很多人在当中劳作。
　　哪怕灾难再恐怖，只要人没有死，就得继续活下去。
　　这种卑微而坚韧的生命，连他看了，也不由动容。


第494章 山主
　　“这灵田，当真不错！”
　　方元在灵田间的小路上巡视，见着一排排被种下去的黄粱米种子，以及其它灵物，脸上不由露出笑容。
　　以圣莲教的底蕴积累，哪怕是外界一无所有的荒地，都可以改造成灵田。
　　更不用说，九绝山这里的资源本来就不差，更因为环境特殊，成为一片净土。
　　而此时，他却是根本不怕自己种植的秘密暴露了。
　　毕竟，他现在就是大乾世界最强的那几个之一，不觊觎别人的宝物就算不错了，又有哪个吃了熊心豹子胆，敢打他的主意？
　　“要说真正的根基，此时还不够！”
　　方元来到山峰之顶，取出一枚种子。
　　“辗转了这么多地方，终究到了使用你的时候了。”
　　他手上这枚种子，赫然是当初从元武大陆带来，又经过一次变异，疑似天品灵植的种子。
　　虽然一开始对它寄予厚望，但后来奇遇连连，修为更是突飞猛进，到了此时登临世界巅峰之位，倒是一直没怎么用上。
　　还是最近，查阅了圣莲教的资料文献之后，才找出这枚种子的跟脚。
　　“传说中的建木之种，用来梳理地气，为九绝山立下根基，应当是足够了！”
　　方元负手而立，看着背后的柳梦眉、极阴，还有其他人：“阵法布置得如何了？”
　　“已经按照您的阵图布置下去，我们所有梦师加以完善，贯彻至每一个节点！”
　　柳梦眉答道。
　　“很好。”
　　方元看着面前被开辟出来的土坑，在阵图中，这里就是整个阵法的核心，屈指一弹，种子就落入地面。
　　“快！万化玄水！”
　　种子落入坑洞中，整个山脉都仿佛一震。
　　极阴立即大声命令着。
　　一个灵士取出葫芦，将清泉不断倒入坑洞中。
　　这泉水乳白色，散发出一种草木的芬芳，带着浓烈的生之气息，赫然是传闻中活死人、肉白骨的万化玄水，每一滴都有价无市。
　　咕噜！咕噜！
　　此时，坑洞中的种子却是贪婪地将泉水一丝不剩地吸取，表面浮现出一层青色玄光。
　　“九天息壤，落！”
　　柳梦眉亲自捧着一包茅土，覆盖入巨坑中。
　　轰隆！
　　这土壤玄黑，一下覆盖坑洞，平滑如镜。
　　呲啦！
　　蓦然间，一丝缝隙浮现，在众人的注目之下，一棵小小的树苗顽强地探出头来，抽出嫩绿的枝芽，以惊人的速度开始疯长。
　　轰隆！
　　地面颤动不断，仿佛一个个节点被贯穿。
　　巨大的树荫浮现，宛若一个青色的华盖，垂垂落下，带着苍穹古朴的韵味。
　　只是片刻不到，原本的小树苗就变成了一株百丈高的巨树，庞大的树荫几乎将半边宫殿覆盖。
　　沙沙！
　　与此同时，一层碧绿色的光芒也是挥洒而下，形成一道法阵般的光幕，将整个山门笼罩，又有清新至极的气息逸散出来，令所有人都不由深深呼吸着。
　　“成了！”
　　方元见此，却是满意点头：“我设计的这个天罗青木大阵，应当不比其它宗门的镇宗禁断大阵逊色。”
　　“并且，有了它的守护，梳理地气与元力，这座山峰必然会变成类似福地灵地的存在！”
　　此时的大乾世界，元气可谓一团乱，巨量的梦元力掺杂在世界元力之中，又带着愤恨、杀意等等的负面情绪，那些灵士与武宗修炼之时，必然会被折腾得七荤八素，走火入魔的可能直线上升。
　　但在这里，有了大阵梳理，立即就会变得不同。
　　而方元的野心还不仅仅止于此！
　　“真正的建木，能不断成长，特别是它的根茎！”
　　方元感受着地表传来的微微震动，笑而不语。
　　九绝山乃是大乾十大险地之一，其内禁制重重，很多都是纠结在一起，如同一团乱麻，形成了复杂而诡异的变化。
　　此时，他就是要利用建木的能力，釜底抽薪，从根基上将九绝山的禁制梳理一遍！
　　或者说，建木根须蔓延所至，都是大阵笼罩范围，再吞噬地面上的其它禁制！
　　“建木是会不断成长的，等到它根系完全覆盖九绝山险境的一日，这个秘境就会被彻底改造，从此变成我门真正的根基！”
　　方元眸子里有着一丝向往：“到了那个时候，天罗青木大阵的威力，恐怕比起五大梦师联盟巅峰时期的护宗大阵都不相上下了。”
　　这种巅峰禁断大阵的要求只有一个，就是能阻挡大能！哪怕圣人攻击，都可以支撑片刻！
　　圣莲教当初若不是人心惶惶，阵法没有人主持，又有青莲长老破坏，也不至于那么凄惨，差点被灭门。
　　“召集所有执事与弟子！”
　　大阵布下之后，方元来到大殿前的广场上，传下命令：“我要在半刻钟之内，见到所有人！”
　　以他此时的威势，这命令当即被执行下去。
　　很快，一千多号人纷纷列队，来到了广场之上。
　　方元好歹还有一些梦师根基，却是从他们身上感觉到了惶恐、不安、还有一点点的希望。
　　这与之前，就有了一点不同。
　　“选择此时，果然不错，毕竟大阵立下，就代表真正扎下根基，人心思定了。”
　　方元环视一圈，旋即大声道：“我宣布，我九绝山，今日在此开宗立派！本人担任山主，极阴、柳梦眉为左右护法，蒙田、孟广等为五绝执事，其余人等一律为一绝弟子！”
　　但凡是组织，就有着上下尊卑，这就是体制！本质上，跟界盟的一叶二叶修士，没有丝毫区别。
　　“拜见山主！”
　　顿时，千余人直接跪拜下去，行大礼。
　　虽然他们中很多都是原本的梦师联盟精英，但此时修为不在，自尊心早已被狠狠重创，为了活命更是可以接受任何事。
　　再说，真不答应，能走得出九绝山么？
　　哪怕走出九绝山，恐怕还是会被那些魔怪大军给抓住活吞了吧？
　　因此，这一千人老老实实地接受了方元为他们安排的命运，没有丝毫反抗。
　　“哪怕只是表面上的臣服，考虑到这么短的时间，也很不错了！”
　　方元暗暗点头。
　　上下尊卑，还有归属感之类，都不是一朝一夕能生成的。
　　不过，只要他们表面认可，并且加入宗门日常活动中来，就迟早会被同化，为了追逐更高的权位而努力，最后变成可为方元所用的力量，这就是体制的熔炉了。
　　“九绝山主？！这个外号不错。”
　　方元摆摆手，吩咐下面开宴席，自己却只是坐了一会，就回到了练功静室当中。
　　建立势力什么的，只是为了日后有着一帮人打下手，他当然明白自己的根基，还是在武力之上！
　　没有绝世的武力，在乱世中连性命都保不住，更何谈其它？
　　“外面这些事情，扔给柳梦眉与极阴两个，就足够了！”
　　方元盘膝而坐，看着手上的木簪，脸上却是浮现出纠结之色。
　　在殇侯身上，并没有他希望得到的心魔界秘典，却找到神念钢印的秘笈，也算无心插柳了。
　　“殇侯当真天纵之才，可惜这种梦师秘法，还是不适合我。”
　　方元摇了摇头。
　　此时他略微闭眼，顿时可以感受到虚空中宛若涓涓细流的元力。
　　“九绝山排斥梦元力，压制超凡之力，也不是没有好处……至少，受到外界的污染影响就很小，再加上天罗青木大阵的净化与增幅，绝对是乱世中的一方乐土。”
　　方元长出口气，开始思索着大乾世界的未来。
　　“外面恐怕还得乱上很久，梦师退避，变成过街老鼠，几路义军也是先后覆灭，又有魔灾之乱……”
　　这种局势，就连方元都不敢说能力挽狂澜，拨乱反正。
　　毕竟，此时大乾当中，最高的战力就是真圣与真元，哪怕他比一般大能还强，程度也是有限。
　　如果惹上众怒，被群起围攻，那当真是要吃不了兜着走。
　　“并且……这个世界还处于心魔界的监视中，连大乾天意都被重创，龟缩起来，我又何必抢先出头？”
　　巨量的心魔界元力冲击，对于大乾世界而言，既是一次危机，也是一次大补。
　　最重要的，就是沉寂下来，慢慢消化。
　　按照方元估计，当初的大乾天意，在界门之战时已经损失了太多的本源，又遇到这种变故，不得不沉睡，全力消化，暂时是顾不上外界了。
　　这也是世界融合所必须经历的“阵痛”。
　　“梦师们呢？一定很绝望吧！所有的道路都被封死……连梦游之法的最后退路都没有了。”
　　哪怕梦师征服了一个又一个的世界，但这一切的基础，都是建立在梦师之道上的。
　　此时道路被剥夺，所有的梦师只能痛苦地摸索全新的梦元力运用，连入梦都说不定做不到了，又怎么可能还可以梦游其它世界？
　　这对他们的打击，简直是无与伦比。
　　“一个文明的覆灭啊！”
　　方元喃喃着，此时仍旧有些心惊不已。
　　梦师们的强大毋庸置疑，但饶是如此，在那个心魔界的莫名存在面前，也是毫无抵抗之力。
　　“有趣啊，这样的境界，不正是我追求的么？”
　　沉默良久之后，他嘴角浮现出一丝微笑，眼眸中似有火焰。


第495章 黑龙
　　“元力，为一切之基！”
　　静室之内，方元盘膝端坐，手上一丝暗银色的梦元力扭动不停，仿佛一条银色的小蛇。
　　“大乾世界的力量本质，是天地元力！而心魔界的基本力量，却是梦元力！经过这次世界融合之后，整个大乾世界的环境都遭到一定改造，虚空中已经充满了这样的异种元力！”
　　原本大乾梦师们，只是神念从虚空中感应心魔界，接受梦元力辐射，从而纯化出最初级的梦之元力。
　　但此时，由于心魔界的灌注，新的梦元力要比之前都高上半级，带着种种神秘莫测之能。
　　“这也是殇侯的打算，将大乾世界改造，变得更加适合他本尊生存与发挥……”
　　方元摇摇头。
　　这种环境，若是梦师们道路未去，必然是要狂喜不已的，但此时，只能白白便宜了那些魔灵。
　　“按阿多的说法，它们既是消耗者，又是制造者，每一头魔灵魔怪在死亡之时，又会转变为精纯的梦元力，散归天地……”
　　方元深刻地为这种种族的特性而感到恐惧。
　　长久下去，整个大乾世界即使不被心魔界吞噬，也会主动转化成相似的附属位面。
　　“但这对我来说，却似乎也算不上坏事呢！”
　　方元深深呼吸，顿时感觉到磅礴的力量不断注入自己身体，尝试着联通冥冥中的真实梦境。
　　“九绝山绝天地通，排斥超凡之力，但我以天罗青木大阵镇压，却是打开一个缺口，又将外界元力加以纯化，还可调节各处元力浓度，形成不同的节点。”
　　普通修士那边，梦元力暂时不会开放，免得影响他们转修灵士与武宗之法，但方元这里，却是毫无忌讳。
　　甚至，直接将外界那种混乱的元力牵引而来，贪婪地吞噬与消化着。
　　“还是很艰难……虽然外界的梦元力予取予求，但很难作用到真实梦境之中……”
　　方元叹了口气。
　　以他真圣之身的强悍，武道元力的汲取自然没有丝毫问题，哪怕混杂着混乱与其它情绪，也是被直接消化，毫无困难。
　　但真实梦境却是十分凄凉。
　　简直就仿佛一个快渴死的人，看着面前的长江大河，却没有力量再上前一步痛饮。
　　这种无力的感觉，甚至能将人逼疯。
　　“我的真实梦境……”
　　方元意念进入真实梦境当中，发现这里已经变得只有三尺范围不到，八面漏风，仿佛随时都要被混沌压垮。
　　“真实梦境，代表的是我的虚圣根基，绝对不能就这样被压垮！等一等……”
　　他神情一滞：“梦师的道路，我不会放弃，但的确需要微调！”
　　原本的大乾梦师，虽然别出机抒，但根基还是在心魔界，连造物之能都是半赐予地获得，根基不稳，才有这次被剥夺道路的倾覆之祸。
　　如果再来一次，日后见到那样的存在，还是毫无还手之力。
　　“梦师的根基，在于梦元力，这一点改不了，但后来的大方向，完全可以调整，尽力摆脱影响，不仅如此，就连梦元力本身，也可以掺沙子。”
　　方元眼睛大亮，感觉无数奇思妙想冲出识海。
　　虽然这其中很多都是异想天开，但大思路并没有错。
　　“最关键的，就是要不破不立！”
　　轰隆隆！
　　一念既出，真实梦境忽然一下崩解，黑洞一般向内收缩，只剩下最后一个小点。
　　哗啦！
　　而借着这个机会，原本对于梦元力的限制，也骤然消失无踪。
　　暗银色的梦元力涌入识海，与小点汇合，轰隆一声炸响，一个小小的空间再次形成。
　　新完成的空间虽然有些虚幻，但底部却流淌着一层暗银色的梦元力，汹涌澎湃，甚至，已经可以辐射外界，带来种种影响。
　　“虽然只是虚圣一重，但我领域者的能力并没有消失……”
　　方元一挥手，四周顿时梦幻空花一般，虚空带着迷离感，顿时有些啼笑皆非：“这算什么？扮猪吃老虎，明面上是小卒子，暗地里却可以动用七重虚圣大能的领域？”
　　实际上，他也清楚，自己经历过这次重修，论根基之强，根本没有梦师能与自己比肩……虽然，现在整个大乾世界中，或许也只有自己一个虚圣了。
　　“即使圣人洞天，也绝对抵挡不住之前的剥夺，连真实梦境都无法保留……”
　　方元摇了摇头，又看向自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：100
　　气：100
　　神：43（100）
　　职业：？？？
　　修为：真圣、领域者、虚圣（一重）
　　技能：盘古鹰身、八门剑阵【？？？】、元灵养气术【第五层（圆满）】
　　专长：医术【三级】、种植术【五级】、火眼金睛【一级】”
　　属性栏上最鲜明的变化，就是原本梦师相关技能、修为上的灰色一下褪去，仿佛被破解了封印一般，代表着可以继续提升。
　　“种了建木，种植异能却没有反应，莫非是突破能量还不够，又或者没有满足某个关键条件？”
　　方元沉吟着。
　　“白纸好做画，此时却是不急于恢复八门剑阵的修为……”
　　八门剑阵最高可修炼至八重虚圣，没有第九重，始终是一个巨大的缺陷与遗憾。
　　甚至，以之前方元的能力，也未必能推演出第九重之法。
　　毕竟，前面八重已经固化，相当于要在别人已经搭建好的建筑之上再行增添，这就麻烦非常了。
　　而此时，万丈高楼平地起，重塑根基，就有大把的机会弥补。
　　“我有圣莲教的所有典籍与珍藏，还有部分李青绵与殇侯的传承，再加上之前界盟中获得的积累……这就相当于整个大乾的梦师之道，有三四成都掌握在手，又从头开始，绝对能推演出最强的路线！”
　　方元对此信心十足。
　　甚至，趁着现在梦师衰微之时，还可以进行抄底，邪圣门与白泽山的梦师，想必也会屈服，献上诸多宝贵的典籍与资料。
　　……
　　就在九绝山诸人开始默默沉淀，享受着来之不易和平的时候，外界，依旧是一片水深火热。
　　兵连祸结，由此造成的怨恨与痛苦，又是魔灵成长的最好材料，魔灾迅速由中州开始向天下蔓延，短时间内就不可遏制。
　　那些趁机出头，割据一方的军阀反王们，很快就发现自己要发愁的并非攻打多少城池，获得多少金银粮草，而是如何在这种混乱当中，顽强生存下来！
　　白泽山。
　　“吼吼！”
　　无穷无尽的兽群咆哮着，牢牢将后面的山门守护在内。
　　仔细看的话，就会发现这些妖兽一个个赫然都是石像模样，此时却活灵活现，栩栩如生，散发出强大的威压与波动，与对面的魔怪狠狠厮杀在一起。
　　“圣人！”
　　白泽圣人驾驭祥云，漂浮在山门上空，后方还跟着几个长老，身上气机隐隐，赫然已经突破了法有真灵之境！成为了一名真元灵士！
　　毕竟，方元一路迁移，又改建九绝山，早已过去百日。
　　以圣人的基础，已经足够改换根基，将灵士之道推演到巅峰！
　　“这等魔灵之灾，真是越来越恐怖了。”
　　在他身后，一名长老就幽幽叹着：“此时竟然能跟我们的万灵大阵杀得不相上下！”
　　“哼，这等土鸡瓦狗，若是白泽神兽还在，号令天下万鬼，与石像合一，才是真正巅峰，大能来了有死无生，连圣人都可阻挡！”
　　后面又有一位长老叹息。
　　白泽圣人面上无悲无喜，心里却是暗怒。
　　以往他是圣人之尊，镇压一切不服与反抗，但此时不过一个真元灵士。
　　在白泽山，留守的几个长老，甚至普通执事弟子当中，也有兼修灵士武宗者，与他相差仿佛。
　　既然无法以力量镇压不服，就只能进行妥协了。
　　因此，哪怕身为大能，话语权却比以往弱了何止十倍？
　　“此时多说这些无益！”
　　白泽圣人淡然开口：“这万灵大阵我此时还能勉强驱动，此等魔怪哪怕耗死了，也侵入不得，我等还可高枕无忧。”
　　“吼吼！”
　　话一说完，从对面的魔怪群中就传来一声咆哮。
　　一头蜥蜴身体，长着巨大翅膀，还有三颗狰狞头颅的黑龙，蓦然自魔怪群中飞起，琥珀色的竖瞳俯瞰而下，发出意念风暴：“臣服？或者死？”
　　它的精神力是如此强大，白泽山诸多长老都感觉到一股冰冷而残忍的神念呼啸而过，修为稍差者都是脸上一白，身后的弟子更是倒下无数。
　　“此等魔灵，已经近乎大能了！”
　　白泽圣人面色严肃，一拂袖：“风！”
　　呼呼！
　　狂风呼啸，形成龙卷，当中青色的风龙仿佛有着自己的灵智一般，绕开所有堵截，悍然杀向三头怪龙。
　　三头怪龙咆哮着，风刃从脖颈连接处砍下，血花四溅。
　　“吼吼！”
　　它咆哮一声，断口处不断扩大，黑气闪烁中，一下子化为三条较小的巨龙，同时怒吼，攻破万灵大阵，杀到白泽圣人几个身前。
　　“不可能！”
　　一名长老惊呼：“一分为三，居然气息没有丝毫削弱，这是什么秘法？”
　　三头怪龙一分为三，赫然变成了三个大能！
　　此种秘法之威，实在是惊人至极！更打击士气到了极点！


第496章 建议
　　“哼！”
　　面对这突如其来的变故，白泽圣人脸上却是没有丝毫波动，只是冷哼一声。
　　他毕竟是曾经的圣人，全盛之时，此等蝼蚁，简直可以一手指碾死！
　　而这时临危不乱，自然也是有着把握。
　　“杀！”
　　“灵剑，去！”
　　在他身后，两个武道圣者飞扑而出，又有一个真元灵士，手掐法诀，挥出一道十余长的剑气，浩浩荡荡，威能震撼人心。
　　以白泽山的底蕴，哪怕梦师们集体被削，依旧凑得出四个大能！
　　此时唿哨着，四个人形成大阵，瞬息间将三条黑龙围在其中，各种手段层出不穷。
　　“此次多谢三位之助！”白泽圣人暗自传音：“回去之后，本人就宣布，封你们为副门主，开长老堂，遇事表决！”
　　“哪里哪里，为圣人效力，在所不辞！”
　　这三人虽然是白泽圣人的徒子徒孙辈，这时拿到了实际好处后，却是谦逊非常，一个个勾心斗角，好在还未曾像圣莲教、源初会那样一哄而散，勉强能维持局面。
　　轰隆隆！
　　法阵波动，一直持续了几乎半个时辰。
　　终于，在一声巨大的爆炸中，黑龙咆哮着杀出重围，又合为一体，其中一个黑龙的头颅消失不见，留下一个血洞。
　　“吼吼！”
　　它咆哮一声，所有的魔灵都开始主动撤退，双头怪龙更是化为一道流光，顷刻间就消失在天际。
　　“想不到，它竟然还藏了这一手，让一个分身自爆，破开阵法逃离！”
　　四个大能现身出来，一名真圣就叹息地说着。
　　“此龙不简单，不仅有着智慧，并且这秘法……”
　　白泽圣人捋了捋胡须：“一分为三，每一个都堪比本体，简直媲美传说中的‘一气化三清’之大神通了。我怀疑，它那个头颅，很快就可以恢复。”
　　说到这里，他不由瞥了旁边那名御剑的真元灵士一眼。
　　若不是此人爱惜羽毛，保存实力，这次至少可以再留下对方的一颗龙首。
　　但可惜的是，他已经不能主宰大局，必须与其他人妥协，否则整个白泽山就要一下风流云散。
　　“事已至此，也是无法！”
　　御剑的真元灵士是个相貌清癯的青袍老者，闻言眼中精光一闪：“倒是此等魔灵，进化如此之快，不可不防的，并且它们有着智慧，说不得还会联手！请门主速速决断！”
　　“转移么？”
　　白泽圣人脸上一抽。
　　此时要转移根基，可不是催动大阵，一走了之那么简单，而是必须组成大部队，在充满天灾人祸的大乾土地上前进。
　　这对于所有人而言，都是一个灾难！
　　但现在，这口黑锅明显要他来背了。
　　“咳咳……这是最后之法，只要有着支援，或人或物，也不是没可能继续僵持下去……毕竟，我等梦师虽然无法催动神通，但驾驭梦元力，也足以给那些普通魔灵带来伤害！”
　　一个真圣说出了不同意见。
　　“正是！”
　　旁边另外一个真圣立即附和着：“我们三大梦师联盟，理应守望相助才是！”
　　圣莲教早被方元掏了老巢，就连源初会，听说也是剩下的梦师们大闹一场之后就分了家，因此此时就不计算在内了。
　　短短时间内，两大根基深厚，有着圣人坐镇的大势力就这么倾覆，让许多梦师又遭到了一重打击。
　　“哼！邪圣不可信任！再说他曾经以天邪力控制历代坐化长老，变成傀儡，门人弟子敢怒不敢言，此时一朝倾覆，门内正是大乱之时，又遇到外敌，已是焦头烂额之际，又怎么会来救援我们？”
　　白泽圣人脸上一抽，显然也不是没有考虑过这个问题：“再说……正邪不两立，我们之前与他们多有为难，此时会不会真心相助，根本是未可知之事。”
　　“邪圣门不可靠，但界盟一向中立，与我们关系尚可……”
　　一个长老看着魔怪大军缓缓后撤，万灵大阵慢慢收敛，一个个石像归于原位，身上闪烁的晶石一下耗光黯淡，不由可惜地说着：“以我们的实力，可撑不了多久的，别的还好说，但灵米等基础物资，都有些不够了。”
　　一时间，诸多梦师都不由沉默。
　　大乾动乱，原本的生产就遭到了毁灭性的破坏，而他们一向都是天之骄子，只知道向各分舵与世界予取予求，怎么可能考虑这些问题？
　　此时一朝被打落尘埃，变成过街老鼠，方知晓当家不易。
　　“界盟？哼哼！”
　　这次，反而是那个御剑的真元长老反驳：“他们只是一个松散联盟，遇到这种事，自己先散去一半，尤其是那个圣人古辰，心思叵测，算计深沉，早些暗自修炼成真元灵士不说，根据我们的线人回报，这次归去后就一直在闭关，还不知道在谋划什么呢？依我看，此人比邪圣还要危险！”
　　玉京之战，五大梦师联盟被一下翻盘，界盟圣人却暗暗修炼成真元灵士，损失最小。
　　并且，还出了方元那么一个妖孽！
　　这种种事，自然早就引起了其它梦师的忌惮与不满。
　　“古辰圣人，的确算计非凡！”
　　提到这个，白泽圣人也不由认可：“并且性格隐忍深沉，不一定会响应我们。”
　　众人不由沉默。
　　梦师们之前几乎是天下主宰，此时盘算除了这几家之外，跟其它势力或多或少都有仇怨，根本不可能再握手言和的。
　　回归山门之后，各人都是心里凄凉。
　　“圣人！诸位长老！”
　　这时，外面一个执事匆匆跑来，神色奇怪。
　　“出了何事？”
　　白泽圣人眼睛一瞥。
　　这个执事原本也有六重虚圣的修为，乃是坐镇一方的大佬，此时修为尽失，只有一个跑腿的差事，其它梦师还抢不到呢。
　　“有外人传书，想要与我们进行交易！”
　　执事的脸色很奇怪，将一份玉简交上。
　　“咦？”
　　白泽圣人接过，略微一扫，神色同样变得有些古怪：“你们也看看！”
　　他随手将玉简递给周围的御剑长老。
　　“方元？九绝山？”
　　御剑长老倒吸一口凉气：“此人捣毁圣莲天池之后便销声匿迹，想不到竟然是在九绝山开宗立派了！”
　　不得不说，此时再想想九绝山的环境，连他都得承认，那是一个不逊色于白泽山山门的地方，特别是在这乱世。
　　“他提议要与我们交易，以灵米元晶等物资，换取梦师典籍与资料，甚至还可以互相支援，代价面议，你们觉得如何？”
　　白泽圣人环视一圈。
　　“此人与我们倒没有多少仇怨……”
　　旁边一个真圣就说着，完全将绝心居士的事情给抛在脑后。
　　当初绝心居士仇家满天下，白泽山自也少不了，不过到了现在，遇到大劫，有仇怨那批基本已经死绝了，哪怕还剩下几个，也翻不起什么大浪。
　　或者说，即使有人反对，与对方可以带来的利益一比，也是不值一提。
　　“只是……此人要梦师典籍，有什么用？”
　　另外一个真圣有些疑惑。
　　放在之前，遇到方元敢这么觊觎自家传承与秘法，那肯定是勃然大怒，不死不休。
　　但这个时候，这些典籍跟大白菜也没有多少区别了。
　　“莫非……梦师之道还可以挽救？”
　　真元灵士的长老喃喃着，虽然明知道不可能，但他们都是不愿意放弃这个希望。
　　三个人不由一齐看向白泽圣人。
　　白泽圣人早就暗暗运转过不知道多少次以前的功法，更曾经登临圣人之境，却是清楚无比，梦师之道，已经绝矣！
　　此时苦涩地摇摇头，看向执事：“你说说吧……”
　　“启禀圣人，各位长老！”
　　执事一脸的苦涩：“我们找了百来个弟子，修为从初入梦师到七重虚圣不等，尝试过各种方式，已经确认，真实梦境崩溃，再也无法凝聚……虚圣之下，直接变成了普通人，而各位虚圣或许还能运用梦元力，但只能进行简单的操纵，或搬运、外放、或者凝聚各种气罩护体，最多利用梦元力的特性迷惑对手，再也没有了由虚化实的能力。”
　　真实梦境乃是虚圣根基，未来的福地洞天之种！关键就在于具现化！
　　没有具现化，梦师与心魔界的其它梦元力道路，就没有多少区别。
　　“这种运用，简直与武道元力一样了……”
　　三个长老的脸色一下灰败下来：“并且哪怕改行当梦武者，也没有纯粹的武道元力好用呢。”
　　“这方元年纪轻轻，就梦武兼修，都到了大能之境，显然是万年难得一见的天才，必然心高气傲，或许还想结合百家所长，找到新的道路，重新恢复梦师之能！”
　　白泽圣人坦然将心里的想法说出来：“我观其书信，或许还有让我们所有梦师放下成见，互相配合，钻研出破局之法的心思！”
　　“此想法倒是颇为大气恢宏，可惜，还是太过……天真了！”
　　余下梦师不由叹息。
　　同心协力，联手赴难，自然是个不错的口号，但梦师们心思诡秘，哪怕遇到这种大难，也不见得能彻底交心。
　　理想，终究只是理想而已！


第497章 满级
　　“界盟与邪圣门都拒绝了我的提议，唯有白泽山同意交易，但也只是用典籍与秘法交换灵米元晶等物资？”
　　九绝山，方元手持一块玉简，脸上露出似笑非笑之色。
　　“是的，山主！”
　　极阴一躬身：“就连白泽山，也不赞同我们的联手之议，而按照我们的探查，邪圣门当中发生了动乱，至于界盟，是对山主您还有着成见。”
　　“都是一群冥顽不灵，不见棺材不掉泪之辈！等到日后，有的是他们来哭着求我的时候……”
　　方元冷笑一声。
　　这次的魔灾，可没有那么容易过去。
　　并且，哪怕过去了，对于梦师而言，也并非什么好事。
　　恰恰相反，正是由于魔灾的爆发，各地自顾不暇，才有梦师的喘息之机！
　　一旦等到灾祸过去，各地的真元真圣联手，各个梦师山门都少不了要遭到一番血洗。
　　这时不答应交易，那等到灭门之后，再收集典籍之类，也并无不可。
　　方元很是随意地来到灵田之中，又开始侍弄一些嫩绿的树苗。
　　“山主！”
　　在那里，柳梦眉带着几个战战兢兢的灵农，恭敬地侍立在一边。
　　“嗯，这灵元树要注意每天修剪，三天换一次灵液，还有碧根青藤，注意不能浇水……”
　　方元淡淡说了几句，都是正中关键，令旁边几个老农瞪大眼睛，感觉这山主大人仿佛无所不能。
　　“这些灵田长势还不错，足见你是用心了的！”
　　看过几块之后，方元与柳梦眉穿过一道阵法，来到核心的灵田之前。
　　在这里，却没有种什么灵花灵果，而是最基本，大乾随处可见的杂草，普普通通，要说唯一的长处，就是生命力极强，哪里都见得到。
　　不过这时，一些杂草就展露出了奇异的性状。
　　有的长势奇快，已经等人一般高，有的却是露出了锋利的锯齿与獠牙，更有几株翡翠如碧，竟然升级成了灵植。
　　看着这一幕的柳梦眉眼中异光连闪，心里充满了某种柔情与自豪：“山主竟然愿意与我分享此等秘密……”
　　方元在田垄中查看着，却是没有多少喜意。
　　“增加攻击力？野草加点锯齿，连兔子都杀不死，没用！”
　　“能结果实？倒是有点新意，待会实验下果子能不能吃……”
　　“变异成灵植了？长得这么娇弱，放弃！”
　　他随意查看了几处，对于异化的灵植更是弃如敝履，令旁边的柳梦眉十分诧异。
　　“咦？”
　　在巡视数亩之后，方元在一片草丛前停下来，眼眸中金光火光闪烁，带着一丝惊喜。
　　他蹲下身体，将一片草叶放在手心，仔细查看起来。
　　“生命力很顽强，长成这么一大丛，不错……最关键的是，能稳定天地元气，促进梦元力与大乾元力的融合，消除负面情绪……”
　　在方元的感应中，这种小草所发出的气息，却是起了一种中和剂的作用，令周围特意设置的紊乱元力开始慢慢平和。
　　“这种调节的功能，很多大阵都可以做到，但那有个屁用？再强的大阵，最多拿来守护山门，能长久作用整个世界么？廉价与繁衍，才是王道啊……”
　　方元看着手上的野草，简直是如获至宝：“这种杂草能平复天地元气的紊乱，虽然作用很微弱，但本身只是普通植物，完全可以大范围种植……不！不是种植，而是凭借自己的生命力，直接加入世界生态当中！不枉我培育如此多草坪，总算出了一种符合心意的进化！”
　　他野心很大，培育出这种杂草来，自然是要救赎世界，以此获得天意垂青。
　　“嗯，此种草可命名为青元草，其它草坪都可以剔除，完全以它为根基，再培养几代，没有问题之后，就可以直接加入世界生态循环体系当中了！”
　　方元站起身，眸子中似有火花：“青元草成熟之后，再研发几种产量足够高的普通粮食与灵米，现在天地元气异变，外面的灵田如果没有阵法守护，粮食产量恐怕会暴降，这又是一层功德。”
　　什么功德最大？自然莫过于救赎世界与人道。
　　世界为天，人道为地，天地功德合一，便是本源，便是一切！
　　“等到这几样作物普及开来，哪怕明知道我是天外邪魔，大乾天意也得好好褒奖我……并且，这是顺势而为，明理暗里能够得到的好处多多。”
　　方元望向天空，嘴角噙着一丝笑意。
　　收割过几个世界之后，他也算经验丰富。
　　强行掠夺本源，只是不得已而为之，真正高明的手段，却是挟天意而为，甚至令对方不得不提前支付报酬，助自己一臂之力！
　　“我欲研究植种，平复天地元气，救赎世界，天意有知，必有教我！”
　　想到这里，方元神念涌动，高声祝祷。
　　嗡嗡！
　　刹那间，旁边的柳梦眉顿时感觉到一种不同。
　　虽然空间还是那个空间，但一股莫名的压力却降临了。
　　那种满满的威严，简直令她都要跪伏下去，表示着臣服。
　　而在方元眼中，从这几亩灵田之内，一丝丝五彩之气却是浮现而出，不断没入自己的属性栏。
　　原本五级已满，哪怕种植建木都无法提升的种植术，此时却是瞬间模糊，又一下清晰，变成了六级！
　　六级种植术！
　　见此，方元顿时哈哈大笑起来。
　　知道自己此举，果然勾到了天意的痒处，甚至令它不得不提前出手，帮助自己种植术突破。
　　他看向属性栏，详细的信息就浮现在识海：
　　“种植术【六级】（满级）——你是种植大宗师，天赋自然之心！可以与任何植物沟通，并且控制其生长周期与异变方向！”
　　“果然，六级种植术，可以控制植物的进化方向！”
　　方元满足地叹息着：“并且……种植术要突破到满级，不仅需要足够的经验与熟练度，最关键的竟然还是天地功德！不……刚才那种感觉，甚至是巨量的世界源力了！”
　　大乾天意当然发现不了自己的属性栏秘密，但它提前降下功德，也就是世界源力，却是正好撞破了某个关隘，促进种植术突破到满级！
　　有了这个能力，方元就不必每次都种植一大片，从中挑选自己想要的性状，再加以优化，而是可以直接从源头上进行调整！
　　此种能力，简直已经近乎大道！
　　“当然，控制进化方向，也并非一蹴而就之事！”
　　方元细细体会着来自满级种植术的信息：“要完成这一步，首先是沟通，完全理解植物的性状与一切基因信息，旋即才是根据自己想要的性状，开始调整进化方向，并且，也需要多代的培养，慢慢增强，否则很可能基因崩溃，鸡飞蛋打……”
　　“但不论怎么说，总比现在撞运气要强多了！”
　　“山主？”
　　旁边的柳梦眉看着这一幕幕，却是十分疑惑。
　　“没有什么，你准备一下，这些灵田需要再次调整，另外，给我找几种灾变前产量最高的普通良种与灵米种子过来！”
　　方元随口下了命令。
　　青元草的推广却是十分简单，等到培育大成之后，直接往外界一抛，自然就会被风力、畜力携带，远走高飞，加入到世界循环体系中去。
　　倒是各种粮食作物的推广，需要耗费一点心神。
　　当然，在乱世，这或许又是一门一本万利的生意，但方元这次却是难得发了点善心，准备就收个成本价。
　　毕竟，虽然这个世界没有功德的说法，但三千大道，殊途同归，扶助人道，虽然不会有着直接的益处，却可潜移默化，增益气运。
　　别的不说，这个九绝山的道统，便可以稳固地扎下根来了。
　　……
　　转眼间，又是一月的时间过去。
　　静室之内，方元盘膝而坐，凝视着自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：100
　　气：100
　　神：43（100）
　　职业：？？？
　　修为：真圣、领域者、虚圣（一重）
　　技能：盘古鹰身、八门剑阵【？？？】、元灵养气术【第五层（圆满）】
　　专长：医术【三级】、种植术【六级】（满级）、火眼金睛【一级】”
　　“种植术【六级】（满级）——你是种植大宗师，天赋自然之心！可以与任何植物沟通，并且控制其生长周期与异变方向！”
　　“依靠着圆满的种植术，各类种子已经开始推广，这事急不来，完全可以交给极阴与柳梦眉来办……并且，收效也很缓慢，但胜在细水长流，滔滔不绝，越到后面，收益越发恐怖！”
　　方元点点头，眉宇间又略微皱起：“大乾的布置，需要时间才能显现，有关梦师道路，我也有了些设想，可惜巧妇难为无米之炊！”
　　要想飞快提升梦师境界，只有收割源力一种办法。
　　此时，大乾世界已经有了布局，却不是一朝一夕之事。
　　因此，现在就只剩下一条路，那便是梦游之法！
　　“其它梦师早已失去神通，但我还可以定位其它世界，正好……一些有关梦师的设想，也可以在其它世界中完成！”
　　方元蓦然下了决定。


第498章 降临
　　梦游三千界之法，乃是梦师们的原创。
　　利用梦境之力，能飞快定位其它世界，真灵降临收割，由此开启了一个梦师文明的盛世。
　　但这一切，随着梦师道路的崩塌，也是飞快土崩瓦解。
　　“严格说起来，破界与定位之法，却不是梦师们的专利，甚至高纬度世界，都有着各种手段，狩猎其它位面，进行收割……只不过梦游之法消耗最小，价值最高罢了。”
　　方元开始飞快布置阵法，心里默默思索：“此时所有的被征服世界都失去联络，怎么看怎么像前世大英帝国衰落，所有殖民地纷纷自立一般……当然，世界坐标还是那个坐标，只要愿意付出代价，从头开始，也不是不可以摸索出基于大乾元力，属于灵士与武宗的破界之法……”
　　以前梦师们牢牢把持梦游技术，修为突飞猛进，傻了才会与这些奴仆分享。
　　但现在，却是高级技术传播扩散的时候了。
　　“嘿嘿……所有梦师的研究资料当中，世界坐标可是重中之重，这次抄底圣莲教，简直是吃得盆满钵满！”
　　此时只有自己一人能够梦游降临，抢在其它强者之前，堪称无本万利。
　　方元眼眸中带着一丝兴奋，蓦然开启阵法。
　　轰隆！
　　周围虚空涌动，环境顿时一变，仿佛来到了宇宙当中，灿烂的银河闪烁，一颗颗星辰外放着玄秘的光芒。
　　“这每一颗星辰，都是圣莲教曾经发现的世界坐标，此时都便宜我了！”
　　方元颌首，伸出右手，正要一点，忽然间，异变突生！
　　原本光辉灿烂的银河中，一颗颗星辰寂灭下去，顷刻间就转为黑暗。
　　“怎么回事？”
　　方元面色一变，细细感应，却骇然发现，就连自己曾经经历过的水之界、晖之界、还有地星世界的坐标，也是瞬间失效，再也联络不上丝毫。
　　“这种情况……所有世界一起消失了？”
　　他摇摇头：“这当然不可能，所以，并非世界坐标一起失效，而是我所在的世界位置……变迁了！”
　　开启世界之门，又进行了元力改造，大乾世界很难说不发生什么变化。
　　甚至，由于被梦元力侵蚀，而进行了升维与降维，都是有着可能。
　　哪怕一丝丝，对于整个世界而言，都是恐怖的影响！
　　毕竟，原本的世界坐标，都是以大乾为参照物，此时大乾本身移动，那就是差之毫厘，谬以千里了。
　　“此时的大乾世界，恐怕被心魔界吸引，开始向它迁移，要么成为附属世界，要么被直接吞并……”
　　方元恍然大悟，虽然这个时间或许要以千万年计，但却是无可避免之事！
　　“开启世界之门的恶果，现在才开始慢慢显现啊……”
　　他叹息一声，重新开始定位。
　　此时失去参照，相当于一切重来，想要连接上那些原本的世界，就要消耗不知道多少时间与精力了。
　　“与其如此，还不如直接探索一个新的世界！毕竟维度如果发生了变化，附近的世界也会一下改变，都是新的未开拓之地！”
　　梦师们的梦游之法，可不止定位，还可以搜寻其它世界，特别是长离圣人，在定界之上颇有独到之处，当初甚至能直接定位到心魔界坐标！
　　可惜，由此带来的，并非晋升，而是灾难。
　　“如果是从附近寻找，发现的世界，八成都是受到梦元力辐射影响的……对于我而言，却是十分不错，正好可以实验几个梦师猜想！”
　　方元眼中闪过一丝精芒。
　　……
　　又是一月过去。
　　经过多方查探的方元，终于有了发现。
　　“果然……在大乾世界周围，混沌已经发生了变化……或者说，来到了一片陌生的世界群中……”
　　那些世界给他的感觉，却是十分诡异，当中混杂着心魔界的气息，又似是而非。
　　应该都是心魔界的衍生位面，或者像大乾世界这般，侥幸没有被吞噬却经过改造的世界。
　　“可惜……能准确定位的，就只有一个！”
　　方元启动阵法，周身似乎位于宇宙核心，一条银河在周围闪烁，映照出一个又一个的星辰。
　　可惜，所有的星辰都仅仅只有一道气息，虚幻非常。
　　唯有一个世界，外放着暗紫色的光芒，独处一片幽暗之中，宛若一只紫色的眼睛。
　　“真正定位到的世界，只有这一个么？”
　　方元叹了口气。
　　探索新世界，就好像撞大运，一个月能发现一个新坐标，已经是非常侥幸了。
　　像之前五大盟的开拓团队，数年、数十年都一无所获，才是常态！
　　“这个世界……充满着不祥啊！”
　　只是感应着气息，方元的心就一沉，这个紫眼世界给他的感觉十分可怕，又带着混乱，在那最深处，赫然是……
　　“不入虎穴，焉得虎子，越是危险的世界，越是强大，收获就可能越丰富！并且……这个世界的时间流速十分快，正适合现在的我。”
　　方元不再犹豫，对外宣布闭关，封闭了密室，一指点在紫黑色的眼眸星辰之上。
　　轰隆！
　　阵法崩溃，整个宇宙消散为无形。
　　方元盘膝而坐，一道真灵却是倏忽飞出，消失不见……
　　……
　　“这是……何等扭曲而混乱的世界啊！”
　　穿越世界的经验，方元有着很多。
　　但从来没有一次，感觉这么诡异的。
　　他的真灵，化作一道流星，顷刻间破入世界之膜内部。
　　旋即，一种扭曲与混乱的意志，就飞快向他蔓延，几乎要将他整个侵蚀。
　　“这个世界，没有世界意志……或者疯了？”
　　在接触的一瞬间，方元心里就闪过一个念头。
　　大量扭曲的碎片从他真灵边上划过，时空仿佛一下扭曲，在他识海中，蓦然传来一幅画面。
　　那是一扇紫黑色的青铜大门。
　　两个狰狞的鬼头，一左一右地咬在门框之上，表面的浮雕扭曲，赫然是各种各样挣扎痛苦的冤魂，流着血泪。
　　一个模糊的人影，来到大门前，双手缓慢而坚定地按在门扉之上，慢慢用力。
　　轰隆！
　　大门洞开，在门扉后面的，赫然是……
　　黑暗袭来，方元彻底陷入迷失中。
　　……
　　轰隆！
　　暴风雨来临，狂风吹打着玻璃，发出吱呀的声响。
　　在一处荒山古宅之内，一个男人的狂笑忽然响起。
　　“哈哈……终于成功了！”
　　他闯入产房，将一个还沾着血、刚刚剪断脐带的婴儿捧起，脸上的笑容扭曲狰狞，宛若一个恶鬼：“有了它，一定可以对抗我们澹台家族所背负的那个……诅咒！”
　　被他捧着的，赫然是一个男婴，此时也不哭泣，睁开眼睛，默默注视着他，就仿佛在凝视一个陌生人，瞳孔之中，赫然有着一道金光闪过。
　　那种无情与冷硬，令这青年都不由心里一颤。
　　“绝心！生出来了？”
　　在前院，一群男女老少，竟然都等在那里，只是脸上没有多少喜色，看着产房的目光中，更是带着隐约的……恐惧？！
　　一个拄着拐杖的老头，头发花白，脸上皱纹深深，已经有了几片死人斑，就走上前，鸡爪一般的手掌似是想抚摸男婴，又在中途停下：“果然天赋异禀，不愧是我们的心血结晶啊，集合了无数……而产生的后裔！”
　　“爸！你看……”
　　澹台绝心将婴儿裹入襁褓中，交给身后的女仆：“给他取个名字吧！”
　　“名字，让我想想……”
　　仿佛未老先衰的老者平静地说着：“我们澹台家有着规矩，我是鬼字辈，你是绝字辈，他就是灭字辈，此时雨停云收、东方既明，就取个‘明’字吧！澹台灭明！”
　　“澹台灭明，好！”
　　澹台绝心脸色恢复木然，又挥挥手。
　　仆人似乎早有准备，上前默默清理着污秽。
　　“澹台……灭明么？”
　　这时候，襁褓中的婴儿还是沉默着，眼睛却看向周围那一张张苍白失血的面孔：“这就是，我这一世的名字么？似乎有着一个很不得了的身世啊！”
　　“他就是……那个么？”
　　“族老们豁出一切，对抗诅咒的底牌？”
　　“但他本身，就代表着……不祥啊！”
　　“回去告诉小四小五，以后离这个婴儿远点，我可不想没有死在诅咒上，就先死在他手中……”
　　“你看他的眼睛，根本就不像婴儿！”
　　……
　　诸多原本应该是三姑六婆，七姐八姨的人物，此时注视着方元，不！应该说澹台灭明的目光，就充满着怨毒与惧怕之意。
　　简直……就仿佛在看着一个恶鬼一样！
　　“有趣！”
　　方元缓缓闭上了眼睛，毕竟才刚刚完成转世，还需要时间修养。
　　“这个世界……嗯？空气中的元力十分稀薄，难道又是一个物理规则严苛的世界？只是似乎又有些不同。还有这个身体……”
　　作为宿主，方元可以很明显地差距到这个身体的不对劲。
　　“体质很强悍啊，又不是那种所谓的道体之流，难道这就是他们所追寻的么？”
　　方元想到了这个身体父祖的目光，那根本不是看着儿子孙子，而是在看一个“工具”！
　　或者说，通过一些仪式，召唤到某个存在的降临！


第499章 家族
　　紫眼世界。
　　这是方元给这个世界所取的名字。
　　因为是婴儿，哪怕再怎么天赋异禀，几个月大的时候也就是吃了睡，睡了吃，并且周围人没有多少警惕，令他暗中搜集到了很多的信息。
　　这个世界的主流还是人类，并且似乎科技也十分发达，方元就曾经见到过电话、报纸一类的东西。
　　只不过澹台一族，喜欢避世而居，生活在一处荒郊古宅当中。
　　这个家族应当很富裕，还有仆人侍奉，但每个澹台家族的人都似乎不是很快乐，脸色苍白阴郁。
　　并且，还有一点不对，那就是老人的数目很少很少。
　　至少方元见过的，就只有澹台绝心的父亲，也是当代澹台家族的族长——澹台鬼镜！
　　“这一族的人，似乎还会使用一些秘术！这或许是他们能够拥有如此多财富的原因。”
　　在方元的记忆中，就有好几次，被抱到阵坛当中，举行一些血腥诡异的仪式，还被喂了许多奇奇怪怪的东西。
　　身为婴儿的他，当然无法反抗，也就只能听之任之了。
　　“唉……这开局，当真令人无语啊……”
　　小小的婴儿心里叹息一声。
　　按照方元的推测，他转世的位置，应该正好是这一块，并且巧合地遇到澹台家在举行“仪式”！产生了某种关联召唤，再加上真灵的潜意识，主动选择最好的躯体，就变成了现在这幅模样。
　　“相比较而言，我宁可转世成普通人啊！并且……这个世界……”
　　方元瞥了眼自己的属性栏，神情阴郁：
　　“姓名：方元（澹台灭明）
　　精：0.5（100）
　　气：0.5（100）
　　神：2.0（100）
　　职业：？？？
　　修为：？？？
　　技能：？？？
　　专长：医术（封印）、种植术（封印）、火眼金睛（封印）”
　　“不仅三围数据低到可怜，所有技能也被清洗了么？最重要的是……”
　　方元看向专长一栏，代表着医术与种植术的符号，赫然变成了灰白色，简直如同当初遭遇心魔界那尊存在一般，被封印了。
　　当然，在他的不懈努力之下，代表火眼金睛的那个符号，却又是一闪一闪，极不稳定，令他偶尔还能动用一些异能力量。
　　“这个宅子，很不对劲！阴气太重了！可惜……此时的我，又偏偏失去了力量！”
　　哪怕属性栏遭遇封印，方元也自信可以突破，恢复前世的修为，但这一切，都需要时间！
　　偏偏这个古宅，给他的感觉，却是处处危险！
　　这并不只是火眼金睛的观察，更是他的体质所感应！
　　到了现在，方元越发确定，自己的体质异乎常人！神元也就罢了，但一个刚刚出生没多久的婴儿，怎么可能有着成年人一半的素质？
　　除非……
　　吱呀！
　　这时候，婴儿房的门被打开，一个体态丰满，三十来岁的女人走了进来。
　　方元认得，这是服侍他的女仆，叫做徐妈。
　　似乎是因为在古宅中待久了，这些下人与女仆，也是一个个脸色惨白，好像很久没有晒到太阳一般，神情也十分阴郁，极少露出笑容。
　　“不！不对！”
　　方元眼睛一闪：“这个女人……表情太平静了。”
　　砰！
　　就在这时，徐妈双眼翻白，一下昏死过去。
　　而在她身后，赫然出现了一个人影，一双怨毒的眸子死死盯着方元，举起了手里的剪刀。
　　“这个女人……似乎是澹台绝心的弟媳，我的婶婶，七婶还是八婶，叫做秋凉来着……”
　　秋凉面容姣好，很是漂亮，此时双手举着剪刀，尖端朝着方元的心窝，表情却是狰狞中带着一丝癫狂：“死……死吧！你不应该存在于这个世上，都是因为你！阿尚死了！你也给我去死！”
　　剪刀一寸寸落下，方元却是非常无奈。
　　“根本不关我的事啊……但既然你想要杀我……”
　　他闭上眼睛，精神高度汇聚。
　　“啊！”
　　下一刹那，一个尖叫传来，旋即，一个铁盆落在地上，水洒了一地。
　　“快来人啊，秋凉太太在……”
　　一个女仆的尖叫传来，旋即又变成了惨叫。
　　方元耳朵一动，听到了大量脚步声，却是散去了凝聚的精神力，暗松口气。
　　到了这个世界，他也不知道自己这种技巧还有没有用，并且也无法解释，能被其它人救下却是最好。
　　“秋凉，你在做什么？”
　　澹台绝心赶到，又传来一个耳光声：“你疯了么？”
　　“哈哈……我早就疯了！要不是他，阿尚怎么会死？”
　　秋凉充满怨毒的声音传来，似乎还想反抗，又被打倒在地。
　　“绝尚媳妇……这是怎么回事？”
　　这时，一大波人赶到，为首者赫然是澹台鬼镜，面容冷硬，带着莫大的威严。
　　“你们看不到么？我要杀了他啊！”
　　秋凉被抓起来，神色癫狂，忽然又抽泣了起来：“阿尚，阿尚一定是他害死的！你们也看到他死得多惨，眼睛都被活活挖了出来啊，就因为他说过，这婴儿的眼睛不对！所以才遭到了厄运！”
　　“胡说八道！绝尚明明是……”
　　澹台鬼镜厉声呵斥，声音到了后面却又低沉下去。
　　“算了，这个女人已经疯了，将她押到后面祠堂，关起来吧！”
　　良久之后，一个声音再次响起。
　　“你们……都会死！”
　　方元此时被另外一个女仆抱起，可以看见秋凉的眼神。
　　充满了怨毒与憎恨，将原本美丽的面孔扭曲得不成样子，甚至令抱着自己的这个女仆都簌簌发抖。
　　“你们以为，他可以对抗诅咒么？不！没有可能的！我们澹台家，是被诅咒的家族，没有任何办法解救，冒然引入新的力量，只会让你们死得更惨啊！”
　　秋凉疯狂尖叫着，仿佛蝮蛇吐出了剧毒的汁液，对在场每一个人进行了诅咒：“我恨你们！恨你们所有人！如果不是阿尚，我又怎么会嫁到你们家，遭到最深沉的绝望！”
　　“不好！”
　　看到她挣脱出来，又抓起那把红色的剪刀，澹台鬼镜大叫：“快阻止她，她要……”
　　“去死吧！”
　　在大叫声中，秋凉不知道哪里来的力气，一下冲到那女仆面前，一剪刀刺出。
　　噗！
　　血花飞溅！
　　点点滚烫的鲜血飞散，宛若梅花，溅在方元脸上，带着铁锈的味道。
　　“怎么……怎么会？”
　　秋凉看着被扎透脖子的女仆，又看了看自己的胸口。
　　在那里，一截刀尖突出，带着猩红的血迹。
　　噗！
　　女仆倒下，方元的襁褓落了下来，又被一双手臂牢牢接住。
　　“都散了吧！叫人将尸体收拾了。”
　　他看到了，在后面杀了秋凉的，赫然是这个身体的父亲，澹台绝心！正淡然地抽回匕首，冷冷吩咐道。
　　“咯咯……”
　　倒下的秋凉还在挣扎，喉咙滚动着，从嘴里溢出血来，看着在场的所有人，那种怨毒的表情，令很多人都难以忘怀。
　　“我代表着……不祥么？”
　　方元同样有些恍惚，心里更是一冷。
　　不知道为什么，这个女人手上的红色剪刀，仿佛因为血的缘故，变得更加鲜艳了。
　　“父亲大人，你觉得这处置怎么样？”
　　澹台绝心处理完之后，又看向澹台鬼镜。
　　“还可以，不过家族的守卫要加强了，居然会被她摸到这个‘东西’！”
　　澹台鬼镜俯下身体，很是用力地将秋凉尸体的手指掰开，拿起红色的剪刀，又看向周围：“今天的事情，谁都不许外传，否则家法伺候，听到了没有。”
　　“是！”
　　围观的众人连连点头，只是眼里的恐惧怎么也消除不去，看向方元的目光，更是充满了某种难以言喻的情绪。
　　这是真正的不祥之子！
　　而方元则是在被抱走的最后一瞬间，又看了血泊中倒下的女人一眼。
　　似乎是他的错觉，那个女人的手指，好像……又动弹了一下！
　　……
　　春去秋来。
　　方元院子里的腊梅树，也掉了五回叶子。
　　此时的他，已经五岁了，在澹台家中，就仿佛一个隐形人。
　　虽然一切吃住都是最好的，也没有什么人敢克扣，但更没有一个同龄人敢跟他一起玩耍。
　　甚至，就连伺候他的仆人，都很怕他，即使他什么也没有做。
　　还有他的生母，一个叫做素馨的女人，也刻意跟他保持了距离，幽居不出，感情很是淡薄。
　　而在五年的生活中，方元也发现了很多诡异的事情。
　　比如，这个家族的人，每隔一段时间，就会离奇地死掉一个，而其他人居然好像也习以为常的模样。
　　但他看过一具尸体，那怎么都不像是自然死亡的。
　　“诅咒么……”
　　结合着这些年来的所见所闻，方元也大致猜出来了真相。
　　“澹台家族背负着一个诅咒，所有的人都逃不掉……每隔一段时间，就会有人死亡！这样的家族，也难怪要避世隐居了，否则的话，绝对要惊世骇俗，吓死其它邻居了。”
　　五年的生活，没有任何乐趣可言，对方元而言，却是不怎么难以忍耐。
　　甚至，也不怕展露出早熟，多智等等的特征。
　　即使平时表现得阴沉，好像个小大人一般，也从没有人觉得不对。
　　毕竟他本身，就代表着最大的异常！


第500章 鬼园
　　方元的生活非常规律，或者说……单调！
　　自从三岁展露出完全不逊色于普通十岁小孩的智商之后，他每天就多了许多课程。
　　从普通的文化课，到体育运动，以及他最感兴趣的灵异方面，都请了专门的教师，甚至教授灵异学的，就是他名义上的父亲——澹台绝心。
　　“父亲！”
　　吃过晚饭之后，方元来到书房。
　　古代仕女造型的煤油灯明灭不定，澹台绝心坐在书桌后面，表情冷硬。
　　方元低低叫了句，没有任何的情绪在内，仿佛只是在叫一个普通人。
　　“嗯！现在我们开始上灵异课！将我昨天教授你的内容复述一遍！”
　　对于这个儿子的冷淡，澹台绝心却是习以为常，此时板着脸：“你先来说说看，什么是‘鬼’？”
　　方元定定神，脑海里的知识浮现而出：
　　“鬼，一种唯心存在，不知道从什么时候开始，出现在这个世界上……是用科学难以解释的现象，充满了恐怖！最关键的一点，就是不论什么鬼，都无法被人类消灭！我们能做的，就是发现其中的规律，并且以此规避凶险，挽救性命，这也是我们驱鬼师的工作……”
　　在背诵的同时，方元的心里也暗暗诧异。
　　不错，这个世界中有着超凡力量的存在，那就是“鬼”！
　　这种鬼魂，跟他印象当中的却很是不同，以灵体形式出现，能被观察描述的，只是最低层次的鬼。
　　实际上，方元更倾向于它们是一种诅咒、一种模因！难以完整地表述出来，甚至连驱鬼师们的总结，也都带着片面，因为那根本是人类之身所理解不了的东西！
　　所有的鬼，都无法被人类消灭，并且拥有着种种难以言喻的大能——玩弄人心、倒果为因、梦中杀人，甚至扭曲时空，普通人面对它们的时候，只有最深沉与彻底的绝望！
　　当方元当初听到这里的时候，一瞬间对这种鬼魂现象兴趣大增。
　　毕竟，哪怕梦师中的圣人，也无法做到扭曲时空与因果，这个世界，果然很有探索的价值！
　　只不过，澹台绝心也很严肃地告诫过方元，真正遇到这种能玩弄时空，扭曲因果的鬼魂，任何驱魔师都要避而远之，绝对不可以陷身进去，因为哪怕最高级的驱鬼人，面对这种鬼，也是必死无疑！
　　是的，澹台家族，就是一个只在电影与小说中流传，被普通人当成奇闻的——驱鬼家族！
　　这个家族的血脉，拥有着一种特别的因子，令后裔不论男女，都有着超出常人的样貌与能力，更有人会觉醒某些“特质”！
　　或者看见鬼魂、或者暂时驱散诅咒、甚至感应某个人剩余的寿命！
　　正因为有着这种力量，澹台家族才在时代的数次变迁中屹立不倒，并且掌握了巨大的财富。
　　可惜，如此的一个家族，却背负着一个无解的诅咒！
　　——“所有澹台家的族人！绝对都会不得好死！在生命中的某个阶段，必然会死于非命！”
　　当初澹台绝心说这句话时候的表情，深深地印刻在方元的识海里。
　　这个诅咒不知从何而来，却蔓延在澹台家的血脉中，所有的族人，没有一个例外！
　　这也是为什么澹台家很少看到老人的原因。
　　而方元，也是为了对抗这个无解的诅咒，而被制造出来的“工具”。
　　当初为了他的“降临”仪式，不仅消耗了大量库藏，几个族老更是死于非命，整个澹台老宅白事接连不断，代价不可谓不惨重。
　　当然，这一点，澹台绝心不会跟方元说，都是他自己默默观察得来的。
　　“很好，有关驱鬼的理论，你已经学得差不多了……”
　　澹台绝心看着对面的儿子，心里也很是感慨，对方的学习速度，当真惊人，不愧是……那样的存在啊。
　　“接下来，就该进入实践阶段了，你跟我来！”
　　澹台绝心站起身，将方元带到后宅祖祠。
　　这里是家族重地，又十分阴森可怕，哪怕其它小孩，也不愿意到这里玩。
　　而在祖祠之后，还有一块区域。
　　在区域的中心，是一个黑色的大堂，在澹台家的位置，甚至比祖祠还要重要。
　　“这是‘祭堂’！平时由几位族老负责养护。”
　　澹台绝心淡淡说了句，却没有进去，而是转到后面。
　　“什么样的东西，值得祭祀呢？”
　　方元心里一跳，有心想用异能窥视一二，却又感觉到一种危险，没有动手。
　　在澹台家，能活到老年，担任族老的，都是十分厉害的角色，由此可见，这个祭堂之内供奉的物品，必然非比寻常！
　　带着点遗憾，方元来到祭堂后面的地域。
　　“这是……”
　　他神情一动，明显地察觉到了周围的变化：“空间融合？这就是澹台家老宅的秘密么？仅仅只是展露在外的一部分，就如此可怕，这还只是冰山一角！”
　　“并且这个世界，也太过异常了……区区凡人，却能掌握这种力量，虽然并非依靠自身，但也狠狠打了多少虚圣的脸啊！”
　　空间融合的知识，是领域学的内容，在梦师体系中，唯有七重虚圣的大能方有资格接触。
　　但此时，一个凡人家族，居然都能利用特殊环境做到这点！
　　“在驱鬼仪式中，我们需要用到很多药物，这些药材，需要特殊的环境培植，比如现在……”
　　澹台绝心的声音低沉，望着升起的月光。
　　在月色之下，一个花园也浮现出来，只是里面的植物，长得十分奇形怪状，普通人看了一眼就绝对会做噩梦！
　　方元眼睛一瞥，就看到了某株人脸向日葵，中心是一张女人面孔的模样，正在追逐着月色摇摆。
　　地面上，一只断手爬过，在土壤上流下一行血迹。
　　“这是人脸花，还有断手草，我们制作灵异药剂的基础材料之一……”
　　澹台绝心一把将方元推入园内：“你今天的课程，就是待到里面，直到天明！我明天再教你辨认这些材料……”
　　“……”
　　方元看了看周围，各种诡异至极，血腥恐怖的植物肆意生长，简直超出人类的想象极限。
　　普通小孩在这里，恐怕会被直接吓疯。
　　“不对……这个种植园里，明显藏着危险！”
　　方元忽然间一个激灵：“他……或许也想我死在这里！”
　　园外，澹台绝心的手掌也在微微发抖。
　　他知道，祭堂的后面，其实是一块荒野！这个种植园，并不存在于人类的世界！
　　就连他此时的心情，也是十分矛盾。
　　既希望这个承载着家族希望的工具，能创造奇迹，又希望他就这么死在其中，也是一了百了。
　　“素馨……她很伤心吧？所以生下他之后就直接交给乳母喂养……她在恨我，恨这个孩子！”
　　澹台绝心叹息一声，神情复杂至极。
　　“这个鬼园位于幽冥之中，只有这样的环境，那些植物才能生长，而由此，也会偶尔吸引到某些危险的‘存在’，因此才建在祭堂后面，需要族老来定期‘修剪’……哪怕没有鬼来，里面的冤鬼藤，死人蔓，也是需要活人为养料，会自动搜寻猎物。”
　　他十分清楚，哪怕是普通驱鬼人，在这样的环境中待上一夜，都有可能发疯甚至死亡！
　　对于一个五岁的孩子而言，哪怕是澹台灭明，也很难完成任务。
　　但下一刹那，他的瞳孔就变大，嘴巴张开，十分不可置信。
　　一丝丝黑色头发一样的藤蔓，主动缠绕着五岁的澹台灭明，仿佛在陪他嬉戏一般。
　　这个孩童，卓立在鬼园当中，却仿佛一切的王者！
　　“自然之心！”
　　哪怕宛若遇到心魔界大能一般，被封印了能力，但方元的属性异能终非泛泛，专长早就解封。
　　此时，就是利用自己的种植术异能，将鬼园内的植物尽数收服！
　　说是收服也不准确，实际上方元所做的，只是倾听这些植物的心声而已。
　　“与寻常的灵草不同，我只听到了——扭曲与痛苦！”
　　方元抚摸着面前黑色头发一般的死人蔓，忽然间双手用力，将它连根拔起。
　　“嘤嘤！”
　　从黑色的头发丝蔓当中，传出女人的哭泣声，方元却是带着怜悯：“我来帮你……解除痛苦！”
　　他手指一动，仿佛掐中某个关键，所有的黑色丝蔓一下化为灰烬，在他手上，又多了几枚黑色的豆荚。
　　“请现在就开始教我辨识吧。”
　　他走出鬼园，站在澹台绝心面前，神情又恢复了木然。
　　“这个人……这个人……”
　　澹台绝心脸上闪过一丝骇然，旋即又带着一点恐惧，连他都没有注意到，自己的声音中带着略微的颤抖：“这是死人蔓的种子，死人蔓需要以溺死者的头发为养料，成熟体每年需要吞噬一个活人，它的种子能够用来……”
　　一夜过去，两个不像父子的父子一前一后回到前面的古宅。
　　“灭明啊，你先回去！”
　　在那里，澹台鬼镜似乎已经等候多时，打发走方元之后，两人隐约间的对话顺着风传来：
　　“此时开启鬼园，对他来说还太早了一点……”
　　“我有我的计划，父亲大人！”
　　“……好吧，看来我太低估他的潜力了，今后灭明的培养就交给你全权负责，还有一件事……绝情，回来了！”


第501章 秋凉
　　澹台世家，在某些隐秘圈子当中，有着金字招牌一般的地位。
　　而所有族人也不可能一直待在老宅，总有几个人在外界为人排忧解难，收取报酬，这也是这个家族能生活优渥的基础。
　　澹台灭明的姑姑，澹台绝情，就是这样的驱鬼人。
　　她是一个很漂亮的女人，喜欢穿着碎花裙，瓜子脸，皮肤白皙，五官精致，有一种大家闺秀的恬静气质。
　　并且，澹台绝情也是唯一一个主动向方元示好的澹台家族族人，甚至在某些时候，代替事务繁忙的澹台绝心，教授方元驱鬼技巧。
　　按照常理而言，方元应该很亲这个姑姑才对。
　　但精神超出常人的方元，却是敏锐地感觉到这个女人掩藏在面具之下的不怀好意。
　　虽然没有任何表现，但他就是相信自己的直觉！
　　“关于辨析植物，还有药剂制作，我已经没有什么可教你的了，阿明真是一个天才呢！”
　　澹台绝情笑眯眯地摸了摸方元的头，表现得十分溺爱。
　　“绝情姑姑，能跟我说说外面的世界么？”
　　方元同样展露出了一个五岁小孩对于外界的好奇，老是缠着这个姑姑给他讲故事。
　　虽然明知道对方怀着恶念，但能接触到外界的情报，这也是不可多得的机会！
　　执行了这次任务之后的澹台绝情，似乎也有着很长的假期，可以在家里待很久。
　　“好啊！”
　　澹台绝情收回手：“外面的世界啊，很精彩！有高楼大厦，每到夜晚，数不尽的霓虹灯闪成一片，比彩虹还要漂亮，还有数不清的美食与玩具，我上次送你的巧克力跟模型，只是其中最普通的几样而已……除此之外，还有能飞到天空中的飞机，一天时间就可以飞过好多国家……”
　　“原来这个世界，科技已经到了这种地步么？”
　　方元听得眼睛一眨一眨，仿佛充满了向往：“还有……这个澹台绝情，怎么明里暗里都在挑拨一个小孩对于外界的好奇？果然包藏祸心么？”
　　他当然知道，那些族老与澹台鬼镜，绝对死都不会放他离开的。
　　“不过，离开这里，倒也不错啊……”
　　方元心里冷笑：“就陪你玩玩好了。”
　　虽然澹台家族包含的秘密甚多，很有探究的价值，但绝对不是现在！
　　换句话说，就是这个副本的等级太高，方元还是希望先到外面练练级再说。
　　并且，每个月的定期“仪式”，也实在很令方元担忧，那明显就是一种控制手段！时间越久，效力必然越凶！偏偏他现在实力没有恢复多少，很难反抗。
　　实力不够的时候，就先跳出棋盘。
　　“姑姑！”
　　方元扯着澹台绝情的手，声音连自己都有些肉麻：“那你下次出门的时候，也带我出去好不好啊？”
　　“不行的哦！”澹台绝情笑眯眯地回答：“因为阿明你是很重要的人，祭堂需要你……”
　　“又来了，故意话说一半，引诱小孩的好奇心。”
　　方元暗地里翻了一个白眼。
　　但此时，他却是不能继续死缠烂打，毕竟，他所扮演的角色，并不是一个普通的小鬼。
　　“咳咳！”
　　一阵咳嗽传来，澹台绝心冷着脸：“绝情，你已经说得太多了，灭明，你先回去！”
　　“是！”
　　方元乖乖地收拾好东西，离开房间。
　　不过，他耳朵一动，敏锐的听力配合神识，还是捕捉到了话语声。
　　“呵呵……哥哥，你在害怕什么呢？害怕他知道真相么？”
　　“够了！这个计划，是我们家族的希望，绝对不允许被破坏，哪怕是你挡在前面，叔祖们也会毫不犹豫地牺牲掉你的。”
　　“是啊……二十年一次的轮回，又要开始了，那些老家伙首当其冲，肯定怕的要死吧？可惜，现在的他，还不够……”澹台绝情的声音中带着快意：“我们……都会死！”
　　“小妹，你在恨我们么？”一阵沉默之后，澹台绝心的声音再次响起。
　　“是的，我恨你们，恨这个受到诅咒的家族！恨我自己……”
　　澹台绝情的声音凄厉，几乎是一个字一个字地挤出来。
　　“……那把剪刀失窃，也是你做的？”
　　“剪刀？当年秋凉用的那把？哈哈……终于，镇压不住了么？”
　　……
　　隐约的争执传来，其中的一些信息，更是令方元大起兴趣，奈何此时看到几个仆人过来，也不好做出偷听墙角的举动，只能慢慢地离开。
　　“二十年的轮回？莫非是指这个家族的诅咒到了高峰期？还有，那把剪刀……”
　　当年那个女人用来杀他的那把红色剪刀，方元到此时仍旧印象十分清楚，似乎带着一种难以言喻的诡异之气。
　　现在回想起来，这个家族中的每个人都不简单，那把剪刀说不定就是什么法器之类。
　　“失窃？还是在看守之下，真是有趣呢……”
　　方元慢慢走开，可惜距离太远，已经听不到什么接下来的消息。
　　“啊，是灭明少爷！”
　　转过一处花园，他就看到了几个仆人抬着担架，上面覆盖着一层白布，还有一片被血染得鲜红。
　　宅里的仆役都很怕他，更不用说他们本来就心惊胆颤，此时忽然看见，吓了一跳，手里的担架也落在地上，滚出一具尸体。
　　这女尸穿着女仆服装，脸色苍白，双眼圆瞪，脖子上还有一道明显的伤口，仿佛是被什么锋锐的利器划开一般。
　　在跟她眼珠对视的同时，方元蓦然后背一凉，感觉到一股难以言喻的寒意。
　　“还愣着干什么，快收拾了抬走！”
　　管家走过来，呵斥着仆人，又努力向方元挤出一个笑脸：“灭明少爷，这里脏，您还是先请回吧。”
　　“哦！”
　　方元淡淡答应一声，转身离开。
　　管家这才松了口气：“你们两个没吃饱饭么？”
　　“不是，张管家，只是太害怕了！府里刚刚死人，就看到了他……”
　　“是啊，普通小孩见到尸体，肯定会很害怕的吧？他居然一点反应都没有，果然跟传闻中的一样啊……”
　　“最关键还是阿红啊，昨天还好好的，今天就在房间里死了，那个房间明明反锁的，果然是……那个么？”
　　……
　　窃窃私语声传来，方元直接无视。
　　从出生到现在，这种事他已经听得多了，如果一件件非要计较下去，那迟早得累死。
　　当然，最后一句情报，倒是有点意思。
　　“鬼么？”
　　回到房间里面的方元冷冷一笑：“就连这里，也不安全了。这种鬼宅，还是趁早离开的好。”
　　“当然，首先最要紧的，还是增长实力！”
　　等到夜晚，方元有些迫不及待地来到祭堂后面，等待着鬼园的出现。
　　自从完成课程之后，他就有了按照自己心意使用鬼园的权力。
　　这时，就准备配置几种药物。
　　“这个祭堂……”
　　月色朦胧中，黑色的建筑仿佛一个巨大的黑洞，要吞噬一切。
　　甚至，方元还感觉到了，从祭堂里面传来的一道窥视之目光。
　　“族老？”
　　此时他没有去管，等到月亮降临，走到鬼园之中。
　　周围奇形怪状的植物纷纷发出沙沙声，仿佛在欢迎着他的到来。
　　“要对付鬼，人类的东西根本没有用，就连这些植物，也不是人类世界的东西……”
　　方元随意转了转：“实际上……澹台家族绝对留了一手，一些大威力的药剂配方都没有告诉我，此时能配置的，不过一些基础。”
　　“而按照这里成熟的材料，能配置的只有两样，一种灵眼水，能让普通人观察到鬼魂的踪迹，还有一种则是压制活人体内的生机，令鬼魂较难发现。”
　　他有着火眼金睛，当然不需要什么灵眼之水，这时就开始配置另外一种药剂。
　　“整个配置过程，必须在鬼园中进行，似乎是某种限制！”
　　方元来到鬼脸向日葵面前，按压着上面女人脸的额头。
　　“嘤嘤！”
　　苍白的女人脸发出似哭泣、又似愉悦的声音，从眼睛中流出血泪。
　　方元拿着一根试管接住，再加进一点死人蔓的种子粉末，还有其它奇奇怪怪的东西。
　　试管中，原本血红色的液体一下转为透明。
　　“成功了！”
　　实际上，药剂的配置，失败才是常态，像方元这么高的成功率，哪怕专门负责制作药剂的族老出手，也未必能够做到。
　　“只是，不知道有多少用……”
　　方元拿着试剂正要离开，忽然间，一种心悸传来。
　　他眼睛里面闪过金光，顿时捕捉到了一抹红影。
　　“因为是异度空间，所以鬼怪更容易现身么？”
　　方元嘴角露出一丝微笑：“我这算不算……自投罗网呢？但总得见识一下啊……这个世界的恐怖！”
　　想到这里，他毫不犹豫地喝了口手里的药剂。
　　一种恶臭与腐烂的味道，顿时充满口腔，身体却没有发生什么变化。
　　方元轻轻屏住呼吸，慢慢向园口移动。
　　这时，他终于看见了，一个穿着红衣服的女人，双手并在腰间，仿佛蛇一样用肩膀在地面上扭动着前进。
　　那张脸孔赫然是……秋凉！


第502章 觉醒
　　月色下。
　　穿着红衣服的女鬼抬起头，赫然是当初那个死去的女人，秋凉！
　　她神色木然，瞳孔睁大，仿佛带着某种执念，在地上扭曲着行动，仿佛已经失去了运用手脚的本能，变成了一条大红蛇。
　　“不行！”
　　只是看到对方的第一眼，方元的心就是一紧：“现在的我，如果对上她……会死！这种程度，根本不是普通的灵体！”
　　想到这里，他屏住呼吸，慢慢向鬼园门靠近。
　　遮掩活人生机的药剂，根本不知道能持续多久，每多待在这里一刻，就一刻不安全。
　　近了，更近了……
　　方元摸到门口，这时候，红衣女鬼豁然抬头，眼睛中似闪过一抹凶光！
　　……
　　澹台家族的书房。
　　一圈人围坐着，澹台绝心与澹台绝情赫然在列。
　　澹台鬼镜看起来越发苍老，简直像马上就要行将就木，实际上，他的真实年龄还不满五十岁，只是因为某些反噬，才变成这么一副老头的模样。
　　此时清了清嗓子：“二十年一度的轮回，又要开始了，你们怎么看？”
　　在场的除了澹台绝心寥寥几个之外，都是老者，此时脸上都现出一丝惊惶之色。
　　二十年的轮回！这是澹台家所背负的诅咒！所有血脉都难以逃脱，如果说平时还只是每隔几年才会发作一次的话，这时就相当于总清算，澹台家会大把大把地死人，特别是他们这些活过了一次或者几次轮回的人！
　　“用‘那个’对付‘门’的诅咒，我们不是早就商量好了么？绝心，你看他的情况怎么样了？”
　　另外一名头发掉光的老头缓缓说着。
　　“二叔祖……”
　　澹台绝心站起，脸上带着一丝复杂之色：“那个东西的天资，的确是我所见过的顶尖，此时才五岁啊，已经有着不输于普通驱鬼人的实力了，只是……我没有发现他有体质觉醒的征兆！”
　　“不可能，除非他能完美控制，否则怎么可能不‘觉醒’？”
　　一个族老有些气急败坏地说着。
　　在场的大多都是顶尖驱鬼人，却更加知道鬼与诅咒的恐怖。
　　哪怕最强的人类，也无法对抗鬼魂！能对抗诅咒的，就唯有诅咒本身！
　　“我有没有说谎，你们应该很清楚。”
　　澹台绝心冷冷回答，又坐了下来。
　　现场一阵沉默，他们当然知晓“觉醒”的恐怖，现在一片风平浪静，已经很明显了。
　　“咳咳……”
　　澹台鬼镜接着道：“要想真正破解我们身上的诅咒，就必须找到那扇‘门’，目前的准备，都不够！还有灭明，也需要成长，因此，我们还是按照原定计划来……当然，如果这次诅咒实在很难对抗的话，我们也唯有牺牲灭明了。”
　　众人都是沉默。
　　到了最后，澹台鬼镜才仿佛想起什么小事的问着：“那把下了降头的剪刀，有眉目了么？”
　　澹台家是驱鬼世家，自然搜集了很多奇奇怪怪的东西。
　　那把红色剪刀就是其中之一，上面下了一个十分厉害的降头术，甚至能对灵体产生伤害。
　　“已经有眉目了，那把剪刀会诅咒它杀死的人，变成鬼魂，唯有找到下一个替死鬼，才能解脱……我们用一个女仆当诱饵，已经让它完成了诅咒，接下来的七天之内，它都不会出来杀人，并且可以用降头术追踪。”
　　澹台绝心把玩着手上的短刃，淡淡回答着。
　　“那就好，尽快将它回收吧，毕竟它在对付诅咒上，也是有着一点用的。”
　　澹台鬼镜点点头：“散会！”
　　……
　　如果方元听到这番话，必然会十分吃惊。
　　被下了降头的红色剪刀会诅咒被它杀死的人！但当初秋凉根本不是死在剪刀之下，再说剪刀已经找到了替死鬼，还有七天的安全期！
　　因此，他现在遇到的，根本就不是自己以为的红色剪刀诅咒，而是更加诡异的“东西”！
　　甚至，有可能就是澹台家所背负的血脉诅咒！
　　毕竟，他这个身体里面，也流淌着澹台家的血脉。
　　虽然诅咒更加偏向于在年老者身上发作，但也不是没有例外，比如之前的澹台绝尚！
　　“跑！”
　　此时的方元，还一无所知。
　　但当看到女鬼的目光之后，他顿时知晓，对方已经发现了自己。
　　砰！
　　他当机立断，猛地一跳，堪比成年人的身体素质爆发，令他好像一阵风一样，一步跨越至现实世界。
　　身后，女鬼已经消失无踪。
　　但方元脸色难看，掀起裤脚，看到了脚腕上一个漆黑的手印。
　　“就差一点点……”
　　甚至，在这个世界，那种大祸临头的感觉，也没有散去。
　　“去祭堂！”
　　他眼珠一转，立即跑向黑色的大堂，猛地推开门扉。
　　“什么人？咦？你！”
　　一个骷髅般的黑衣老头出来，看到方元，瞳孔一缩，声色俱厉：“这里不是你应该来的地方！”
　　虽然只是惊鸿一瞥，方元也看到了祭堂里面的场景。
　　一盏盏长明灯，供桌上的器具，还有各种各样，密密麻麻的棺材，以及最深处供奉的一张画轴。
　　在画卷之上，赫然描绘着一扇……门扉！
　　“那是……跟我看到的世界记忆中那扇大门，简直一模一样！”
　　方元还想再多看几眼，忽然间，一种头皮发麻的感觉传来。
　　“你惹到了什么……”
　　老头也看到那一抹红影，神色大变，摘下手上一枚黑色指环，摔在地上。
　　砰！
　　一蓬黑雾浮现，将老头包裹在内，吸收了黑雾的他，身体瞬间腐烂，变成了一具僵尸。
　　方元却是想也不想，转身就跑，几步之后，他就听到了一声凄厉的惨叫，赫然是那个老头发出来的！
　　“什么人？”
　　他脚步不停，来到前面的古宅，见到了一波人影。
　　与此同时，那种头皮发麻的感觉，终于消失无踪。
　　“是因为那个老头，做了我的替死鬼么？”
　　方元暗自握紧了拳头，终于见识了这个世界的鬼魅之后，他更加迫切地希望，能够恢复力量！
　　“不管了，哪怕这个世界十分诡异，有关梦元力的实验，也必须开始！”
　　……
　　第二天，方元就听到了祭堂老者的死讯，是由澹台绝心亲自带过来的，很显然，他在怀疑自己在其中起着什么关系。
　　而方元也从澹台绝情那里，得到了有关降头剪刀的情报，更是心里骇然。
　　“昨天晚上我遇到的，究竟是什么‘东西’？”
　　方元坐床上，回想着昨晚遇到的一切，脸上就带着疑惑：“不对劲，此时再回忆起来，那个女鬼的脸庞，有些模糊，似乎又不是秋凉了……莫非，它是捕捉到了我心里的念头，所幻化出来的？因为我以为是秋凉的剪刀诅咒，所以就变成了那个红衣女鬼？”
　　“不论怎么样，我现在可以确定一点，就是这种鬼魂的出现，的确与心魔界有着关系！”
　　“这个世界，被心魔界污染与扭曲的程度，要比大乾世界严重得多！”
　　他握紧拳头：“要想对抗这种异变与污染，必须重新拾起梦元力！并且……似乎还有着不同！”
　　早在大乾世界之时，方元就对心魔界的其它道路有着兴趣。
　　虽然殇侯身上没有这方面的典籍，但无论什么道路，根基都在梦元力！获得了梦师诸多研究资料之后的他，立即就有了一点想法。
　　当然，这种设想一千个里面有九百九十九都是无用，甚至会造成难以挽回的损伤，剩下的一个也不见得有多安全，因此被梦师们弃如敝履。
　　毕竟有着梦师之道，对于其它道路又有着什么兴趣？
　　而此时，哪怕想重拾起相关的研究，也没有异世界穿越这么好的条件了。
　　即使拿普通梦师当实验品，也哪里有自己实验更能把握其中的变化与关窍？
　　再加上这个世界的诡异，以及明显被心魔界污染的特性，更加令方元坚定了这种想法。
　　“首先，第一步都是一样的，感应梦元力。”
　　他闭上眼睛，以神念在识海中勾勒出无数的符号。
　　这些符号又组合在一起，形成一个倒三角的形状。
　　似乎是因为这个世界早就被浸染的缘故，一个连接很快就形成，旋即，一丝丝异常的梦元力就落下。
　　“紫色？”
　　方元一怔：“心魔界的梦元力，不是暗银色的么？”
　　下一刹那，更加剧烈的变化就发生了。
　　他的身体，仿佛饥渴的沙漠遇到水流一般，竟然主动吞噬梦元力，发出了贪婪的意念。
　　“这是……”
　　沉浸在这种变化中的方元没有注意，他的整个身体，此时肤色变得更加苍白，甚至，房屋内的温度都开始骤降。
　　这并非是物理的降温，而是一种更高层次，来自心灵上的寒意。
　　“啊！”
　　一声尖叫传来，令方元从内视中苏醒。
　　他来到房间外面，顿时看到了一个餐盘落在地上，饭菜洒了一地。
　　“怎么回事？”
　　方元眉头一皱，眼眸中闪过一抹精光。
　　在地面上，浮现出一个浅浅的印记，从形状上来看，赫然是一个人形！
　　“这种力量……果然代表着不祥！”


第503章 摊牌
　　“姓名：方元（澹台灭明）
　　精：1.0（100）
　　气：1.0（100）
　　神：3.0（100）
　　职业：？？？
　　修为：？？？
　　技能：？？？
　　专长：医术（三级）、种植术（六级）、火眼金睛（一级）、未知体质”
　　……
　　方元调出属性栏，查看着自己的变化。
　　1的精气，代表着不逊色于成年人的体力与精力，对于一个五岁的小孩而言，已经是惊世骇俗了。
　　而这个世界，对于普通人的限制显然颇大，甚至连属性栏都有着遭遇封印的感觉，令方元的实力很难增长。
　　“如果是与心魔界大能同等的存在，我的属性栏遭到一定限制，也是情有可原……”
　　方元此时再次调整了自己的认知：“这个世界，一定隐藏着某个大秘密！或许就跟那个门有关系！”
　　穿越之时见到的场景，还有这个世界的异常，令方元越发确定这点。
　　如果找到根源，或许能了解到心魔界的秘密！
　　“还有，这个未知体质，是什么意思？没有显示功法，直接加入特长当中了……”
　　方元推测，他之前吸纳的变异梦元力，仿佛一把钥匙，真正开启了这个身体的天赋。
　　“怎么回事？”
　　他居住的院落，明显有着监视，没有多久，澹台绝心就赶了过来，看着地上的一片狼藉，神色中闪过一丝期待，又有一丝惊惶。
　　“我不知道！”
　　方元木着脸，说了实话。
　　“翠荷呢？”
　　“不见了！”
　　“你先去书房！”
　　澹台绝心脸上带着阴云，打发走方元，又叫来澹台绝情：“我感受不到翠荷的生气，她恐怕已经死了……你的能力，正好适应这种情况，看看吧。”
　　“我知道了。”
　　澹台绝情蹲下身体，抚摸着一片狼藉的地面，双眼忽然变成一片纯白。
　　她看到了，翠荷捧着餐盘，来到院落当中，慢慢推开门扉。
　　在门扉后面的，赫然是……
　　“啊！”
　　一声尖叫传来，澹台绝情身上猛地一震，仿佛从高空中坠落一般，咽喉一痛。
　　不知道什么时候，一柄匕首，已经架在了她的脖子上，带着一丝嫣红。
　　“你刚才……差点杀了我！”
　　澹台绝心冷冷道，收回了匕首：“你到底看到了什么？”
　　“呵呵……我什么都没看到！”
　　澹台绝情嫣然一笑，宛若百花绽放，却令绝心感到深刻的寒意：“但我可以确定一点，澹台灭明的体质，已经苏醒了！”
　　“是么？终于……”
　　澹台绝心的神色很奇怪，沉默了一阵：“我去告诉爸！”
　　“是呢，他们那些老家伙，之前一定很担惊受怕吧？毕竟，连看守祭堂的老叔公都死了，要知道，他的保命能力，可是我们当中最强的！”
　　澹台绝情嘻嘻笑着：“这次的清算，说不定我们都会死哦！所以，族老他们一定会孤注一掷，现在就开始那计划吧？”
　　“你……疯了！”
　　澹台绝心凝实着这个妹妹的面孔，很肯定地道。
　　“或许吧！”
　　绝情拢了拢秀发，看着竟然有些妩媚：“生在这样的家族当中，正常人也会迟早变成疯子！”
　　……
　　“特殊体质？那是什么？”
　　方元望着脚踝上的手印慢慢消失，有些疑惑。
　　这是昨夜来自鬼的伤害，哪怕涂了家族中的特效药膏，也没有丝毫好转，但此时，觉醒体质之后，整个手印已经在慢慢变灰变淡，很快就恢复了正常。
　　“连鬼的伤害都可以恢复……”
　　方元仔细感应着身体，又有些疑惑：“我感觉得到，此时再吸收变异的梦元力，同样会被这个身体吞噬，转变成了我还不明白的东西……似乎，吸收梦元力越多，这个体质就会越强？”
　　他来到书房，准备继续学习课程。
　　这个时候，澹台绝心冷着脸过来：“好好准备一下，晚上要进行‘仪式’！”
　　“我知道了！”
　　方元明显察觉了他的情绪不对，并且今天的日期也与之前不同，但还是平静地答应下来。
　　“嘻嘻……阿明。”回到房间之后，澹台绝情赫然坐在他的床上，穿着红色皮靴的小脚无意识地踢着他的床单。
　　“绝情姑姑！”
　　方元打了个招呼。
　　“今晚你要进行‘仪式’？”
　　“是的。”
　　“那我告诉你，今晚会很不同！并且，你知道你真正的‘身世’么？”
　　澹台绝情靠过来，在他的耳朵旁边吐气如兰道。
　　虽然这一幕看着十分诱惑，但考虑到这个身体还是一个五岁的小鬼，方元就只能在心里暗暗翻着白眼了。
　　“我的身世？”
　　他装出一点疑惑。
　　“你的父母，很恨你呢！特别是你母亲……去见见她吧。”
　　澹台绝情咯咯笑着：“你不疑惑她为什么很少见你么？去见见她吧，你知道她隐居的那幢院子在哪里……”
　　“这个女人！？”
　　方元瞳孔一缩，脸上化为木然的表情：“她在对我下咒？想控制我？”
　　“成功了！”
　　看着木偶一般的方元，澹台绝情脸上闪过一丝喜色：“去！去见素馨，再将红色剪刀拿来！”
　　啪！
　　但下一刻，她的手腕，就被方元牢牢抓住：“虽然不知道你想做什么，但肯定存心不良呢！可惜，我不想再陪你们玩下去了！”
　　此时，在他的属性栏中，代表着特殊体质的字符，正在闪烁出光芒。
　　呲呲！
　　虽然只是小孩的手掌，但澹台绝情脸上立即浮现出剧烈的痛苦。
　　在她的手腕位置，紫黑色的痕迹在不断蔓延，就仿佛被严重冻伤一般。
　　嗤！
　　一道刀光闪过，澹台绝情毫不犹豫地将自己的手臂砍了下来，在断口处血液结冰，没有一滴落下。
　　“看来我……小瞧你了呢！”
　　澹台绝情冷笑着：“你想怎么样？杀了我么？”
　　“我没有这个想法，只是想离开这里罢了……”
　　方元叹息一声。
　　这点，在接触昨天那个鬼之后，他就下了决心。
　　那种恐怖的鬼魂，完全不是现在的他能够应付的，并且看这情况，今天晚上的仪式也很麻烦，搞不好就要大摊牌。
　　以自己这点实力，怎么看都下场凄凉，自然还是走为上策。
　　至于这里的秘密，完全可以等到自己成长起来之后，再来慢慢探索。
　　“这也是你一开始的期望，不是么？”
　　“对啊，我要破坏家族的布置，所以才诱惑你出走，或者提前接触祭堂里的那个东西！但现在，我改主意了。”澹台绝情看着面前的方元：“我要告诉你真相！”
　　“住口！”
　　房门被轰然打开，澹台绝心与澹台鬼镜，还有几个族老一起冲了进来：“绝情，你想做什么？”
　　“呵呵……我受够你们了，为什么我从一出生，就要受到你们的摆布？好像你们手里的扯线木偶？”
　　澹台绝情疯狂大笑着：“现在，我就是要破坏这一切，因为……我高兴！澹台灭明，你听好了，你……”
　　叮！
　　一道刀芒闪烁，又在半途中被撞开。
　　方元声音冰冷，自从襁褓中见识过绝心的刀法之后，他就在暗中注意着这点了：“让她说下去！”
　　“果然，你这个大哥，也是丝毫没有兄妹之情呢！”
　　澹台绝情花容扭曲，话语中仿佛带着毒蛇的汁液：“真相就是……你根本不是人！而是澹台家族用诅咒诞生出来的‘存在’，你一出世，就抹杀了那个真正可怜孩子的灵魂！占据了他的身体！”
　　“果然……是这样么！”
　　方元喃喃着，原本他就有着这方面的猜测，这时只是证明了而已。
　　澹台家所背负的诅咒，无疑是最顶级的那种，人力难以挽回，能对付鬼的，只有同样的鬼！
　　因此，澹台家一直在秘密实验，终于在澹台绝心的妻子生产的时候，以几个族老身死为代价，对还未出世的婴儿进行诅咒，召唤来一个真正的恶鬼，作为对抗家族诅咒的工具！
　　那个恶鬼，将占据出世婴儿的身体，以“人”的身份，生存在世上，由此就有了被控制的可能！
　　为什么澹台灭明身体上的母亲——素馨如此恨他，生了之后就不管不顾，连面都不见，因为这个根本不是她的儿子，而是杀害她儿子的凶手！
　　澹台绝心的矛盾情绪，也是由此而来！
　　而澹台家族的人为什么如此怕他？当初的秋凉为什么要用下了降头的红色剪刀来杀澹台灭明，也是因为在他们眼中，澹台灭明就是一个……鬼！
　　“真相大白了，真好！”
　　方元拍拍手掌，露出一个灿烂的笑容。
　　“你……”
　　这种表情，明显不是澹台绝情所期待的。
　　“怎么？你希望我崩溃疯狂，或者大开杀戒么？”
　　方元平静地说道：“实际上，对于我而言，这反而是好事，至少，我就不会心里歉疚了！”
　　如果真的转世成别人的孩子，那明显就有了因果。
　　但此时，这个身体的父母都拿他当作厉鬼与仇人，没有一丝一毫的感情，那无疑就去掉了很多束缚。
　　即使离开，也可以毫不犹豫了。
　　“不过，他们召唤来的那个恶鬼呢？跑哪里去了？莫非仪式出了问题？还是……”
　　方元飞快思索着，心里顿时涌起一股深切的寒意。


第504章 封灵
　　“我是……鬼？！或者说，我身体里有只鬼？又或者一直在跟鬼共用一个身体？”
　　方元感觉思维有些混乱。
　　“不可能！”
　　他旋即就将这种想法排出识海：“如果真是这样的话，我怎么可能没有发现？”
　　只是越是这样，他越是想到了那个自己入定之中闯入，倒霉消失的侍女，又有一点不确定起来。
　　“族长！怎么回事？”
　　其它几名族老看着这个状态的方元，也明显感觉了不对：“他到底觉醒体质没有？”
　　如果意识到自己是真正的恶鬼，大开杀戒都很正常，毕竟，鬼魂一类，先天上就带有对活人的憎恨。
　　但此时澹台灭明的情况，就很不对劲。
　　这意味着之前的投入很可能会打水漂，自然让他们很着急。
　　“肯定觉醒了，否则怎么能冻伤绝情，她的实力我们都清楚！”
　　澹台鬼镜看着地上的断手，眼角一抽：“但是他显然可以完美地控制这种力量，实在不可思议！”
　　他脸上带着狂热之情，盯着方元：“不论怎么样，我们给了你这个身体！再世为人的感觉很好吧？为此，你是不是应该也帮助我们一下呢？毕竟，你也算是澹台家的人，同样遭到了诅咒！帮我们，就是帮你自己！”
　　不得不说，这是一只老狐狸，早在当初算计恶鬼降临的时候，就安排好了一切。
　　只要沾惹上澹台家的血脉，就必然会被诅咒！哪怕后来换了身体，都无济于事！
　　如果这个诅咒只需要换个身体就可以破解的话，澹台家早就摆脱这一切了，这是真正超脱因果的……无解模因！
　　“要解除这个诅咒，唯有到那扇‘门’那里，在今晚，我们就会打开冥界……”
　　澹台鬼镜脸颊上浮现出一丝酡红。
　　“我拒绝！”
　　方元断然拒绝：“我要离开这里，当然，我可以给你们一个承诺，二十年之后，我会回来，解决这一切！”
　　对于那扇门，他当然很有兴趣，并且，这也是跟澹台家的因果了结。
　　虽然明知道对方基本不会同意，但站在方元的立场上，这些话还是要说的。
　　“离开？二十年？”
　　所有的澹台家族之人的面色都变了：“不可能，你是我们制造出来的工具，必须听我们的命令！”
　　“那么……很遗憾，谈判破裂了。”
　　方元耸了耸肩膀。
　　“看来我们太厚待你了，竟然让你忘记了很重要的一点……我们之所以让你占据澹台家的族人为躯壳，就是为了限制你！”
　　一个族老出来，脸色冷峻：“族长……动手吧！”
　　不等鬼镜开口，他就迫不及待地拿出一枚铜质铃铛，狠狠摇了摇。
　　叮呤！
　　这枚铃铛形状古朴，表面有着诸多的铭文，还有一层绿色的铜锈，此时摇动起来，立即发出一种清脆的铃声。
　　“挺不错的，继续！”
　　方元做了请的动作。
　　“怎么可能？”
　　这老头的眼睛一下瞪大：“我在你体内一连下了十三种绝蛊，你怎么会没事？”
　　方元冷笑不语。
　　每月举行的控制仪式中，澹台家简直恨不得将所有手段都用在他身上，当然要想办法反制。
　　这种虫卵形态的蛊虫，只是最低级的一种，在仪式过后就被他操纵着全身气血，直接排掉了。
　　哪怕他当时没有多少力量，但真圣的意识，对于身体的细微控制，完全是这些人所无法想象的。
　　“只是……有形的蛊可以排出，无形的蛊就有点难办了。”
　　方元心里暗道，双手已经开始微微颤抖起来。
　　“还是有用的！”
　　几个族老看了，心里大定，纷纷掏出奇怪的器物，或者直接念咒，一个老头更是直接喊着：“族长……不想死的话，就立即动手！”
　　“唉……”
　　澹台鬼镜叹息一声，从怀里掏出一面镜子，对准了方元。
　　在镜子当中，一个同样的五岁小孩出现，相貌与方元一模一样，但神色木然，对着方元伸出了双手。
　　现实当中，方元顿时仿佛失魂落魄一般，一动不动。
　　“不愧是族长的传承灵物，这定鬼镜，就连最厉害的凶鬼都可定住片刻！”
　　其它族老大喜，又加快了手上的动作。
　　一层符文烙印，仿佛黑色的蝌蚪一般，就在方元身上蔓延，一下遍布半个身体。
　　澹台家为了控制厉鬼，可谓殚精竭虑，光是控制手段就下了不知道多少种。
　　此时动用的，赫然是最为恐怖的那个。
　　以每月往澹台灭明身上涂抹的鲜血为凭借，对他施展诅咒！危险性十分之高，哪怕族老都有可能随时横死，并且招惹来各种各样的灵异危险。
　　但效果也是好到惊人。
　　当符咒布满方元脸庞的时候，他眼中的精芒也是一下黯淡。
　　“能让他自愿，是最好的结果，可惜……现在我们只能采用最后的方案，以他为容器与凭借，对‘门’进行诅咒！”
　　澹台鬼镜叹息了声：“立即准备……打开冥界！还有，将绝情关起来。”
　　这个时候，所有的长老都是神色炙热，带着一丝激动。
　　外面，诸多的澹台家族人赫然早已在等候，穿着黑色的劲装，手上拿着各种工具，已经全副武装。
　　听到命令之后，立即行动起来。
　　澹台鬼镜等人带着方元，向着祭堂走去。
　　真正连接冥界的地点，就在那里！
　　呜呜！
　　四周，迷离的雾气浮现，遮天蔽日，原本的天空一下暗沉，光影扭曲，仿佛已经来到了另外的一个世界。
　　“他们……这次根本不是想解除诅咒，而是拿我当牺牲品，撑过这次的轮回大劫！”
　　方元识海之中，却是还在做着最后的挣扎。
　　澹台家将他培养出来，有着两种打算，如果他能成长起来，就孤注一掷，用来解除诅咒。
　　但这次的轮回显然十分凶险，令族长与族老们都失去信心，准备牺牲他，苟延残喘。
　　“这次进入冥界的，搞不好只有我一个！”
　　方元预知到了极大的危险：“如果不逃走……我一定会死！”
　　“没有其它办法了！”
　　他蓦然下定决心，再次汲取变异梦元力，一丝丝意念汇聚到属性栏的未知体质符号上。
　　嗡嗡！
　　整个属性栏都颤动起来，转眼间，未知的迷雾散去，原本的符号一下变幻，变成了新的字体，带着诸多信息——
　　“体质激活——封灵之体！”
　　“封灵之体（一层）：你的身体，是封印恶鬼的容器，能将接触到的鬼魂封印在体内！目前激活一层，封印恶鬼数量：一！可选择释放！”
　　“按照这个世界的说法，鬼魂与诅咒无法被消灭，那这个封印的能力，或许就是最强手段……”
　　方元有些疑惑：“但它是怎么出现的？”
　　恶鬼降生，当然不会诞生出这种专门对付自己的体质，而方元自家人知道自家事，这个体质完全是澹台灭明的身体自带，跟他没有丝毫关系。
　　“莫非……是澹台家的血脉？”
　　澹台家族乃是驱鬼世家，血脉中带着奇异的因子，能令某些后裔觉醒出特殊的能力。
　　排除所有可能之后，剩下的解释哪怕再离谱，也只有这一个！
　　“原本澹台绝心与素馨的孩子，天赋会是所有澹台族人中最恐怖的，觉醒封灵体质，带来家族最后的希望！”
　　澹台家的血脉本来就有异变的可能，此时诞生出鬼类的克星，也是正常。
　　方元甚至怀疑，这是这个世界最后的抵抗，所催生出来的天命之子！
　　一旦他真正成长起来，或许就有着挽救世界，解除一切诅咒的可能！
　　可惜，澹台家的族人并不知道这一点，反而选择将婴儿诅咒，作为恶灵降临的容器！
　　这就相当于自己掐灭了自己的希望，多么巨大的讽刺！
　　“虽然真正澹台灭明的灵魂，已经被长老们咒杀，但那个降临的恶鬼，同样被体质所封印，最后便宜了我？”
　　方元已经差不多了解了自己出生时候的一切秘密。
　　那是连澹台鬼镜都不知道的“真相”！
　　“世界催生出来的天命之子，都会被提前扼杀，这个世界的意志要么已经湮灭，要么彻底疯掉了……”
　　“但现在，我的生路，就在它上面了。”
　　“澹台家族的控制手段，能控制活人的我，却肯定无法对抗被彻底释放出来的恶鬼！”
　　方元又明白了一件事，自己体质刚刚觉醒那会，八成无意中将这个恶鬼放了出来，造成了那个倒霉侍女的死亡。
　　“封灵之体，封印恶鬼，驱使恶鬼的能力么？有趣！”
　　识海之中，方元传出了强烈的意念：“既然如此……释放吧！”
　　现实当中。
　　原本行尸走肉一般的澹台灭明，忽然停住脚步，身上的黑色蝌蚪烙印开始慢慢消退。
　　“不好！”
　　澹台鬼镜一惊，旋即看着自己手上的镜子。
　　大片大片的鲜血从镜子当中涌出，里面原本澹台灭明的形象，蓦然发生了变化。
　　原本的小孩一下长高、壮大……变成了一个成年人的模样。
　　五官模糊，穿着白色的衣服，身上一片青黑色，仿佛冻毙的人一般。
　　“怎么可能？它已经不是人了，而是真正的……鬼！”
　　冰冷的寒意，骤然蔓延在众人的心头。
　　真正的恐怖，降临了……


第505章 离开
　　“绝心，动手！”
　　澹台鬼镜飞快倒退，身手敏捷得不像个老头，大喝一声。
　　澹台绝心面色阴沉，手上浮现出一柄刻满各种铭文的匕首，向方元捅去。
　　这柄匕首在澹台家的法器中，完全可以排到前五位！拥有强大的诅咒之力，普通鬼魂，甚至能被彻底退散，消失很长一段时间。
　　只不过，因为鬼魂的不灭特性，仍旧不能被彻底杀死。
　　当然，越是强大的诅咒，就越是危险。
　　此时可以看到澹台绝心握着匕首的右手，赫然已经变成了森森白骨。
　　噗！
　　匕首划过澹台灭明的身影，没有带起丝毫血花，一道黑影一闪。
　　“鹰爪，冲拳！”
　　澹台绝心只觉得小腹中传来一阵剧痛，竟然连身经百战的他都无法忍耐，半跪在地上。
　　与此同时，一道小小的身影在场地上飞快移动，宛若蛇形，避开了几道弩箭。
　　“澹台家的道具，主要还是用来对付鬼魂的，当然，哪怕普通人中的高手遇到，也会瞬间被剥夺心智，任凭宰割，但我不同！”
　　澹台家的驱鬼手段，自己了解大半，并且体质惊人，还有恶鬼吸引火力！
　　方元飞快攀上一面围墙，身体轻盈得如同一只燕子，在翻过墙壁的最后，他转过头，赫然看到了那个仿佛被冻毙的男人身影，正在族老团中移动。
　　与自己这个人不同，对方是真正的鬼！并且，绝对远超普通鬼魂，否则又怎么会被家族寄予厚望，用来对付门的诅咒？
　　嗡嗡！
　　一个极寒的力场张开，仿佛这个世界一下变成了冰天雪地。
　　“老七、十八？”
　　只是一个呼吸，两个族老就瞬间死亡，一个身体四分五裂，一个头颅掉了下来，唯一的相同点，就是身上同样出现了紫黑色的冻伤！
　　如果不是有着这恶鬼在牵制这些族老，恐怕他们第一时间就会催动之前种下的其它手段，给方元带来巨大的麻烦。
　　“这边……翻过墙之后，是厨房区，防备最低！”
　　方元飞快穿墙过巷，早就摸透了澹台家的地形，对每一条巷道都了如指掌的他，直接躲过诸多危险，来到最外面的围墙。
　　“嗯？”
　　就在这时，一种可怕的波动，在背后爆发。
　　方元豁然转身，望着祭堂的方向，在那里，一种迷离感不断蔓延，甚至连建筑都开始虚幻起来。
　　“冥界？门的诅咒提前爆发了么？”
　　此时哪怕他回去，也扭转不了大局，还是打定注意离开。
　　“最外围的围墙，是澹台家最后的屏障，或者说，一层结界！我肯定是被防备的重点！”
　　只是靠近围墙，他身上的蝌蚪咒印就开始发作起来，明显是被针对了。
　　“物理的破坏，根本没有作用……甚至还会被直接转移……要想破坏，只有依靠鬼的力量。”
　　方元脸上露出冷笑，瞳孔中放出金芒。
　　在他的感应中，那个被释放出去的厉鬼，赫然已经来到了周围！
　　“封灵体质的释放恶鬼，并非真正的解除封印，一段时间之后，还是会被拖回我的体内……”
　　方元全神贯注地观察着周围：“当然，这种释放，也非常凶险，因为被放出来的厉鬼，一定会想尽办法地杀死我！获得真正的自由！”
　　封灵体质的使用，也并非全无危险。
　　甚至，每一次释放恶鬼，都是在走钢丝！
　　当然，面对这种已经被封印过的恶鬼，还是有着一定的优势，比如强化的感应能力。
　　再加上火眼金睛的异能，方元顿时看到了东边地面上，蔓延而来的一串脚印。
　　“它的气息……变弱了！”
　　通过联系，方元却更加骇然：“只是与门后面的诅咒接触了一瞬间，就被重创么？那个门之诅咒，到底是什么东西？”
　　就在这时，脚印赫然已经蔓延到他身前。
　　强烈的危险感袭击而来。
　　“在这里！”
　　方元立即转身，胸前似浮现出一个漩涡，双手前抓。
　　一个全身紫黑色的恶鬼浮现，旋即被他胸口的漩涡吞噬进去。
　　“结束了！”
　　方元看向自己的双手，上面浮现出一层黑色，带着僵硬的感觉，仿佛被冻伤一般。
　　“这个体质，还是有着危险！”
　　此时他毫不犹豫，将双手覆盖在墙上，猛地一翻。
　　波！
　　仿佛穿越过某层水幕，一个荒郊野外浮现在方元眼前，不远处还有一片茂密的树林，隐约可以看到一条小路。
　　“最后借用一点恶鬼的灵力，果然打破了结界……虽然代价就是双手的冻伤！”
　　方元往后一看，整个澹台古宅，此时竟然都变得虚幻起来。
　　一座隐约的门之虚影，在古宅中心浮现，竟然将整个宅邸都吞噬进去！
　　古宅所在，变成一片平地，仿佛根本就没有什么建筑。
　　“被拉入冥界了么？不过以澹台家的底蕴，还有这幢古宅的防御，想必还是可以撑下来的，虽然……会死掉很多人！”
　　如果力量足够，方元或许会选择跟澹台家的人一起探险，但此时，还是毫不犹豫地转身就走。
　　“新的世界，我来了……”
　　他看向天空中的太阳，眼中闪过一抹精光。
　　……
　　陈公馆。
　　陈公馆的馆主陈心博，是商界的成功人士，据说有着超过八位数的身家，却在事业的最巅峰期引退，在乡下修建了公馆，带着一家人隐居。
　　此时，已经五十多岁的陈心博却是一脸忐忑地看着面前的人：“马侦探，一切就拜托你了！”
　　“请放心！陈先生！”
　　被称作马侦探的，是一个三十来岁的男人，穿着夹克衬衫，脸上戴着眼镜，有着一种精明的气质：“我的事务所，就是专门处理这种麻烦的，有关的灵异事件，交给我你大可放心！”
　　在他旁边，一个六岁大的小女孩，穿着可爱的公主服，扎着两条羊角辫，正在舔着圆形的棒棒糖，闻言却是翻了一个白眼。
　　当然，她的这种表情，没有被对面的陈心博看到，即使看到了，恐怕也会不以为意。
　　此时抓着马侦探的手，连连摇晃，就好像看到了救星：“当然……马侦探您的大名，敝人已经在报纸上久仰了，只要能解决这里的异常，报酬一定会让你满意！”
　　“请先说说经过吧，越详细越好！”
　　马侦探抬了抬眼镜。
　　“好的，那是从一个月前开始，我馆里面的下人，就说看到了一个白衣女人的身影……这个我当然不信的，但到了最近，她出现得越加频繁，甚至上个礼拜，我亲眼见到了她，而那天之后，我的一个仆人就消失了，哪怕报警也找不到……”
　　陈心博叹了口气，揉了揉眼睛：“从那时候开始，公馆里面就人心惶惶，有着闹鬼的传闻……我也是不堪重负，才找到了你的事务所。”
　　“白衣女鬼么？我明白了，那个失踪的下人，叫什么名字？稍后我可以看看她的房间么？”
　　马侦探回答道。
　　“当然可以！”
　　陈心博脸上浮现出喜色：“当然，马侦探你远道而来，请先好好休息，吃过午饭之后再工作吧！”
　　等到他眉头略松，背负双手离开之后。
　　哐当！
　　马侦探关上大门，脸上带着一丝兴奋的窃喜：“哈哈……小玲，听到没有？我们要发财了！我就说么，现在这个时代，不打广告，有谁会注意你啊？这个陈心博，明显做了亏心事，自己吓自己，嘿嘿……看我怎么让他大出血一回！”
　　“是是是……”
　　小女孩停下了舔棒棒糖的动作，又翻了一个白眼：“你找人在报纸上编故事，就是为了吸引这种冤大头来！”
　　“嘿嘿……世界上没有本侦探破不了的案子！”
　　马侦探豪情万丈，只是下一秒就原形毕露，讨好地望着小女孩：“……只要你帮我！小玲啊……你一定要帮你老爸这次啊！以后我每个月再给你加十根棒棒糖！”
　　“起码二十根！”
　　“不行，你要考虑我们事务所的经费啊，十五根最多了！”
　　“成交！”
　　马小玲眼睛笑成了月牙，只是下一刻，又变为凝重：“不过爹地，这里恐怕不会那么简单呢！”
　　一个普通的小女孩，做出这种沉思的动作，实在很惹人怀疑，但知道女儿早熟的马侦探却是不以为意：“怎么不简单，难道不是有人在扮鬼吓人么？”
　　“不是……我怀疑，这里恐怕有真正的‘鬼’呢！”
　　马小玲脸上闪过一丝惧怕。
　　“什么？”
　　马侦探几乎跳了起来，声音一下提高了八度，不停地转着圈子：“亏了亏了！早知道真的有鬼，我应该问他多要点的……”
　　“现在反悔，还来得及么？”
　　马小玲无奈地耸耸肩膀，忽然间，眼前仿佛看到了一道一闪即逝的白影。
　　那是一个女人的身形，长长的头发下面，是一双血红的眼睛。
　　“啊！”
　　她尖叫一声，整个身体都抓在马侦探腿上，好像一只树袋熊。
　　“怎么了？”
　　马侦探转过头，一无所获。
　　“这里……这里很危险！我们还是离开吧！”
　　马小玲手里抓得死紧。
　　“不行，我已经答应人家了，事务所的招牌不能砸在这里！”
　　马侦探脸上带着难色：“再说，如果没有这笔进账，我们事务所的租金都交不出来，难道下个月开始露宿街头吗？”


第506章 侦查
　　失踪的女仆，名叫夏荷。
　　在她的房间里面，各种家具收拾得一尘不染，马侦探看着相框，里面是一个瓜子脸，笑起来有两个酒窝的年轻女人，遗憾地摸摸下巴：“可惜了……”
　　被招待了一顿丰盛的午餐之后，他理所当然地开始了调查工作。
　　第一站就是女仆的房间。
　　“怎么样？有没有什么发现？”
　　只是，在严肃地清场之后，马侦探就一脸期待地看向小玲。
　　他的这个女儿，有着传说中的阴阳眼之能力，可以看到许多常人发现不了的东西，被马侦探当成秘密武器。
　　“没有……”
　　马小玲怯生生地道，自从见到那抹白影之后，她就仿佛受到了惊吓。
　　在以前，她最多利用阴阳眼的能力，帮助爸爸观察某些犯罪现场常人无法察觉到的细微痕迹，由此提供线索。
　　而这次，却是她真真正正的第一次面对凶魂！
　　“这样啊，我们再到公馆各处逛逛吧！”
　　马侦探思索地说着：“或许会有什么发现……不过这个陈先生，也是个有故事的人呢，我查到他之前的玉石生意，可是做得很大的，结果却在巅峰期毅然隐退，带着一家人来这里隐居……说起来很奇怪，这次似乎没有见到他的家人呢！出去问问吧！”
　　“你说夫人与小姐啊！”
　　管家陈伯穿着类似燕尾服的西装，胸口系着领结，头发梳理得一丝不苟，此时听到马侦探出来后的询问，回答道：“因为出了这种事，很害怕，所以夫人与二小姐先回城里去了！”
　　“原来如此！”
　　马侦探点头，心里却是大喊：“果然有问题！”
　　普通人遇到这种闹鬼的房子，哪怕再不相信，或许也会先搬出去观察一段时间的吧？特别是对这种惜命的有钱人来说。
　　但现在，那位陈心博先生却一直坚守在此，特别是在有人失踪之后，这就很不正常了。
　　“唉……夫人临走前，也劝过老爷，只是他坚持要留下来，说是要陪大小姐！”
　　陈伯又添了一句。
　　“原来还有一位小姐不愿走！”
　　马侦探点点头，至于对方不肯走的原因，或许是因为胆大，又或许只是单纯的使性子吧？
　　“好了，我们想观察一下这个陈公馆，请管家带路。”
　　“没有问题，老爷有过吩咐，让我全力配合先生！”
　　陈伯脸上露出笑容，带着父女两个开始视察起这个公馆。
　　公馆面积很大，除了主体的大厅、主人书房、卧室之外，后面还有花园、马厩、以及专门供应仆人的厨房，甚至连仆役都能分到一人一间卧室。
　　“老爷他……真是善心人啊，当初也是他力排众议，要给我们这些下人最好的待遇，为此不惜扩建公馆，额外支出了一笔。”
　　陈伯叹息着，带着马侦探参观完花园之后，就来到了前面主人的卧室。
　　走廊用的是上好红木，周围的木架上摆着艺术品，墙壁上还有大副的油画，整个公馆的构造充满了一种艺术的气息，看来那位陈心博也是一个很会享受的人。
　　“这是……”
　　马侦探看着一个木架上陈列的玉石，透过玻璃，可以看到里面晶莹的绿色，眼睛有些挪不开了：“这是原石吧？翡翠原矿？”
　　“呵呵……马先生好眼力，这块可是老爷得意的珍藏呢！”
　　陈伯笑呵呵地指着一个石头上开出来的天窗：“这是很珍贵的玻璃种，当初混杂在一堆杂石当中，被老爷一眼相中，有朋友出八百万都没有割爱呢。”
　　“八……八百万？”
　　马侦探张大嘴巴，旋即才察觉自己的失态，狠狠咽了口口水。
　　如果不是这里的保卫十分森严，搞不好连他都要动心了。
　　“当然，只是赌博的价格，因为没有彻底切开，所以很难确定价值，说不定里面都是石头呢……”
　　陈伯笑了笑：“不过，就有人特别喜欢这种刺激，马侦探对于翡翠有着研究么？”
　　“咳咳……当然！”
　　马侦探挺了挺胸膛，神情变得严肃起来：“据说，翡翠一类的水晶，拥有特殊的精神力量，在西方的吉普人风俗里面，就有利用水晶占卜的部分。”
　　“呵呵……”
　　陈伯笑得有些僵硬。
　　他说的是玉石价值之类，怎么扯到这种灵异方面去了？
　　“爸爸……”
　　这时候，马小玲扯着他的裤脚，显然有了收获。
　　“发现什么了？”
　　马侦探精神一振，悄悄问道。
　　“那里……”
　　马小玲指着一扇房门，这门扉相当精致，古铜色的把手散发出明亮的光泽。
　　“这是哪位的房间？”
　　马侦探清了清嗓子，向陈伯问道。
　　“这里啊……”陈伯脸上带着难色：“这是我们大小姐的房间！”
　　“可以进去看看么？”
　　“抱歉……我们大小姐很怕见到生人！”
　　“这样啊！”
　　马侦探没有继续坚持，心里却暗暗加了注意。
　　……
　　夜晚。
　　“爸爸……我们这么做不好吧，那里可是女孩子的房间诶！”
　　马小玲一脸纠结地看着马侦探准备道具，低声道。
　　“安啦安啦！既然你觉得那个房间有问题，里面肯定有一些不好的东西！”
　　马侦探大大咧咧地道：“我去好好侦查一下，也是为了大小姐的安危考虑啊。”
　　“是么？”
　　马小玲的神情一下变得怀疑起来：“你该不会是看上了陈家的财产，再准备给我找个后妈吧？”
　　“噗！咳咳！”
　　马侦探差点被自己的口水呛死：“胡说八道什么呢？我……我是那样的人么？”
　　只是在说话的同时，他心虚地缩了缩脖子，又整理了下衣服。
　　“如果不是，只是简单的侦查任务，你为什么连衣服都特意换了……”马小玲翻着白眼，嘴角几乎可以挂油瓶。
　　“乖啦，你好好看家，爸爸回去给你买棒棒糖！”
　　马侦探擦了把冷汗，偷偷翻窗户出去。
　　他作为一个侦探，反侦察手段还是有一些的，一路按照白天看过的路线，偷偷摸到了主卧附近。
　　这时候，另外一扇房门吱呀一下打开，陈心博提着煤油灯，来到了大女儿的门前，摸出钥匙开了门：“蔚儿啊，我来看你了！”
　　“这么晚了，父亲还夜入女儿的闺房，果然有问题啊！”
　　马侦探暗骂无耻，明显想到了某些十八禁的内容：“很值得调查一下……”
　　他暗暗摸近，却没有发现，在他身后，一只苍白的手掌，也是慢慢地向前……
　　……
　　“咦？你是谁？”
　　与此同时，马小玲也是一脸诧异地看着面前的小孩。
　　他跟自己差不多大，身上却满是泥泞与落叶，衣服破了好几个口子，仿佛刚刚从荒山里面跑出来的野孩子。
　　最关键的是，他的双手上满是冻紫色，仿佛严重冻伤一般，此时却满不在乎地抓着桌子上的糕点，大口大口地吃着。
　　“你是村里的孩子？受到欺负了么？”
　　马小玲看着小男孩的手：“要不要我给你上药？”
　　“不用了，它自己会好的！”
　　方元拍了拍肚子：“哈……终于勉强半饱了。不过还是想吃肉啊，你知道厨房在哪里不？哦，对了，你是谁？这家的孩子？”
　　“不……不是呢！我跟爸爸来的，他是个很厉害的侦探，来这里调查一桩灵异事件！”
　　马小玲彻底迷糊了，这么大大咧咧地将要做的坏事说出口，真的好么？
　　“灵异？”
　　方元脸上精光一闪，露出感兴趣的表情，自言自语道：“我只是找了家最大的房子，不会这么巧吧？正好……我还没见过外面的鬼魂呢，老宅里面的那些东西，实在太诡异了。”
　　他逃出澹台家之后，随意找了个方向跋涉，这还是第一次见到人烟。
　　至于为什么陈公馆的事情没有引起澹台家的注意？
　　九成是因为澹台家已经全面收缩实力，准备应对二十年的轮回诅咒，哪里还有心思外顾？
　　再说，他们对老宅所在，还是很保密的，这种兔子的窝边草，吃起来还是有些顾忌。
　　“喂，真的确定是鬼么？”
　　方元盯着马小玲。
　　“是的……我见过！”
　　马小玲咬着嘴唇。
　　“你的眼睛……”
　　方元凝视了下小女孩的眼睛，点点头：“我相信你！不过，告诉你一个不幸的消息，如果真的遇到了鬼魂，你老爸，可能会死的哦！”
　　“你……”
　　马小玲都快哭出来了：“怎么办？呜呜……”
　　“很简单，你雇佣我吧！”
　　方元拍了拍胸脯：“我保证你老爸没事！”
　　一个专门侦查灵异事件的侦探，倒是很有用呢！在方元看来，那些普通的鬼魂与诅咒事件，就是一个个上好的练级点啊。
　　“反正我也无处可去，正好先让这个侦探帮忙搞定身份与定居手续，再出手帮他解决一些灵异事件……咦？怎么忽然有一种死神小学生的赶脚？”
　　就在这时，马侦探也轻轻靠到了门扉前，透过半开的缝隙，可以听到陈心博的声音：
　　“女儿啊……让我再看看你！”
　　他低喃着，抚摸着一个背对门扉的女子长发。
　　“那是……”
　　马侦探瞳孔一缩，整个人的寒毛都倒竖起来！


第507章 救援
　　咔嚓！
　　因为太过震惊发出声音，让陈心博赫然转头，神色狰狞：“谁？”
　　“我……我……哈哈，陈先生，今晚月亮很圆啊，哈哈……”
　　马侦探站出来，尴尬地摸着后脑勺。
　　咕噜！
　　似乎是因为发现有人，陈心博手上用力过猛，那个女人的头颅忽然一下滚了下来，在地面上骨溜溜地转着，赫然是一个长满秀发的骷髅头！
　　“啊！蔚儿啊！”
　　陈心博发出一声惨叫，连忙将骷髅头捧起，小心翼翼地擦拭着：“有没有弄疼你？乖，不哭！爸爸给你呼呼就不痛了。”
　　看着他深情款款地注视着一个骷髅头，马侦探只觉得浑身毛骨悚然起来。
　　……
　　“唉……”
　　深夜，管家陈伯也无法入睡，拿着一个玻璃酒杯，慢慢喝着，眼神迷离，仿佛想起了之前的往事。
　　“大小姐的死，对于老爷来说，打击很大啊……从此他就心灰意冷，放弃了一切生意，并且，还相信那个和尚的说法，以为能用玉石为大小姐招魂！哪怕公馆里面人心惶惶，夫人苦求，也不愿意离开……”
　　陈家的大小姐，早就死了！
　　但陈心博却一直不愿意承认这个事实，甚至还命令公馆里面的人都不能提这件事，必须当成大小姐还在的模样，这也是“仪式”的需要！
　　并且，几乎花光了一半的家产，将各种奇异的玉石买来，在大小姐的房间里面布置了某个据说可以招魂的术法！
　　这就是陈公馆的真相！
　　“死人怎么可能复活？老爷也是魔怔了！”
　　陈伯脸上带着酡红，喃喃自语：“哪怕召回来了，恐怕也不是什么干净的东西吧？公馆最近，已经是人心惶惶了，唉，还是要找个机会，再劝劝老爷！”
　　就在这时，他没有发现，一双苍白的手掌，已经搭在了他的肩膀上，猛然一扣。
　　啪！
　　酒杯落地摔碎，陈伯整个人都被提了起来。
　　“嗬嗬……”
　　他脸色涨红，死命地掰，却怎么也掰不开那双女人纤细而冰冷的手掌。
　　“大小姐……大小姐的鬼魂……饶了我！”
　　他涕泪齐出，口不择言地道。
　　但那双手丝毫没有松开，终于，陈伯浑身一抽，彻底断气。
　　砰！
　　他的尸体落在地上，瞳孔里面的倒影，赫然是……
　　……
　　“马侦探！”
　　这时候，陈心博也终于将骷髅头安放好，头也不回地道。
　　“啊……陈先生，您请吩咐！”
　　马侦探尴尬地一笑，哪怕这个人有着收藏癖，恋尸癖，也不关他的事。
　　但他想要拿到报酬，就必须将陈心博伺候好了。
　　“我请你来的真实目的，就是为了找到我女儿的魂魄！我看到她了……她却不愿意见我！只要你能做到这点，让我再看看她，多少钱我可以给你！”
　　陈心博面色癫狂，带着一种令人叹息的表情。
　　“咳咳……请放心，陈先生！我一定会尽最大努力，完成任务的！”
　　马侦探提了提领结，忽然间，却是看到了一个白影飘过：“鬼……鬼啊！”
　　他整个人瞬间腿软，瘫坐在地上，强烈的恐惧，令他丝毫都动弹不得。
　　“要死要死要死……我的车贷还没还完呢，要是逾期一定会被银行抵押出售的，这次亏大了……”
　　不知道为什么，此时马侦探脑海里，一直转着的还是这个念头。
　　嘎吱！嘎吱！
　　在房间另外一边，一双苍白的手掌忽然出现在栏杆上，旋即是一头瀑布般的黑色长发。
　　一个女鬼，身上骨节扭曲，四肢着地，仿佛蜘蛛一样爬到了房间里。
　　“蔚儿？是你么？”
　　陈心博眼睛中涌现出泪水，飞快迎接了上去：“你来看爸爸了？”
　　女鬼豁然抬头，露出一双鲜红的眼睛，还有苍白的脸颊。
　　马侦探一瞬间觉得这张脸很熟悉，如果去掉肤色与眼睛的可怕模样，这应该是一名瓜子脸，长相很清秀的女人，笑起来脸上或许还有两个酒窝。
　　“不……你不是蔚儿！”
　　陈心博一个滑步，向后跌倒：“你是……啊！”
　　砰砰砰！
　　马侦探一个激灵，忽然感觉身上一轻，立即爬起来，发了疯一样向楼梯跑去：“完蛋了！金主死了，这次要亏血本！”
　　他脚步飞快，一口气蹿下楼梯。
　　原本，楼梯下面就应该是大厅，通向客房。
　　但这时，马侦探身上颤抖，又看到了大小姐的门扉，大滩大滩的血液渗透出来，一只苍白的手掌，赫然搭在了门扉上，留下一个血手印。
　　“不关我的事啊！”
　　他眼泪都要下来了，屁滚尿流地继续爬下楼梯。
　　下了楼梯之后，面前赫然还是刚才那条走廊，白衣的女鬼，正在不断爬近。
　　“不要……不要过来！”
　　马侦探浑身颤抖，看到了女鬼的脸庞。
　　“滚！”
　　这时候，一个暴喝声在旁边响起。
　　砰！
　　木屑纷飞，一大块门板被砸在女鬼身上，与此同时，马侦探好像听到了女儿的声音：“爸爸，快走！”
　　他连滚带爬，这次终于下了楼梯，来到大厅。
　　这时候，他才发现自己女儿马小玲跟另外一个小屁孩一起，正拉着他的手飞快跑向公馆大门。
　　“有鬼！有鬼啊！”
　　马侦探大叫起来。
　　“不用叫了，这个公馆里面，除了我们三个之外，已经没有活人了。”
　　方元冷笑一声，又看了看自己的拳头：“果然……不够么？”
　　单纯的物理攻击，要想给鬼魂造成伤害，实在是不可能的事情。
　　除非能够恢复巅峰时期的真圣修为，凝聚出精纯的武道意念。
　　“哪怕外界一个普通的鬼魂，也比心魔的魔灵难对付多了，这见鬼的世界……”
　　方元看了看自己的特长一栏。
　　如果运用自己的特殊能力，倒是有把握将这个鬼魂彻底封印，但他当然不想这么做。
　　“一味靠体质吃饭，我还没到那个地步，封灵之体只能是最后的保命手段……最重要的，还是增加我的其它能力！”
　　虽然澹台家族认为这个世界的鬼魂绝对无法灭杀，但方元可不相信，更希望自己亲手实验一下。
　　“什么？没有活人了？等一等，小屁孩，你是谁？”
　　马侦探忽然狐疑地盯着方元：“你该不会看上我的宝贝女儿了吧？告诉你，没有一百万的聘礼，你休想……”
　　“爸！”
　　马小玲狂翻白眼：“这都什么时候了？”
　　她看到，那个女鬼，赫然已经从楼梯上爬了下来，以极快的速度在向他们接近。
　　“切！”
　　方元啐了一口，忽然停下脚步，看着这个长着两撇小胡子的男人：“听好了，我对你女儿没兴趣，之所以出手救你，纯粹是因为你女儿雇佣了我，仅此而已！作为救命的代价，你要解决我的身份问题，并且供我食宿跟三餐！”
　　“什么？”
　　马侦探的声音一下提高八度：“你做梦！”
　　“哦！”
　　方元耸了耸肩膀：“那自己跑路吧，我有把握这个鬼一定会先追你们！”
　　马侦探看着老神在在的方元，又看看后面不断靠近的鬼魂，额头一时冷汗、巨汗、瀑布汗：“好吧，答应你了！”
　　“很好，我相信你不会反悔，因为我比鬼更可怕啊！”
　　方元转过身，从四肢百骸都传来炸豆子一般的爆响：“飞鹰十三连击！”
　　噗噗！
　　爪风呼啸，连地板都一瞬间被割裂，诸多的木屑纷飞，仿佛龙卷一样冲向白衣女鬼。
　　“我去！”
　　马侦探见着这一幕，揉了揉眼睛：“这哪里冒出来的小鬼？这种战斗力，连皇家特种部队都比不上吧？”
　　要是这种现象，出现在一个成年人身上也就罢了。
　　最关键的是，施展这一切的，居然还是一个跟自己女儿一样大的小屁孩？
　　马侦探感觉自己的世界观在开始慢慢崩塌。
　　嗤嗤！
　　后面的廊柱之上，一道道爪痕浮现，原本的女鬼消失得无影无踪。
　　“还是不行么……”
　　方元缓缓收功，手里的木块碎裂成粉末。
　　此时他的属性是普通成年人的素质，但战斗意识与武功绝对都是这个世界的顶尖，代表着人类的巅峰。
　　这样千百万中无一的武力，在最普通的鬼魂面前，竟然还是无能为力！那这个世界的人类，面对鬼魂之时，又该有多么绝望？
　　“难道……必须动用封灵之体么？”
　　他的体质可以通过封印鬼魂不断开发，这一点方元早就确定。
　　“只是，封印的鬼魂越多，我本身必然越危险，一个承受不住，恐怕立即就会被反噬，变成前所未有的……凶物！”
　　方元眼睛一闪，忽然炮弹般冲出，来到马小玲旁边，一个试管抛出。
　　呲啦！
　　半空中，一只苍白的手掌被试管中的药剂淋中，立即冒起一片白雾，缩了回去。
　　“谢……谢谢！”
　　马小玲惊魂不定，刚才要不是方元，她恐怕已经死了！
　　“此时说这些还太早了，先出公馆再说……希望这也是个有规律的鬼！”
　　方元看了看天空，边际已经浮现出一丝鱼肚白。
　　鬼魂虽然可怕，但也有着一定的行为模式，比如只在固定范围活动，又或者夜晚动手，白天隐没。
　　这当然并非它们不能突破限制，仅仅只是某种习惯与执念罢了！
　　如果找准了其中规律，就能游刃有余！
　　观察力与判断力，也是驱鬼人的必备素质，当然，也有更多人自以为把握住了要害，结果被活活坑死！


第508章 洗白
　　“来！一人喝一口！”
　　方元掏出一根试剂，交给马小玲与马侦探。
　　“这是刚才的药剂，人喝下去之后能在鬼面前隐藏一定时间，直接用出来的话也有轻微的驱鬼效果……”
　　“呸呸，臭死了！”
　　马侦探听到还有这种好东西，连忙接过，喝了一口，眉头大皱。
　　马小玲见此，有着准备，捏着鼻子抿了一口，小脸也是皱成了一朵菊花：“好难喝……恶心！”
　　“知足吧你们！快去大门！”
　　方元皱了皱眉头，他虽然早有准备，默默收集了一些种子，随身携带，但离开鬼园那种环境之后，究竟还能不能种植成功，就连他自己也没有多少信心的，这种药水，已经是用一点少一点了。
　　“此时他们两个吸引的注意无限下降，我就是现场唯一的活人了。”
　　他故意放慢脚步，双手淋上药剂，精神时刻扫视四周。
　　只是，自从刚才一下偷袭之后，那个白衣女鬼就仿佛彻底消失一般，再也没有出现。
　　“呼呼……终于到了，大门，跑出去就安全了吧？”
　　马家父女气喘吁吁地跑过草坪，来到陈公馆最外围的大铁门。
　　“不对劲，你们等等！”
　　方元瞳孔中闪过一丝金色，猛然前冲，将两人猛地向后一拉。
　　咔嚓！
　　前面，原本打开的铁门骤然合拢，化为了女鬼的……嘴！
　　此时的白衣女鬼，却是变得无比巨大，刚才张开大嘴，就等在那里。
　　马小玲尖叫一声。
　　如果他们继续跑下去的话，说不定就直接跑到女鬼的胃里去了。
　　“滚！”
　　方元一个前冲，猛地出拳。
　　加上药剂之后，这次他总算打到了女鬼的本体。
　　冰凉！
　　一种极致冰寒的温度，瞬间从拳头表面蔓延，旋即又一下化为炙热。
　　鬼物的实体，给他的感觉如同打中一个铁人，没有给对方带来丝毫伤害。
　　“给我……滚开！”
　　方元咆哮一声，双手用力，竟然将女鬼推动，让开了一条缝隙。
　　“就是现在……跑！”
　　马小玲带着父亲，沿着缝隙跑过，终于穿梭真正的大门，来到了外界。
　　这个时候，东方的朝阳缓缓升起，大地一片金黄。
　　他们再回头看，陈公馆依旧巍峨屹立在那里，如果不是地上的一片狼藉，昨晚发生的一切，简直好像是噩梦。
　　“呼！终于逃出来了。”
　　马侦探摸了摸自己的两撇小胡子，忽然哀嚎起来：“完了！完了！我的事业……我的事务所啊……全完了！”
　　“老爸……现在你应该关心的是那个小哥哥吧？”
　　马小玲鄙视地说道。
　　“我管他去死啊……”
　　马侦探两眼泪汪汪的：“不对，他死了更好！”
　　“是啊，那你就可以成功赖账了！”
　　方元在一边出现，冷冷笑道。
　　“啊！”
　　马侦探一个后跳，右手摸在腰间：“你到底是人是鬼？”
　　“我当然是人，但如果你敢赖账的话，小心我让鬼来找你哦！”
　　方元冷冷一笑。
　　“完蛋了啊，还说什么赖账，这次整个陈公馆的人都死了，我们都是嫌疑人，肯定会被逮捕的！”
　　马侦探跪在地上，双手抱头。
　　“错了，是只有你会被逮捕！”
　　方元做出一个可爱的表情：“谁会相信我们两个小孩能杀了这么多人？”
　　受到这个爆击，马侦探整个人都好像要石化了。
　　“好了，小哥哥，你不是还需要老爸帮你忙么？再救救他吧！”
　　还是马小玲看不过去了，上前扯着方元的衣袖哀求。
　　“也是……毕竟你还是有点用的。”
　　方元摸了摸下巴：“你也不用先哭惨，作为一个侦探，在警局里面肯定有关系的吧？我再给你一点东西，让他们去见见那个鬼，自然就知道你说得是真话了，并且还可以趁机打响事务所的招牌。”
　　“小兄弟，多谢你了！”
　　几乎是一个瞬间，马侦探就一个鲤鱼打挺落地式地拜下，双手抓着方元的手掌，猛地摇摆着。
　　“你这无耻的模样，实在让我很有联想啊……小玲，你老爸到底叫什么名字？”
　　“啊，我爸爸刚出生的时候，找到一个瞎子看过，说他长大后一定会是很有文才的人，所以就叫……”
　　“马文才！？”
　　方元的声音一下提高八度。
　　“不对，是马文采啦！”
　　……
　　一个星期之后，马家侦探事务所。
　　方元穿着格子衬衫，裤子上两根皮带跨过肩膀，仿佛小大人一样吃着早餐，顺便在看今天的报纸。
　　“陈公馆惊人鬼杀案告破！”
　　“市政厅高薪悬赏专业人士超度！”
　　“马文采大侦探的独家专访——我如何与恶鬼斗智斗勇！”
　　在铅印的文字上方，还有一张马文采的半身照片，笑得很像个二傻。
　　“小玲啊，你老爸真不上镜呢！”
　　方元吐槽了一句，放下报纸，开始对付桌子上的煎蛋与面包牛奶。
　　“抱歉啊，那都是你的功劳！”
　　马小玲脸上带着歉意。
　　“没关系，反正我也不想出名，再说，一个小孩子做到这点，有谁能信？”
　　方元很是无所谓。
　　他现在需要的是时间成长，低调发育才是王道。
　　“当当……大侦探马文采来啦！”
　　房门拉开，西装笔挺的马文采意气风发地走进餐厅，摆出一个造型：“怎么样？是不是很帅？”
　　两个小鬼顿时摆出一副无语的表情。
　　“好了！”
　　马文采发现没人理他，顿时无精打采地抽出一份文件，谄媚地摆到方元面前：“小兄弟，您的身份证明已经搞定了，是孤儿，被我收养，名字叫做方元！”
　　“嗯，不错！”
　　方元扫了几眼，满意地点点头。
　　他傻了才顶着澹台灭明的名头继续招摇过市，再说那个名字也不习惯，还是恢复本名的好。
　　“从今天开始，我就加入你们事务所了！”
　　方元笑眯眯地道：“以后普通的案子，你们接手，处理不了的，再交给我解决！”
　　“那真是太好了！”
　　马文采连连点头，又殷勤地为方元叉了一块培根：“……那个，陈公馆已经被列为禁区，连带着附近地价都是大跌啊，正在召集四方高人过去解决那个厉鬼，小兄弟有没有兴趣？”
　　“暂时没有！”
　　方元慢条斯理地吃着培根，一举一动都充满了优雅大方的感觉，令马文采暗暗怀疑他是某个离家出走的大少爷。
　　“奉劝你一句，不想死的话，就不要再去陈公馆！这次是你运气好，遇到了一个地缚灵，只会在一定范围内杀人的鬼，但它不是不能出来，只是不想越过界限而已，一旦惹怒了它，嘿嘿……”
　　“我明白了。”
　　马文采一个浑身激灵，又摸了摸小胡子，有些疑惑：“有关那个女鬼的真实身份，似乎是那个失踪的女仆——夏荷啊，报纸上将陈家的老底都扒了，虽然那个陈心博是一个很好的父亲，但其它方面的爱好，就让人不敢恭维了呢，那个管家陈伯也是帮凶！难道是夏荷忍受不了，自尽变成鬼魂复仇？不对啊，这个时间先后顺序完全不对！”
　　“如果能让你推理明白，那就不是鬼了！”
　　方元此时吃完，用餐巾擦嘴：“或许那个鬼是夏荷，或许不是，也或许真正的夏荷早就死了，某个鬼伪装成她……至于鬼如何诞生的，那更加解释不清，根本没有道理可讲的。按照我的猜测，最有可能的，就是那个陈心博搞的什么招魂仪式，造成了一切的根源，惹来了不干净的东西，又刚好撞到那个女仆自杀，就与她的怨念融合，彻底化为厉鬼！”
　　“这么说的话……”
　　马小玲忽然身上一个激灵：“那个陈先生也好可怜呢……说不定，他是被他女儿的鬼魂杀死的……”
　　“已经死了的人，又怎么可能复活？”
　　方元冷笑一声：“我倒是对那个和尚很有些兴趣，以后可以查查这方面的事。”
　　这个事务所面积不小，除了前面专门的办公室、会客厅、资料室之外，后面就是马家父女的住所，还有一个小小的健身房。
　　“不错！”
　　方元看着周围的训练器材，还有面前的沙包，满意地点了点头：“目前的计划，就是在二十岁之前，将身体素质提升到这个世界的上限，再通过事务所，接触各种鬼魂，进行研究实验。”
　　陈公馆的那个鬼，之所以留在那里，也是作为一个诱饵与练级点。
　　难得有着这么一个东西，还是地缚灵性质的，方元当然不会立即封印了，而是日后慢慢观察研究。
　　再说，还可以拿它来检查自己的武功进度，实验以武功或者灵术对付厉鬼的可能。
　　最后，市政厅的花红，也是一个诱饵，说不定就能吸引到其它的驱鬼人到来，堪称一举多得之事。
　　“好了，开始吧！”
　　方元双手慢慢开始动作，开始练习柔术。
　　对于一个五岁的孩童，锻炼强度当然不能太高，要慢慢提升。
　　而旋即，还要实验灵术在这个世界实现的可能。
　　每天还要留出一点时间，尝试种植自己暗中扣下的种子。
　　接下来的生活，必然会非常充实呢。
　　“又是这样的世界！”
　　锻炼完成之后，方元来到窗户旁边，看着外面的车水马龙与高楼大厦，脸上露出缅怀的笑容。


第509章 相片
　　“会死的，我们一定会死的！”
　　银鹰大学，旁边的一家咖啡厅包厢内，几个似乎是学生的人聚在一起，脸上满是苍白与不安之色：“你们看到了，陆夏他已经死了，我们也跑不了，在那张相片上的人，都会死！”
　　一个女生似乎承受不住，抱着肩膀哭了出来。
　　“白玲，别哭了，一定会有办法的！”
　　在女生旁边，一个个子高高，很阳光的男生，仿佛是她的男朋友，安慰地说着。
　　“我不管了……我要转学，离开这里！”
　　后面一个女生同样带着哭腔。
　　“与其准备离开，还不如去找个和尚道士什么的，或许有用。对吧，杨哥？”
　　最后一个男生戴着眼镜，个子不高，看起来比较斯文，这时还能勉强保持冷静。
　　“吴璐，不要担心，修文说得没错，一定有办法可以解决的！”
　　杨光肯定地说着，似乎是在给自己打气：“我们一定可以从那该死的诅咒当中逃出来的，一定！说起来，我也搜集了一些资料，发现在本市有很多高人值得拜访一下，或许……我们可以给他们看看那照片！”
　　说到最后的照片两个字，连他的声音也一下低了下来，仿佛在顾忌，又或者惧怕着什么。
　　“照片？”
　　两个女生一个激灵，而修文则是抬了抬眼镜，从口袋里面掏出一张黑白相片。
　　在那上面，有着五个人的合影，背景似乎是在一家废弃公寓的内部。
　　但此时，原本陆夏的位置，已经变成了一片雪白，仿佛曝光毁坏了一般，而剩下的四个人，神色也是十分诡秘，其中白玲的脸庞，已经变得有些模糊起来。
　　“下一个，下一个是白玲么？”
　　修文喃喃地说着。
　　这张照片根本不能丢弃，也无法损坏，哪怕水浸火烧都是一样。
　　而之前，陆夏死的时候，在相片上同样显现出了异样。
　　“不要！”
　　白玲一下尖叫起来：“我不要死！”
　　“放心，我绝对会保护你的！”
　　杨光将白玲拥入怀里，看到这一幕，吴璐的眼眶一红，旁边的修文递过一张纸巾：“璐璐……你放心，我也会守护你的。”
　　吴璐轻轻点头，心里涌现出一股悲伤。
　　她一直在暗恋陆夏，虽然知晓修文的心意，却迟迟没有答复，想不到，这个文弱的学生，在此时看起来，也是非常可靠呢！
　　“我们之前，似乎犯了一个大错误！”
　　杨光忽然说道：“当时我们都吓坏了，居然忘了将相机拿出来，那上面或许有些线索！”
　　“你疯了？”
　　白玲神色惊惶：“陆夏不是说过，那只是一部淘来的二手货么？现在再去那个公寓，可能‘鬼’就等在那里啊！”
　　“我当然不准备一个人去，而是委托其他人，比如侦探之类！”
　　杨光拿起一张报纸：“这个马文采大侦探，就是很出名的灵异学者，解决了很多恶鬼案件，一定会对我们有帮助的，虽然他收费很高，但我已经准备将存起来的零花钱还有打工所得都拿出来。”
　　“算我一份！”
　　吴璐咬了咬牙齿：“如果能解决这个鬼的话，也是为陆夏报仇了。”
　　在报纸的版面之上，马文采的身影赫然入目，只是似乎中年发福了许多，脸上却是意气风发，下面的铅字印着：“马侦探再破奇案……”
　　白玲抹了抹眼泪，记忆仿佛又回到了那一天。
　　……
　　夏日的午后令人昏昏沉沉。
　　因为是难得的周末休息日，杨光约了白玲出来，一起喝下午茶。
　　这时候，陆夏的电话打了过来：“杨光么？要不要一起去探险？我最近买到了一部很便宜的相机哦，正好试试外景！”
　　杨光从小就对摄影感兴趣，经常利用课余时间打工，积攒下钱来，购买昂贵的摄影器材，这时立即起了兴趣。
　　“好啊！”
　　如果时光可以倒流，白玲发誓，她绝对会阻止杨光去的，不惜一切代价！可惜，这个世界上，并没有如果。
　　约定的地方，是市郊区的一幢公寓，已经废弃多年。
　　在公寓门口，陆夏、吴璐、还有修文，早就等在那里，看到他们，一个劲地挥手。
　　“怎么想到来这里拍摄？”
　　杨光看着后面的公寓，似乎是上世纪九十年代的建筑，有些年久失修，更显得阴森。
　　“你难道不知道？”
　　陆夏惊讶道：“这里是本市著名的一处鬼屋啊！那个卖我货的上家说，这部相机是出名的灵异物品，曾经拍下了鬼魂的身影呢，这次我也要试试！看看能不能拍到鬼魂之类。”
　　与杨光这个摄影兴趣者不同，陆夏却是一个彻底的灵异爱好者，家里的墙壁上贴满了各种各样的灵异线索。
　　而杨光却是翻了一个白眼：“但是……只是传闻而已吧？根本就没有听到这里死人的报道……”
　　这个世界，越是有钱有权的人，就越是迷信，底下的普通人除非自己遇到或者真正的感兴趣，否则不会在乎这方面的新闻。
　　当然，杨光说得话也没错。
　　如果是陈公馆那样的凶宅，早就有警探站岗，阻止一切想要窥视的人，并且派出科学家研究了。
　　如此看来，这个公寓的闹鬼传闻，八成是以讹传讹而已。
　　“好吧，既然是兄弟，那就陪你走这一次，不过这相机先给我看看……”
　　杨光指着陆夏脖子上挂着的黑色照相机。
　　“没问题！”
　　陆夏将相机交给杨光，后者顿时爱不释手地操作起来。
　　这是那种老式的“拍立得”，能现拍现取，在相机上方还有一个光灯。
　　“很不错诶，这次你捡了大便宜了！”
　　听到陆夏报出的价格，就连杨光也感觉到一阵嫉妒。
　　“哈哈，我天生运气好！”
　　陆夏摸了摸后脑勺，他家境在这帮人当中，算是最好的，但买下这台相机也要好好伤筋动骨，不过现在看到其他人羡慕的目光，又觉得很值。
　　一群人进了公寓，发现跟想象的一样，除了阴暗点、垃圾很多之外，就没有什么特别了。
　　“唉……真是无趣呢！又一个幻想破灭了。”
　　陆夏哀叹着，有些无精打采。
　　“不管怎么说，为了纪念今天，让我们一起拍个合照吧！”
　　修文提议道：“就在那里怎么样？”
　　“嗯，很好！”
　　杨光将相机摆好，设置了延时拍摄：“三二一……茄子！”
　　他飞快跑到四个人当中，完成了合影。
　　相片马上被吐出来，杨光拿起来一看：“咦？”
　　“怎么回事？”
　　陆夏起了精神，将相片拿在手里：“有些曝光啊，我的头像怎么变成这样？是相机的问题么？”
　　在黑白的相片上，五个人的合影中，只有四张笑脸，他的脸庞却是模糊，甚至显得狰狞，就好像……一个恶鬼！
　　“啊！”
　　杨光忽然尖叫一声，将相片丢在地上。
　　“怎么了？杨哥？”
　　修文立即问着。
　　“那个陆夏的脸，刚才对我笑了下！”
　　杨光浑身发抖，原本公寓里面有些阴暗的环境，对他来说更加恐怖了：“这里给我的感觉很不好，还是快点离开吧！”
　　“怎么能这样？至少也要再重新拍一张！”
　　陆夏抱怨一句，去拿放在废旧木箱上的相机。
　　啪！
　　就在这时，一只漆黑的大手，却是盖在了相机之上。
　　“这是……”
　　杨光浑身一个激灵，几乎忘记呼吸，他看到了……一个浑身焦黑的人影，从阴影中爬出来，一只手按在了相机上！
　　“鬼啊！”
　　两个女声的尖叫撕破寂静，杨光与陆夏则是一人拉着一个，飞快逃离了公寓。
　　“呼呼……”
　　在外面的阳光下，五个人剧烈地喘气：“能逃出来，真是太好了！”
　　“呼呼……”
　　陆夏长长出了口气，冷汗涔涔滑落：“居然……居然真的有鬼，吓死我了！”
　　他现在的心境，跟叶公好龙的成语很是类似，虽然之前疯狂地迷恋着灵异的一切，但看到鬼之后，却是彻底激发了他心底的恐惧。
　　“啊！”
　　这时候，修文又尖叫一声，脸色苍白地看着陆夏：“刚才那张照片，你丢掉了，对不对？”
　　“是啊！”
　　陆夏点点头，旋即看着修文从口袋里掏出的相片，露出见鬼一样的表情。
　　“它……我根本没有捡它……”
　　修文的声音几乎要哭出来。
　　“混账！”
　　杨光却是一个箭步，夺过相片，点起了打火机，将它瞬间烧成灰烬：“哪怕是鬼又怎么样？现在外面这么大的太阳……”
　　“啊！”
　　这次尖叫的是陆夏，他颤抖着手，从口袋里面，掏出了一张……黑白相片！赫然还是五个人的合影！
　　只不过这次，他的模糊更加显眼，五官扭曲，令人不寒而栗。
　　从那日开始，这张相片就成了五个人永恒的梦厄。
　　不论怎么丢弃，火烧，撕裂，照片还是会完好无损地随机出现在五个人的手里，而陆夏的身影，也是慢慢消失，到最后，只留下一片花白。
　　就在照片上他身影消失的那一日，杨光他们都得到了消息。
　　陆夏死了！
　　死于火灾，据说是电器老化，整个人都被烧成了焦炭！
　　真正的恶梦，将临了！


第510章 鬼杀
　　大学课程本来就比较轻松，再加上出了这种事，几个人理所当然地逃课，先按照修文拿到的一个地址，去拜访所谓的高人。
　　“安东路……很偏僻的街道呢！”
　　下了好不容易等到的巴士之后，白玲看了看周围：“已经快到郊区了，修文，你找的那个大师行不行啊？”
　　“刘大师是高人！高人就应该避世而居懂不懂？大师能没住在深山当中，已经是很给我们面子了！”
　　修文说着说着，自己的声音也小了下去，怎么看怎么像中气不足的样子。
　　“不管怎么样，先拜访一下吧！说不定真的有高人喜欢游戏风尘呢！”
　　杨光在校内是篮球队队长，此时也是几个人理所当然的头领，看了看两边低矮的居民楼，还有腐臭的下水道，皱了皱眉。
　　四人穿过一片低矮的弄堂，甚至迷了几次路，终于找到了地方。
　　“安东路57幢26号，是这里没错了。”
　　修文看着面前的一个公寓楼，底气也是越发不足起来，真正的大师，会住在这种地方么？
　　他硬着头皮上前，找到26号的门牌，砰砰敲着：“请问……刘远刘大师在么？”
　　“谁啊？”
　　房门打开，一股恶臭扑鼻而来，两个女生都是连忙拿着手帕捂面。
　　房间内一片凌乱，又供奉着几个神位，只是杂七杂八的，很不成模样。
　　当然，最吸引他们目光的，还是刘远。
　　第一次看到对方的时候，杨光几乎以为看到了一堵墙，肉墙！
　　对方打着赤膊，只穿了条裤衩，身上的肥肉层层叠叠，就好像一头大白肥猪！
　　“你是刘远刘道长？”
　　修文脸上的笑容僵硬了。
　　“哦，我想起来了，你之前联系过我，要驱鬼是么？”
　　刘远脸上的迷糊瞬间散去，变成精明之色：“快请进！”
　　几个人踮着脚进了屋里，连忙打开窗户，才感觉好过了点。
　　“哈哈……地方乱，你们随便坐！”
　　刘远将沙发上一团脏衣服抱开，做了一个请的手势。
　　“不不不！我们站着说就足够了！”
　　吴璐看着沙发上留下的不明痕迹，哪里还敢坐下？连忙推辞道。
　　“好吧！不知道几位主顾想要一个什么样的驱鬼仪式？中方的？西方的？道家的？佛教的？又或者混合式的？”
　　刘远搓了搓手掌，好像一个卖肉的屠户。
　　“你不是道士么？”
　　杨光疑惑地注视了下周围，才发现这个刘远供奉的神位，可当真是驳杂到了极点，道家的、佛家的，连西方的神祇都有。
　　“唉……这也是为了讨生活啊！本人学贯中西，不论你们想要什么样的服务，都绝对可以为你们办到！”
　　刘远拍着胸脯保证，但眼睛总是往两个女生身上瞥。
　　“好了，如果你能够帮我们解决这件事的话，要多少钱我都给你！”
　　杨光将白玲挡在身后，大致说了下事情经过，又拿出那张相片：“怎么样？大师？”
　　虽然这个刘远一看就是江湖骗子，还是那种很菜的骗子，但他们已经走投无路，好像溺水的人，哪怕遇到一根稻草，都要死命抓住。
　　“唔……很麻烦！”
　　刘远接过相片看了看，脸色少有的凝重下来。
　　“怎么办？我们还有救么？”
　　“你们……是被一个火烧死的鬼魂缠上了，要消灾解难，必须做一场罗天大蘸！”
　　刘远摇头晃脑地道：“此时场地材料都不够，只能进行一场我本人改进过的天罗小蘸，但足够保你们一年平安了。”
　　“是么？那就马上开始！”
　　修文有些急不可耐。
　　“没问题！”
　　刘远房间虽然脏乱，但东西倒是很齐全，没有多久就换了一身宽松的道袍，摆了香案，又手持一柄桃木剑，将符水泼到四人身上：
　　“消灾解难，阴鬼退避，急急如律令！”
　　轰！
　　在刘远做法的同时，两根香烛上的火焰蓦然一盛，令杨光他们蓦然又生出一点希望。
　　“大师，如何了？”
　　“你们放心！”
　　一场法事之后，刘远经过了剧烈运动，身上冒着虚汗：“老道已经在你们身上刻下了道家驱鬼符箓！那只恶鬼绝对不敢再接近你们的。接下来，只要将这相片烧了，就可保一年无虞！”
　　他看着香案前的铜盆，面色肃穆地道。
　　“那样最好！”
　　杨光拿着相片，狠狠向着火盆里面丢去。
　　呼呼！
　　火光一下蔓延，升腾起几尺高的火舌，将相片吞噬。
　　“终于结束了……”
　　白玲与吴璐两个女生几乎要流泪，而刘远则是擦了擦脸上的汗水，笑眯眯地看向他们几个：“现在我们是不是该谈一谈价格问题？”
　　“等一等！”
　　修文这时候却是大叫了起来：“你们看！”
　　刘远一愣，看向自己的香案，在那里的中心，一片片灰烬汇聚，蓦然组合成了一张全新的……相片！
　　“你这个骗子！这就叫解决了？”
　　杨光大怒，瞬间捏起拳头。
　　“鬼……鬼啊！”
　　谁知道刘远比他想象的更加不堪，看到这超出常理的灵异一幕，竟然吓得直接坐在地上，一层屎尿的臭味从胯下传出。
　　“我们走吧！”
　　白玲连忙转过头去：“这就是一个骗钱的神棍！”
　　乓！
　　乓乓！
　　大门与窗户忽然间齐齐关上，整个房间内的光线骤然一暗。
　　呼呼！
　　烛光当中，赫然可见相片上面，白玲的身形，开始飞快模糊起来。
　　“啊！”
　　两个女生大声尖叫起来。
　　“快走！”
　　杨光来到门扉旁边，发现根本扭不开把手，立即开始踹门。
　　“不要……救我！”
　　在后面，刘远的惨叫传来。
　　“快！快点！”
　　白玲脸上满是泪水，几乎要崩溃。
　　按照照片显示的异象，鬼下一个杀的，一定是她！
　　沙沙！
　　沙沙！
　　后面，刘远的惨叫声已经消失，一个声音传来，仿佛有着什么东西在地上匍匐攀爬。
　　吴璐回过头，赫然看到了一只黑色的烧焦手掌，从黑暗中伸了出来。
　　砰！
　　终于，在两个男生的合力之下，大门被踹开，现出后面的走廊。
　　“快走！”
　　杨光拉着白玲的手，飞快跑出房屋，来到楼梯口。
　　“杨光！救我！我不想死！”
　　白玲哭着道。
　　“放心，我一定会救你的！”
　　两人手拉手，也不顾后面的喊声，飞快跑下走廊。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　下了楼梯之后，却发现并非刚才走来的门口，而是一个地下室。
　　“怎么回事？”
　　白玲手掌抓得死紧：“明明是这条路的！”
　　看着周围的漆黑，她更加害怕了，拉着杨光的手就往回跑。
　　……
　　“怎么回事？”
　　此时，修文与吴璐，还有杨光跑出旧公寓的大门，四处遥望。
　　“玲玲呢？铃铃在哪里？”
　　杨光脸上满是焦急之色，刚才踹开门之后，白玲就仿佛疯了一样，飞快地跑出去，几个人紧随在后，却在楼梯口跟丢了。
　　“她比我们先跑，应该出来了才对！”
　　修文安慰着吴璐。
　　“白玲！白玲！”
　　杨光扯着嗓子大喊，声音中充满了绝望。
　　……
　　“等一等！”
　　白玲此时耳边似乎听到了杨光的声音，识海中一阵迷糊：“阿光……阿光他在外面，那我此时牵着的是谁？”
　　那种恍惚感过去之后，她可以很清晰地感受到手掌传来的粗砺接触，还有那种被烈火所灼烧的感觉。
　　“你……你……”
　　她浑身剧烈地颤抖起来，想要放掉那只手掌。
　　但对方却更加用力，牢牢抓住了她的手腕，仿佛一个铁钳般。
　　“不……不要……”
　　强烈的恐惧下，白玲转过头，顿时看到了一具漆黑的焦尸，正亦步亦趋地跟在她的身后，一只手还牢牢抓着她的手腕。
　　“啊！！！”
　　……
　　“是玲玲的叫声！”
　　外界，杨光疯了一样，冲向楼梯，旋即瘫坐在地上。
　　“啊！”
　　吴璐与修文跟在他身后，冲进拐角，吴璐同样尖叫一声，扶着墙壁，开始干呕。
　　在楼梯的角落中，一具漆黑的尸体，安静地抱膝坐在那里，浑身已经被烧焦。
　　但从寥寥的饰物与服装来看，赫然正是白玲！
　　“快走！”
　　修文飞快地拉扯着杨光：“不能被人看到……”
　　他们已经闹出了不少动静，一旦惹到其他人到来，看到这幅惨象，一定会报警！
　　一旦被抓到警局里面去，哪怕最后能洗脱嫌疑，他们也是完了！
　　反正不论吴璐还是杨光，都不认为警探能对付那种鬼魂，一旦被限制在警局当中，再面对鬼魂，连跑都跑不掉。
　　“杨光，你不走，怎么给白玲报仇？”
　　修文更是在杨光耳边大喊。
　　“对！报仇！”
　　杨光的眼睛里面蓦然升腾起火焰：“白玲、还有陆夏的仇，我一定会报的！”
　　他咬咬牙站起：“我们立即离开这里！”
　　“你准备怎么办？”
　　吴璐担忧地看着杨光。
　　“下一个死的，是吴璐么？”
　　杨光此时摸了摸口袋，又掏出一张相片，上面白玲的身影也被彻底曝光，剩下的三人当中，吴璐的脸庞开始模糊起来。
　　“你们去找那个侦探！”
　　杨光咬了咬牙：“我要回那个公寓，去将照相机拿出来或者毁了！那是一切的源头！”


第511章 求助
　　“杨光……”
　　吴璐还想再劝，忽然间，瞳孔一缩。
　　在楼梯上面，一只烧成焦黑的手掌，慢慢攀附了下来。
　　“快走！”
　　杨光一个激灵，推了吴璐一把：“我们兵分两路！”
　　此时哪怕外面的阳光，也不能给他们多少安全感。
　　“走吧！”
　　吴璐眼睛里面含泪，与修文飞快跑开。
　　“怎么办？怎么办？”
　　吴璐原本只是小跑，后来就变成飞奔，忽然脚下一滑，摔倒在地，眼泪就流了出来：“我会死的，我不想像白玲一样啊！”
　　“放心，吴璐，我一定会保护你的！”
　　修文一把拉起她的手掌：“走！”
　　“谢谢你！谢谢你！修文！”
　　在这一瞬间，吴璐感觉陆夏在自己心里的背影已经渐渐远去，取而代之的，是修文微笑的脸庞。
　　“师父！停车！”
　　两人跑到大路上，见到了附近稀稀松松的人流，吴璐的一颗心感觉快要跳出胸腔，连忙招手拦下了一辆的士车。
　　“两位去哪里？”
　　“去……马家灵异事务所，那个马文采大侦探那里！”
　　吴璐惊慌失措，此时忽然想到了杨光之前说的话语：“那个侦探……杨光原本就准备雇佣他的，现在我们去找他，让他去公寓，将杨光与相机带回来。”
　　“马家事务所么？好！”
　　司机一脚踩下油门，看着出租车飞快离开，吴璐这才长长松了口气。
　　……
　　在马家事务所的生活区域，方元特意开辟出来了一个温室，专门用来培育鬼园中带出来的物种。
　　此时的方元，正在给一棵绿色的向日葵浇水。
　　已经二十岁的他，身形修长，面目清秀，带着一种阳光的气质，此时拿着花洒喷水，给人一种宁静的感觉。
　　“虽然有些褪化，但总算在现实世界也培植成功了……”
　　方元看看旁边类似小番茄，只是表面隐约还有一张人脸的人面番茄，满意地点点头，哪怕有着种植异能，要在迥异的环境之下培育这些植物，难度还是要超出他的想象。
　　“好在终于成功……保留了它们的性状，并且更改了外形，更加适应这个世界，至少不会一看就吓死人！”
　　此时这些植株，最多算有些奇形怪状，总算没有了特别令人惊悚的部分，就连马小玲与马文采有时候都会大着胆子进来打量一番。
　　“可惜……这个世界，对于超凡之力有着上限，哪怕是我，提升到普通人十倍之后，就再也难以为继！”
　　方元叹息一声。
　　这种属性栏都遭到压制的情况，也是他的大发现之一。
　　“紫眼世界的异常，还有属性栏的压制，以及鬼魂的出现，实际上，原因都是隐隐相同的……这个世界，遭到了心魔界更高级的力量侵入！至少也是跟那个剥夺梦师道路的存在一个等级！”
　　也唯有那样的存在，才能暂时压制属性栏的能力。
　　“甚至……这种力量的本质，还要在心魔界梦元力之上！正是因为这个缘故，鬼魂才有着不死的特性！比魔灵还难以对付！”
　　“那种异变的根源，或许跟我初入世界之时，所见到的幻象有关！”
　　方元瞥了一眼自己的属性栏：
　　“姓名：方元（澹台灭明）
　　精：10.0（100）
　　气：10.0（100）
　　神：10.0（100）
　　职业：驱鬼人
　　技能：驱鬼术（顶级）、制药学（顶级）、鹰爪格斗技（顶级）
　　专长：医术（三级）、种植术（六级）、火眼金睛（一级）、封灵之体（一层）
　　封灵之体（一层）：你的身体，是封印恶鬼的容器，能将接触到的鬼魂封印在体内！目前激活一层，封印恶鬼数量：一！可选择释放！”
　　“十五年蛰伏，换来的就是这些收获。”
　　驱鬼术与制药学，都是澹台家的秘传，顶级的层次，代表着即使专精这方面的族老，也未必有着他强。
　　而鹰爪格斗技，则是方元将自己之前的武功经验，与这个世界本土的格斗技相结合，所衍生出来的技巧。
　　以他此时的层次，再加上超出普通人十倍的体质，外出之后完全可以内裤外穿，扮成超人！
　　“可惜，此时我的实力，还是最多驱散最低级的鬼，看来，必须提升封灵之体了么？”
　　方元放下花洒，脸色有些阴郁。
　　说实际的，哪怕马文采声名远播，大量的人慕名而来，真正牵涉灵异类的，还是少数。
　　而当马小玲成长起来之后，有着阴阳眼的天赋，与方元的随手教导，她完全可以比拟一个精英驱鬼人，需要方元出手的次数极少，总共也就那么三四次。
　　但就是这几次，对方元的帮助甚大，很多对鬼的研究与猜测，资料都是那时收集起来的。
　　“以灵体形式出现的鬼，是最低级的鬼，能被我直接驱散，当然，这并非彻底的消灭，因为鬼魂的不灭特性，数十年、上百年之后，仍旧会重新凝聚出来，即使这样，也必须我全力以赴，再用上澹台家的驱鬼术与药剂。”
　　方元按照自己的观察，将这个世界鬼划分为灵、凶、怪、无因四个等级！
　　所谓的灵，就是最低层次的鬼，以灵体的形式出现与杀人，甚至不会分身，还有种种限制。
　　凶级，就要更进一步，或者可以隐形，或者拥有分身、或者修改他人记忆，普通人遇到，只能被玩死。
　　怪级，那是更加恐怖的存在，杀人的方式千奇百怪，荒诞不羁，或者听到了一个名字，就会遭到诅咒横死，或者扭曲时空，逆转因果，在梦境中杀人！甚至杀死了某个人，还令他以为自己仍活着！
　　但即使凶级与怪级，鬼魂与诅咒还是有着根源，哪怕这根源位于异空间，乃至不同的维度当中，但终究存在，就有着一丝解决的希望！
　　而最后的无因，就是这个世界最大的绝望！无法解除！无法摆脱！甚至，根本不存在什么根源！也就不存在解决的办法！这是超越一个世界的诅咒！
　　在方元的记忆中，只有那扇诅咒了澹台家的鬼脸青铜门，或许才够得上这一评价！
　　“哪怕最普通的灵级鬼魂诅咒，普通人遇到了也是很难有着生路，连驱鬼人都要小心翼翼，至于凶级，就是澹台家都要如临大敌地对待，怪级更不用说，任何人都要退避三舍……”
　　至于无因级别，连方元都不确定是否存在，只是推测中的最高，但当它真正出现的时候，所代表的，就是一个世界的绝望！
　　“按照澹台家的划分，五个澹台家的血裔当中，大概能有一人觉醒能力，成为普通驱鬼人，实力极限就是应对灵级鬼魂，而凶级的诅咒，就必须精英驱鬼人联手，成败还难以预料，唯有真正顶尖的驱鬼人，才敢挑战怪级灵异！结果往往也是九死一生！”
　　方元自认现在的实力，已经超出了澹台家的所有驱鬼师，但要真正解决那扇青铜门，似乎还嫌不足。
　　“果然……还是唯有提升封灵之体！”
　　他叹息一声，知道这是世界原本安排的道路，也是最后的救赎希望所在！
　　“嗯？”
　　这时候，方元忽然看向办公室的方向：“有麻烦的东西，进来了！”
　　……
　　办公室内，马文采正在接待吴璐与修文。
　　“两位请喝咖啡！”
　　一位明眸善睐，有着一双大长腿，长相甜美，围着粉红色围裙的少女端着两杯咖啡进来，放在茶几上，又敲了敲办公桌：“老爸……有委托人来了！”
　　“嗯……”
　　办公桌后面，马文采从报纸中抬起头，擦了擦嘴边的口水，又打了个哈欠：“是两个学生啊，我提前告诉你们，我马文采是大名鼎鼎的侦探，可不接那些普通的案子！”
　　“老爸！”
　　马小玲一个手刀砸在马文采头上，旋即转过头，对两人露出笑脸：“两位请不要介意，我是马文采侦探的助理，你们可以叫我小玲，现在……让我们开始吧！”
　　她脱下围裙，里面就是白领的套装，拿着个本子开始做笔录。
　　“你们……到底行不行啊？”
　　吴璐额头浮现出冷汗，这个马文采，怎么看起来跟那个刘远神棍一样，都是不靠谱啊。
　　“请放心，我们是专业的，请忽视我老爸吧！在事务所里，他是最弱的一个。”
　　马小玲甜甜地笑道。
　　哐当！
　　这时候，方元一把推开门扉：“有生意上门，怎么不叫我呢？”
　　“是呢，这两位客人声称受到了鬼魂的纠缠！”
　　马小玲的脸色也变得严肃起来，后面的马文采瞬间觉得身上一个冷颤。
　　他可是深刻知晓方元实力的，此时竟然惊动到对方出手的地步，一定是一个了不得的大事。
　　“这次，恐怕是真正的鬼魂与诅咒了！我正想去叫你！”
　　马小玲将照片递给方元。
　　“唔……”
　　方元扫了一眼，随手扔在茶几上，翘起了二郎腿。
　　“你……”
　　吴璐原本看到方元的模样，还有些期待，这时就浮现出怒火：“你这什么态度？”
　　“唉……普通人没有发现还情有可原，但小玲你有阴阳眼，又跟我这么久，难道就没有发现么？”
　　方元一脸失望的模样。
　　“发现什么？”
　　小玲看着照片，有些狐疑。
　　“照片上……多了一个人啊！”


第512章 根源
　　“多了……一个人？”
　　马小玲闻言，立即全神贯注地盯着相片，又掏出一个小瓶子，滴了几滴药水上去。
　　滋滋！
　　一层白气冒出，此时，她才骇然发现，真正合影的，其实只有四个人！
　　剩下的第五个“人”，赫然是一个浑身烧焦，面目狰狞的——恶鬼！
　　“这个位置……”
　　马小玲豁然抬头，手里的试剂洒了出去：“吴小姐，小心！”
　　吴璐神色呆滞，望着面前的修文。
　　此时，这个她已经慢慢爱上的男子，神色却是变得越发木然，甚至浑身漆黑，根本就是一具被烧焦的尸体！
　　“啊！”
　　一声尖叫传出，旋即黑尸就在众人的目光下消失无踪。
　　“为什么……为什么是他……”
　　吴璐泣不成声，忽然间，脑海一阵迷糊，真正的记忆浮现出来。
　　没有错！那次去公寓试玩相机的，只有她跟陆夏，以及杨光与白玲四个人，两对男女，再多出一个，原本看起来就有些别扭。
　　但之前，她们竟然没有一个人怀疑！
　　那是因为这个鬼，赫然能编造记忆，硬生生给她们插了一个“修文”的人设进来。
　　此时再想想，那张遭到诅咒的相片，一开始也是修文从公寓中带出来的！
　　甚至，去找那个刘大师，也是修文的提议！因为他知道那是一个骗子，根本无济于事，结果还造成了白玲之死！
　　“不……不是这样的……当初修文明明跟那个鬼同时出现过……”
　　吴璐摇着头，整个人都快崩溃了。
　　“很简单……要么那个跟他一起出现的鬼，是他故意给你们看的幻象！要么就是他拥有分身的能力！”
　　方元的面色转为肃穆，眼眸中闪过一丝金色。
　　这样能够分身的鬼，还能编织记忆，玩弄人心，绝对已经超出了灵级的范畴，达到凶级！
　　哪怕正牌驱鬼人对上，都要警惕万分的存在！
　　“凶级的鬼，虽然能够分出灵体的分身，但只要不抓住它的根本，就根本无济于事！比陈公馆那个鬼要难对付多了！”
　　方元舔了舔嘴唇：“不过正好……这种等级的鬼，才有让我封印的价值！”
　　他此时修为已经提升到这个世界所允许的上限，要想对抗更加凶厉的诅咒，就必须提升封灵之体！
　　这个体质经过他的摸索，唯一的进化需求，就是各种恶鬼与诅咒！
　　“为什么……”
　　吴璐几乎是瘫坐在沙发上哭泣：“为什么……要这样玩弄我们？”
　　在遭遇这一连串打击与恐怖之后，她赫然已经对于这个世界彻底绝望了。
　　“哭哭啼啼的，像什么样子？”
　　方元瞥了她一眼：“现在我们来谈一谈，解决这个‘鬼’的代价！因为它已经到了第二型的程度，以此我需要的报酬很高！”
　　“哪怕我的钱、我的命、我的一切，都可以给你！”
　　吴璐浑身一颤，又咬着牙齿道：“只要你能给我……复仇！”
　　“这样的觉悟……绝望者最后的挣扎么？”
　　方元站起来，耸了耸肩膀：“算了……你的心意，我感受到了，剩下的就交给我吧！”
　　“女儿啊！”
　　这时候，马侦探才从呆滞中惊醒过来，猛地躲在了马小玲身后：“你一定要保护你老爸，将那个敢入侵我们事务所的鬼打出去啊！”
　　发了财的马文采，自然将这间事务所买了下来，彻底变成自家的产业。
　　但如果事务所日后变成一幢鬼宅？那简直是大灾难！
　　爱财如命的马大侦探，哪怕死了，也是死在钱眼里。
　　“……”
　　马小玲翻了一个白眼，手上拿着一支药剂试管，警惕地盯着周围。
　　这个恶鬼竟然一开始连她的阴阳眼都能瞒过，甚至此时消失之后，连她也发现不了丝毫踪迹，令她感觉到了莫大的危险。
　　“真正的凶鬼，并不需要现形才可以杀人，在隐形中，就可以悄无声息地置人于死地……人类，在面对鬼魂上，唯有最为彻底的绝望，但这其中，不包括我！”
　　方元绕着办公室走了几圈，眼眸中金光大盛，宛若火焰。
　　嗖！
　　下一刹那，他就来到吴璐身后，一拳挥出：“天鹰拳！”
　　啾啾！
　　劲风猛烈呼啸，出拳当中，方元全身的骨节一起爆响，血液宛若长江大河一般流动，整个人就宛若一团大火球，炽烈的温度传开，令整个办公室都如同忽然来到火炉中一样。
　　哪怕无法恢复真圣修为，但方元此时的武道拳意，也有了数分真圣意志的雏形。
　　砰！
　　闷响传来，一个“东西”从吴璐身后被砸开，之前这三人竟然都没有丝毫察觉。
　　“就是它！”
　　在鬼魂被方元一拳砸中的同时，马小玲终于捕捉到了虚空中那一抹身影，猛地洒出药剂：“显形！”
　　一具焦尸浮现出来，赫然是吴璐等人在公寓中见到的恶鬼形象，在地上攀爬。
　　“啊！”
　　马文采与吴璐齐齐惊叫。
　　而在他们骇然的目光中，方元一个箭步上前，宛若万马奔腾，前脚狠狠踩下，正中焦尸的头颅。
　　砰！
　　黑色的头颅炸开，焦尸一下消失无踪。
　　“干掉了？”
　　马小玲呆滞地看着这一幕。
　　那可是连她都感到心悸无比，性命难保的鬼魂，居然被方元一脚踩碎？
　　虽然她知道方元很强，但从来没有想象过，对方竟然强大到了这种地步！
　　“不……还不够！”
　　方元摇摇头，身形一闪，又来到一面墙壁面前，一掌推出。
　　“哦！不！我的文艺复兴时期油画！”
　　在马文采的惨叫中，整面墙壁连同油画仿佛流沙一样，化为齑粉，其中刚才消失的焦尸再次浮现，又被一掌打爆，消失无踪。
　　“愤怒么？怨恨么？给这个世界带来绝望的你，又是个什么样的东西呢？”
　　事务所中，方元身化幻影，总能赶到下次厉鬼出现的地方，旋即蛮横地用拳头将厉鬼生生打爆。
　　而马小玲三个人，看着方元在那里花式吊打鬼魂的场面，面色都已经呆滞了。
　　“这种鬼魂的分身，要凝聚也是需要时间的……”
　　方元感知得十分清楚，自从他第一次打爆那鬼魂之后，对方的每一次汇聚，都几乎需要加倍的时间，最近一次，已经是二十分钟之前。
　　“我看错了，你没有绝望，没有情感，有的，只是一团扭曲罢了！”
　　他一个飞扑，来到事务所的大门方向，双手一抓，将黑色的焦尸掐着脖子抓起：“消散吧！”
　　呲啦！
　　这个厉鬼分身，赫然被他从中一分为二，撕成了两片！
　　马小玲浑身一个激灵，感觉周围萦绕的那种森冷与恐惧感，骤然消失。
　　“好了！”
　　方元拍拍手掌，走到呆滞的吴璐面前：“现在我们有了一点时间，带我去那个公寓！解决这一切的根源！”
　　“好……好的！”
　　吴璐看着方元，就仿佛在看一个神祇。
　　在她彻底绝望之际，得到这种救赎，简直能产生狂热的信仰，变成一个狂信徒了：“谢谢你！谢谢你，大师！”
　　“与其说这些，还不如快点动身，根据你之前所说，你还有一个同伴，去那个公寓了吧？”
　　方元瞥了她一眼。
　　之前说的代价，不过是随口玩笑罢了。
　　对于方元而言，这个凶级厉鬼的根源，或许还有那架可能不错的照相机，才是这次真正的报酬！
　　“对了，还有杨光！”
　　吴璐脸上浮现出剧烈的不安之色。
　　……
　　与此同时，公寓之外。
　　虽然已经下定决心，不惜同归于尽也要毁掉相机。
　　但越是靠近那间公寓，杨光就感觉身上的寒意越加浓重，在那股热血上头的状态消失之后，原本积蓄起来的恐惧，更是宛若决堤一般爆发了。
　　终于，那幢破旧公寓遥遥在望。
　　“白玲……”
　　杨光一咬牙，踏入公寓之中。
　　在阴暗的环境之下，他浑身肌肉紧绷，血液狂涌，牙关开始不可抑止地打颤起来。
　　近了！更近了！
　　在越发靠近当日丢弃照相机房间的同时，记忆的封印也突然被解开。
　　“修文……不对，根本就没有修文这个人！”
　　杨光几乎要晕眩倒地：“他是……鬼！却一直藏在我们周围，也是他杀了白玲？”
　　这种忽如其来的打击，令他眼泪一下充满了眼眶。
　　“吴璐！吴璐很危险！”
　　作为下一个相片指定的将死之人，又跟鬼待在一起，生命简直好像在走钢丝一般。
　　“现在正是机会！毁了相机，还可以救吴璐！”
　　既然确定了鬼在吴璐身边，杨光蓦然生出一股胆气，飞快闯进房间。
　　他们合影的地方，陈设还是跟之前一样，相机好好地摆在架子上。
　　“就是它！”
　　杨光扫了一眼周围，一个箭步上前，抓住相机，狠狠往墙上一砸！
　　砰！
　　相机四分五裂，大量零件飞射，墙壁上也被砸出一道裂痕。
　　“就这么简单？”
　　如此轻易，却令杨光有些不敢置信。
　　“不管怎么说，相机被毁了，相片的诅咒，也应该消除了吧？”
　　他正要举步离开，周围却是忽然传出一声脆响。
　　杨光脚步一顿，僵硬地转过头，他看到了……那面被砸出一个窟窿，之前承担四个人照相背景的墙壁，忽然一下碎裂，露出一具焦黑的尸体！
　　真正的诅咒根源，根本就不是那架普通的照相机，而是……这面墙壁！


第513章 封印
　　凶级鬼魂，能够分身。
　　之前被方元打爆的，不过一个分魂而已。
　　而此时，这面碎裂墙壁所隐藏的“真相”，才是一切的根源！
　　“啊！”
　　杨光尖叫一声，转头就跑。
　　熊熊！
　　四周场景瞬间变幻，竟然来到了一处火灾现场。
　　还是那个公寓，但陈设都很新，炽烈的火舌四处蔓延，更在通道出口布下了重重烈焰。
　　剧烈的温度还有火毒，一下从口鼻中冲入肺部，令杨光面色痛苦，连忙匍匐在地上攀爬。
　　“这是……这幢公寓曾经经历过的火灾？为什么尸体会藏在墙壁里面？难道是开发商为了稳定地价，故意掩瞒了死人的真相？”
　　杨光捂着口鼻，在烈焰围剿中慌不择路，脑海却是越发明晰起来。
　　公寓原本就是出租给外地人使用的，那种外来的打工仔势单力孤，又没有多少人脉，甚至没有稳定的工作，一旦消失，甚至死了，也不会有人惦记！
　　从种种迹象上来看，这就是最合理的解释了。
　　“哪怕推理出这些，又有什么用啊？”
　　杨光看着周围的火焰，简直连眉毛都要焦黑脱落。
　　“妈妈……”
　　“救我……”
　　……
　　耳边，各种各样的呼喊传来，诸多烈焰中的人影挣扎，更是令杨光不寒而栗：“不对……这次的火灾，可能死了不止一个人！”
　　只是，哪怕知道这点，他也是无能为力。
　　“窗户……大门出不去，只能找窗户！”
　　虽然不知道为什么，自己一下被丢进了这个公寓的火灾现场，但杨光此时心里只有一个念头，就是要活下去！
　　他慌不择路，用浸湿的衣服捂住口鼻，努力寻找着生路。
　　剧毒的浓烟与烈焰的温度，更是无时无刻不在冲击着他的意识。
　　终于，在攀爬当中，一扇窗户出现在杨光眼前。
　　“太好了！”
　　他上前，死命拍打着窗户，却发现已经被锁死。
　　“见鬼！”
　　身后，各种哭喊似乎变得越来越近。
　　杨光用布裹住头脸，猛地向窗户上撞去。
　　砰！
　　他原本就是运动健将，这一下彻底将窗户撞碎，整个人都滚出了公寓。
　　“啊！”
　　他惨叫一声，拔出手臂上扎着的玻璃，又举目环顾。
　　原本的烈焰不知道什么时候已经消失无踪，仿佛刚才自己所看到的一切，只不过是幻觉而已。
　　“我活下来了！”
　　杨光看着公寓，不由一个激灵，转身大步跑开：“那部照相机，根本没有什么灵异能力，真正害了我们的，是这个公寓，当中被烧死的冤魂！”
　　这次获得了重要的情报，或许只要沿着这个线索追查下去，就可以真正摆脱诅咒，比如让当年作恶的人付出代价！
　　“只是……我身上为什么这么重？”
　　杨光赫然回忆起刚才在火场当中，自己攀爬的时候，好像有着什么东西，附在了自己的背后！
　　他浑身一个激灵，回头一看，就对上了一张焦黑的脸庞。
　　“啊！”
　　杨光歇斯底里地惨叫起来，等到回过神来的时候，却发现自己已经被封印在一片黑暗当中。
　　外面，堆砌砖石的声音传来，还有细微的对话：
　　“董事，这样不好吧？将死人的尸体藏在墙壁里……太损阴德了……”
　　“你知道这次火灾，公司面临多少损失么？光是外面那些遇难家属都不够赔，又哪里还有功夫处理他们？”
　　“可是……警局方面……”
　　“反正都是一群背井离乡的死剩种，直接处理了也没有什么。你放心，报纸与其它方面都遭到了收买与打点，不会公布真实死亡人数的！”
　　……
　　“这里是……被埋尸的墙壁？”
　　杨光想要挣扎，但他身周每一寸空间，都被黑暗与水泥填满，令他根本动弹不了丝毫。
　　甚至，窒息的感觉，瞬间蔓延全身。
　　“不要啊……我还活着！不要活埋我！”
　　他努力想喊，可惜根本说不出口半个字。
　　终于，杨光眼前一黑，陷入了彻底的黑暗中……
　　……
　　“杨光……已经死了！”
　　此时，方元与吴璐，也来到了公寓之内。
　　他们来到那个房间，就发现照相机的残骸，还有那面已经破损的墙壁，上面赫然有着一个人形凹陷！
　　“这种凶鬼的灵体分身，不论解决多少都没用，必须封印它真正的根源……”
　　方元伸出右手，触摸到坑洞当中，一种灼烧感顿时传来。
　　“曾经的……根源所在么？”
　　他看了看周围，空间瞬间变幻，又化为一片烈焰火海，剧毒的烟雾肆意蔓延。
　　“啊！”
　　吴璐见此，立即发出一声尖叫。
　　“不用怕，我们只是被拉入了一个灵异空间而已……”
　　方元脸上露出一声冷笑。
　　如果这个“鬼”隐藏本源，只是派出分身的话，那还有些麻烦，光是要定位其本源所在的异空间都不知道要花费多少功夫。
　　但此时，它故意将自己等人拉入，却是自取死路了。
　　哦，不对，鬼魂本来就已经死了，自然也没有什么死路好言。
　　“咳咳……我会……死在这里么？”
　　此时，吴璐已经痛苦地捂着胸口，坐倒在地上。
　　在灵异空间中，这样的火焰，却是真正的烈焰，甚至被毒烟熏死，也是真正的死了！
　　忽然，在烈焰中，一具具焦黑的尸体浮现，有大有小，但都是眼眸中充满怨毒，向着他们包围而来。
　　“无数死于火灾的怨灵扭曲合一，才诞生出的诅咒么？”
　　方元点点头，身上忽然浮现出一股寒气。
　　仿佛能将人心灵冻结的极寒领域不断蔓延，顷刻间就包围了整个屋子。
　　原本的烈焰、毒火，在一刹那间消失无踪，连青烟都没有几缕。
　　甚至，哪怕那些烈焰中的鬼魂，也仿佛遭到了什么惊吓一般，瞬间消失。
　　“好厉害！”
　　吴璐惊讶地站起来，看着此时的方元，却同样身上一个激灵，感觉到了极大的恐惧。
　　“很怕我么？”
　　方元瞥了她一眼，又看向自己的属性栏。
　　在封灵之体的符号后，一个状态顿时浮现出来：封灵之体（部分释放中！）
　　“将鬼魂完全释放，它极有可能失控，直接对付我，而部分释放，就是打开一点点封印，借用鬼魂的力量，或者使用鬼魂的能力！很有一种人柱力的既视感啊。”
　　方元感受到身体内部，一股冰寒的力量不断散发，嘴角露出微笑。
　　这个技巧，也是他这些年中摸索出来的。
　　按照他的性格，若不是对封灵之体的研究已经到了极深的地步，也不会冒然提升它的能力。
　　“以人类的身体，使用鬼魂的力量，还是有着凶险！不仅需要对付鬼魂的夺舍，最关键的还是自身可能受到伤害……但此时以我的身体素质，已经不是人类的极限，而是这个世界的极限！如果这种程度都还会被伤害，那那个世界最后制造出来的救星，也就是个笑话！”
　　吴璐当然不知道方元心中的这许多想法。
　　但她紧张地望着方元，因为此时的青年，皮肤一下转为苍白，脸上布满了青紫色，两只眼睛也彻底化为金瞳。
　　光是扫视一眼，都令人从心底感受到刺骨的寒意，就如同……一个真正的“鬼”一般。
　　“看到你了！”
　　此时，方元的脸上却是露出一丝笑意。
　　借助体内封印那头恶鬼的力量，他的火眼金睛，终于穿透灵异空间，看到了那根源所在。
　　“扫描……定位……接下来就是……捕捉！”
　　他身形一下虚化，两双手同样变得一片青紫僵硬，如同冻毙的尸体一般，伸入虚空当中。
　　在这灵异空间的深处。
　　一个无法言喻，无法描述，一个莫名的存在，被他牢牢抓住！
　　哪怕驱鬼人，也只能对付普通的灵体！
　　但此时，方元却是抓住了这个凶鬼的……根源！
　　“给我出来吧！”
　　方元低喝一声。
　　而旁边的吴璐则是睁大眼睛，看着一具漆黑的焦尸，被方元从虚空中“拖”了出来。
　　哪怕只是看上一眼，都令她有着双目刺痛的感觉，从心底里散发出恐惧。
　　真正的根源，无法言喻，也没有固定的形状。
　　但显露人前之后，自然就转为了人类心底最容易接受的形象。
　　“封印！”
　　在方元胸口，一个银色的漩涡浮现，一点点将焦黑的尸体吞噬了进去。
　　这头凶鬼当然在不断挣扎，可惜在方元木然的表情中，体形越来越小，最终还是化为一颗小黑点，彻底在漩涡中消失不见。
　　“唔……”
　　方元一声闷哼，将所有鬼魂彻底封印，恢复了正常人的模样。
　　此时，周围的空间飞快转变，又回到了现实世界当中的样子。
　　在封印了“根源”之后，萦绕在公寓墙壁里面的诅咒，终于真真正正地消失不见！
　　方元瞥了一眼自己的属性栏：
　　“姓名：方元（澹台灭明）
　　精：15.0（100）
　　气：15.0（100）
　　神：15.0（100）
　　职业：驱鬼人
　　技能：驱鬼术（顶级）、制药学（顶级）、鹰爪格斗技（顶级）
　　专长：医术（三级）、种植术（六级）、火眼金睛（一级）、封灵之体（二层）
　　封灵之体（二层）：你的身体，是封印恶鬼的容器，能将接触到的鬼魂封印在体内！目前激活二层，封印恶鬼数量：二！可选择释放！”
　　“封印的鬼魂，又带动了自身的属性突破极限么？”
　　方元有些惊讶：“不愧是天命之子，无法用常理限定的存在！”


第514章 两人
　　“可惜……不是什么鬼都有资格被我封印的！”
　　方元想到了陈公馆的那个鬼。
　　最近这些年就当了自己的靶子，成了练拳的对象，似乎是上次被打死得太惨，已经好几年都没有再出来作祟了。
　　“当然，提前的这些积累，并非没有好处。”
　　方元看着旁边的吴璐，瞳孔中闪过一丝诡异的光芒：“释放！”
　　吴璐蓦然往后一退。
　　在她眼里，六道仿佛烧伤一般的疤痕，并排在方元的两边脸颊上，一双眼睛顿时变成了血红色。
　　“这只凶鬼的能力……挺好用的！”
　　在红色光芒之下，吴璐的神色顿时迷惘起来。
　　“可以潜入人心，篡改记忆的能力……倒是跟梦师有些相似！”
　　方元此时就释放了部分来自这个公寓凶鬼的能力。
　　“你现在，回去学校，将一切都给忘了！”
　　操纵记忆的手法，他也是熟极而流，直接篡改起吴璐的记忆：“杨光他们三个都是死于事故！”
　　“他们……死于事故！”
　　吴璐喃喃着，脸色变得迷离起来，转身仿佛行尸走肉一般离开了公寓。
　　“再留着这些记忆，对她对我都不好……唉，我还真是一个善心人呢！”
　　方元摸了摸下巴：“但是……那个‘门’的诅咒，还要超出我的预料！”
　　他抬起双手，脸庞维持着公寓凶鬼的状态，一层寒意却是蓦然自手上绽放开来，表面皮肤都变成了一种紫黑色。
　　“同时释放不同凶鬼的能力，对我而言也没有问题……但这个澹台家费尽心机搞出来的诅咒，竟然只有这种程度？”
　　方元早就发现了体内鬼魂的异常。
　　被澹台家寄予厚望的存在，起码也应该有着“怪”的等级，拥有难以想象的大能。
　　但这个鬼，却是太弱了一点！
　　“这就是当初被那个‘门’重创的后遗症啊！”
　　方元不由想起他当初从澹台家出逃的一幕，绝对是千钧一发。
　　甚至，二十年的轮回诅咒爆发，门浮现出来，几乎要灭绝澹台家的血裔！
　　“当初我释放出来的鬼，不仅牵制住了澹台家的族老团，最后更是被那个门当成了目标，因此才给了我逃跑的时间！”
　　方元脸色凝重。
　　当初哪怕他能逃得出澹台老宅，那扇门也不会放过他，之所以能够顺利逃脱，就是这个鬼的功劳了，虽然只是替死鬼，却也给方元争取到了足够的时间。
　　“但也由此，这个原本‘怪’级的鬼，也遭到重创，到了现在，只有‘凶’级的程度么？”
　　实际上，方元或许要感谢那扇门，否则体内原本封印的鬼魂，也不会有这么好控制。
　　“但要达到能对付那扇门扉的地步！需要的就不仅是凶鬼了，下一次封印，必然要‘怪’等级的……”
　　所谓的“怪”！就是怪异！
　　像这次玩弄人心，编织记忆的手段，根本就不算什么。
　　真正的怪异，能扭曲时空，混淆因果，甚至杀了一个人，让他变成鬼，还以为自己活着！
　　哪怕顶尖的驱鬼人，卷入到怪异的事件中，连死都不知道自己怎么死的。
　　“只要是怪异，都是范围现象级，一旦出现，牵涉的人，成百上千都有可能……甚至持续数十上百年，祸及子孙……”
　　至于为什么外界的信息很少，方元推测这样的怪异都有着大范围资讯操作的能力，一下子修改所有的新闻、报导、甚至令周围人的注意无限下降，忽视某些明显的“异常”！
　　“这样的怪异……简直是可遇不可求。”
　　方元觉得被其它普通人，甚至驱鬼人听到想法，都会觉得自己脑子有问题。
　　别人都是避之不及的东西，只有他还想着主动撞上去。
　　“可惜……也不是哪里都有怪级诅咒的，莫非我要全球旅行？”
　　方元沉吟了下：“或者，再把马文采的名气打大点，甚至放出一些显示身份的信息……吸引到其它驱鬼人来！”
　　对于他而言，蛰伏的阶段已经过去。
　　接下来，就是在二十年的轮回大劫到来之前，尽可能多地封印鬼魂与诅咒，提升自己实力！最终解决一切！
　　为此，之前躲在马文采后面的扮猪吃虎策略就有些行不通，该更加深入地接触这个世界的驱鬼人阵营了。
　　方元默默思索着未来的发展计划，随手打了辆车，回到马家灵异事务所。
　　“怎么样？”
　　马小玲迎接上来，看着这个亦师亦友的朋友，大大的眼睛里带着一丝紧张。
　　“放心……已经解决了！”
　　方元露出一个轻松的笑容。
　　“那就好……”
　　马小玲拍着胸脯，长长出了口气：“那个女生，好可怜哦……”
　　“与其说这个，不如思考下晚餐该吃什么的问题。”
　　方元则是无语地道，旁边的马文采也是大点其头，显然也是被饿得狠了。
　　“好！我晚上烧一顿大餐！”
　　马小玲的厨艺很是不错，特别是经过方元点拨之后，拿出去当大厨都没有问题，此时围上围裙，整个就好像变了个人：“我先烤了蛋糕，你们肚子饿的话可以先吃点。”
　　……
　　就在方元品尝着小玲精心制作的草莓蛋糕之时。
　　一辆长长的列车停靠在车站，一名穿着棕黄色风衣，戴着帽子的男人提着一个手提箱，缓缓走出站台。
　　“故乡啊……想不到我又回到了这里！”
　　男人右眼上有一道鲜明的刀疤，看着很是醒目狰狞，却没有因此瞎掉。
　　“喂……大哥大嫂，是我！炳奇！”
　　他来到一个公共电话亭，投入一枚硬币，拨通了某个号码：“小夏的死，我已经知道了，再怎么说，他也是我的侄儿！丧礼？我就不去了，现在的我，跟你们见面的话，不是好事！我很早之前就说过，我们之间，要尽量断开联系的吧？”
　　不顾对面传来的咆哮与哭泣声，陆炳奇毅然挂断了电话，脸上的表情才转为森然：“不论是什么人，又或者什么‘东西’，敢动我的侄儿，我都要他付出代价！哪怕赌上我的性命！”
　　嘤嘤！
　　就在这时，陆炳奇忽然捂住右眼，一道血痕从指缝中流了出来。
　　“又……又来了！”
　　他拿下手掌，现出布满血丝的右眼，这只眼睛瞳孔转为纯白，看着很是吓人。
　　陆炳奇闭上左眼，只余下这只眼睛，顿时看到了一抹黑影，带着令人心悸的感觉，从电话亭之外闪过。
　　“是……那个东西！它追来了！”
　　下一刹那，陆炳奇看到一道爪痕浮现，整个电话亭轰然碎裂，大量的血浆汹涌灌注，顷刻间结成了一个血池。
　　“跑！”
　　他冷静非常，一把撞开电话亭的玻璃门，飞快逃走。
　　“这个人……”
　　“神经病啊！”
　　“见鬼了？”
　　……
　　后面还在排队的众人，顿时看到一个奇怪的男人跌跌撞撞地从电话亭中撞出，几乎是落荒而逃。
　　轰隆！
　　而下一刻，一辆失控的大卡车碾过，瞬间将电话亭碾成粉碎。
　　还没有来得及逃走的众人，顿时陷入了一片血肉地狱当中，残肢横飞，鲜血狂洒。
　　嘟嘟！
　　没有多久，消防车与救护车赶到，开始现场救援。
　　不远的角落中，陆炳奇静静看着这幕，右眼赫然已经恢复了正常：“又杀了三个人……简直是毫无顾忌！”
　　再次回到故乡，就见到这一幕，实在令他有着不胜唏嘘的感觉。
　　“时间过得真快啊，一转眼已经五六年了……我真没有想到，会在这样的情形下，回到这里！”
　　陆炳奇裹紧了风衣，没入人群之中，飞快消失不见。
　　……
　　“师父……”
　　同一时刻，还有一名和尚打扮的人离开了车站，见到这鲜血淋漓的一幕，不由闭目，大念往生经：“诸位施主死得离奇，但贫僧背负师命，还是得解决之前的一桩旧案，若此去还有命在，自当回来，超度尔等！南无阿弥陀佛！”
　　“喂……和尚，你要去哪里？”
　　旁边一个的士师父笑道：“我带你去啊！”
　　“施主万万不可，出家人有手有脚，这次乘坐列车，已经是不该……既然到了地方，接下来的路程就应该走过去才是！”
　　“呵呵，你这和尚，迂腐程度都比得上那些大师了！”
　　的士师父笑了笑：“那你想去哪里？我给你指个路！”
　　“那真是感激不尽！贫僧想去红河村陈公馆！”
　　年青和尚双手合十行礼：“不知道施主可认得？”
　　“陈公馆？莫非你也看中了那笔悬赏，那小和尚你就来晚了……”
　　“悬赏？”
　　和尚一惊：“贫僧不知，但请施主详细说说。”
　　心里，更是一凉：“师父当年误入歧途，被诅咒迷惑，犯下诸多大错，我这个做弟子的别无他法，只能以十万善功弥补，这陈家之事，还是当年从师父的手札上看来……唉，此时大错已经铸成，悔之晚矣！”
　　“成！”
　　的士师父反正没生意，十分健谈，将陈家公馆的事和盘托出，而小和尚的嘴巴则是渐渐张大：
　　“鬼魂早就被发现？市政府封锁？最近几年更是被解决了？马家灵异事务所？”


第515章 和尚
　　陈公馆。
　　自从这里闹鬼事件传出之后，周围地价暴减，没有多久，又有市政厅强力插手，封锁了附近，还有一群奇奇怪怪的科学家研究着什么。
　　可惜，三四年之前，那个鬼就消失了，在经过多次侦查之后，那些科研人员，还有请来的神棍们也不得不认同了这个论断，撤走了大部分人马，只留下一两个警探坚守着岗位。
　　“唉……无聊啊，这样的日子，得过到什么时候？”
　　陈公馆前的一个警亭里，小年轻模样的警探打了个哈欠：“听说这里以前闹鬼？”
　　“嘿嘿……你就知足吧！”
　　在他身边，另外一个中年警探吸了口香烟：“当初……你不知道里面多么可怕，不论进去的是谁，都死得惨不忍睹啊……那时候我们局里来这里的执勤任务，都是要抽签决定的。”
　　“莫非……真的有鬼？”
　　警探看了一眼后面荒废的公馆，身上忽然一个激灵。
　　“否则呢？”
　　中年警探冷笑一声：“不过我们现在任务还好，就是阻止其它不知死活的灵异爱好者进去而已……虽然里面已经没有危险，但谁也不能确认，实际上，我们提醒过也就罢了，要是他们还一意孤行，那就怪不得我们了。”
　　“等等……我好像看到一个！”
　　年青警探擦了擦眼睛，顿时看到一个穿着和尚打扮的人，一路走进了公馆。
　　“靠，莫非是我眼花？他走得好快！”
　　“不是……好像真有这个人，我也看见了！”
　　中年警探肃穆点头：“对方应该是真正有着修行在身的大师！”
　　“那我们怎么办？跟进去看看么？”
　　“回去睡觉！”
　　中年警探翻了一个白眼：“大师不怕厉鬼，我们怕啊！万一里面出了什么变故，肯定会连累我们的，所以回去打个报告上去再说！”
　　“陈公馆！”
　　这时，年青和尚已经漫步在陈公馆之内，脸上浮现出一丝悲伤之色：“当年……我师父入魔，又遇到了恰逢丧女之痛的陈心博，才假借对方之手，为其养鬼！”
　　他的师父也是一代高僧，素来德高望重，只是后来因为某件事，性情大变，开始入魔。
　　但陈心博当然不会知道这其中的内情，反而信以为真，没有将女儿安葬，而是摆下招魂仪式，希望能令女儿回魂。
　　不过，这个入魔的高僧在之后，就被同行发现并制服，接着坐化，自然来不及收割这里布置的一切，反而酿成了大祸。
　　“阿弥陀佛……贫僧无法彻底超度冤魂，只能念持往生咒九百九十九遍，加以封印……但此时……”
　　他看了看周围，虽然地面有些肮脏与破败，却没有丝毫阴森的感觉。
　　“招魂仪式，就是这里吧？”
　　循着感觉，和尚直接来到二层，当初招魂仪式布置的房间。
　　此时的房间，已经一片狼藉，显然不论是尸骨还是其它遗物，都被相关部门拿走研究了。
　　“鬼魂……果然已经被镇压了么？”
　　青年和尚望着四周，长松口气：“这真是功德无量之事！待贫僧再在周围铭刻金刚咒印，也能令这恶鬼沉睡一段更长的时间……那位马文采施主，莫非是贫僧的同道？”
　　原本以为此行九死一生，想不到如此轻松就完成了任务。
　　和尚当然十分欣喜，同时又对那位马文采侦探产生了好感。
　　佛家讲究因果。
　　他师父种下的因，必须由他来解决这个果，此时别人代劳了，虽然与陈家的因果了结，却又欠下了新的因果，不得不还的。
　　“咦？那个大师出来了！”
　　警亭之内，两个警探正要追上，忽然间，又被陈家公馆的异状吸引。
　　在那里，一处墙壁上骤然绽放出金色的光芒，化为一串串细密的符文，旋即隐没消失不见。
　　“高人！真正的高人啊！”
　　年青警探惊叹着，可惜，等到他真正想到去留下那和尚的时候，对方又不见了踪影。
　　……
　　“公门中人，还是少打交道的好！”
　　此时的和尚脚下生风，走得飞快，偏偏姿态又平静无比，的确很有卖相，堪称步步生莲。
　　“陈公馆之事已经了结，接下来，就是去看看马家事务所了！”
　　他喃喃着，脸上又浮现出一丝疑惑：“但马文采？驱鬼联盟里面，没有听过有着这样的一个人啊？或许是隐藏的高人？唉……自从十五年之前，澹台世家隐世不出以来，整个世界都是渐渐乱了啊……”
　　当年的澹台世家，可是驱鬼联盟中的中流砥柱！
　　每一个出来行走的族人，能力都是无比高超，却忽然间销声匿迹，实在令很多小圈子里的高层扼腕痛惜。
　　“不过师父没出事之前，曾经说过，澹台家的人也是有着孽报在身……背负着诅咒，看来是遇到了很大的凶险……”
　　哪怕是他，也不愿意往着最坏的方向推想。
　　毕竟，如果连驱鬼的澹台家都亡族灭种了的话，对于普通人而言，就更是深沉的绝望了。
　　“佛祖啊……如果你真的存在，就让这个世界，变得正常一点吧！”
　　和尚叹息着，忽然间，脚步一顿：“那是……”
　　砰！
　　一个穿着风衣男人的与他擦肩而过，就在这一瞬间，一种极致的恐怖，却是蓦然占据了和尚的心房。
　　“阿弥陀佛……”
　　他不断念动着经文，甚至双手都有些微微颤抖：“这种感觉……我仿佛又看到了害得师父入魔的那个……地狱啊！当初寺内所有祖师的努力，难道就毫无意义么？”
　　按照他师尊坐化之前的幡然醒悟所言，和尚这才知道，在这个世界上，的确有着“地狱”的存在。
　　甚至连他的师尊，也是受到了魔鬼的诱惑，才做下了这么多大错事。
　　为此，连几位闭关的祖师都被惊动，愤而下山，势要封印这个“地狱”。
　　但他们从此一去不返，年青和尚曾经以为，诸位祖师合力，与那个“地狱”同归于尽了，却想不到对方居然还存在这个世界，肆无忌惮地觊觎着人类的灵魂！
　　“此事……不能不管！还有当初祖师们的下落……必须查个水落石出！”
　　和尚蓦然下定了决心，神色坚毅。
　　他所在的金山寺，曾经在驱鬼人的圈子中，也是仅次于澹台家的存在。
　　却因为那个莫名的“地狱”，被生生干掉了所有底蕴，沦落到只剩下大猫小猫两三只的凄惨地步。
　　直到现在，才有他这个刚刚学成的弟子开始行走江湖！
　　这简直是血海深仇，巨大的因果，不得不报！
　　“虽然不可名状，但师父曾经说过，它存在于这个世界任何一处，拥有看破人心弱点的能力……现在，就到了这里么？我势必要与其周旋到底！”
　　年青和尚默念了一个经文，一道看不见的印记，顿时缠绕在那个风衣男人身上。
　　“果然……只是气息的接触，就有这种恐怖……”
　　他摇摇头，没有继续追踪，而是按照预定的路程，来到了马家灵异事务所。
　　“阿弥陀佛！贫僧求见各位施主！”
　　“诶？”
　　马文采穿着睡衣，嘴里还叼着一柄牙刷，做出嫌弃的脸色：“我们这里不化缘的！也不提供斋饭！”
　　“老爸！有你这么对待客人的么？”
　　马小玲翻了个白眼：“这位大师里面请，你遇到了什么麻烦么？”
　　“不是……贫僧乃是特意为了陈公馆的事，来感谢诸位的！”
　　和尚双手合十行礼，目光扫过马文采，有些失望，看到马小玲，又点了点头：“果然有着同道在此！”
　　“同道？咦？你是在说我么？”
　　马小玲指了指自己。
　　“既然女施主身具阴阳眼，自然是同道中人，莫非陈公馆的鬼物，不是你解决的？”
　　和尚也有些疑惑了。
　　“是……也不是啦！那里是我们事务所的人解决的，不过不是我而已！”
　　马小玲脸上浮现出一丝尴尬：“我帮你去叫他，虽然阿元一向很懒，不愿意见人，但最近也变得勤快很多了呢，哦，不知道大师法号？”
　　“阿弥陀佛……贫僧法号戒色！”
　　“噗！”
　　马小玲还没有什么反应，马文采就在旁边喷了：“戒……戒色？哇哈哈……和尚你怎么会有这样的法号？”
　　“阿弥陀佛，皮囊都是身外物，一个法号又算得了什么呢？”
　　戒色大师一脸肃穆地道，但脸颊微微的晕红，显然也代表着他并非对此无动于衷。
　　“你就承认吧……你就是个花和尚！”
　　……
　　“戒色？”
　　后花园里面，方元听了，顿时很有些兴趣：“好！就凭这个法号，这个和尚就值得见见！”
　　他来到客厅，顿时见到了这位戒色大师。
　　对方很年轻，但身上肌肉匀称，显然搏击的功夫不会太弱，并且还有一丝佛性萦绕在身，的确是个难得的真修。
　　“我叫方元，戒色大师是为了陈公馆之事而来？”
　　“正是……我师父当年一念之差，铸成大错，身为弟子，只能尽力弥补……”
　　戒色和尚将当年之事详细道出，望着方元的目光更是十分奇异。
　　自从下山以来，他还是第一次遇到一个完全看不透的人。


第516章 典当
　　“驱鬼师联盟？”
　　互相试探几句之后，方元却是震惊于从戒色和尚这里得到的情报：“世界上果然有着这样的组织么？”
　　“当然有！”
　　戒色和尚苦笑一声，心里却更加惊讶了。
　　这样一个可以驱散厉鬼的存在，竟然不知道驱鬼联盟，简直好像深山里面走出的野人一样。
　　“居然还有这种组织……”
　　旁听的马小玲也张大了嘴巴。
　　“驱鬼人联盟是国际性的组织，有很多他国的成员，比如东南诸国的降头师、蛊师、以及西方的黑魔术师、牧师主教等等……大家一起交流情报，互通有无，乃至援助……毕竟，在那等存在之下，我们人类的力量，实在太薄弱了！阿弥陀佛……”
　　戒色和尚脸露悲天悯人之色，倒还真有一些高僧的风范。
　　“这么说起来……戒色大师，你是因为阅读了你师父云海和尚当初留下的一份手札，才知道有着陈公馆的存在……”
　　方元有些无语了：“居然隔了这么多年，你的心也真大！”
　　“对啊！”
　　马小玲最愤愤不平的也是这个：“如果不是当初方元哥哥救我们，我跟爸爸都会死在那里的。”
　　“阿弥陀佛……这个实在抱歉！”
　　戒色和尚双手合十：“贫僧之前并未获得师尊的遗物，那份手札，还是等到贫僧学艺有成，下山之后，才由师门长辈赐予。”
　　“看来他们也怕你这个种子，振兴门派的希望提前死了……”
　　方元来了点兴趣：“和尚你接下来有什么打算？”
　　“既然陈公馆之事已了，贫僧就准备完成师父的复仇……那个诱惑我师父的‘地狱’，还存在于这个世上，贫僧刚才还发现了它一个交易者的踪迹。”
　　戒色和尚实话实说。
　　“地狱么？我也很有兴趣！”
　　方元端起咖啡：“能仔细说说么？”
　　“实际上，贫僧也只是听到长辈转述，还有手札上看来，了解得并不多，只知道，那是一个异位面的建筑，可能出现在世界任何角落，并且与堕落的凡人签订契约，驱使他们做事！”
　　“那个地方，简直就好像能衍生不同的诅咒与鬼魂一般，这次陈公馆的招魂仪式，贫僧怀疑也是‘它’指使云海师尊做下的。毕竟金山寺只会驱鬼超度，不会招魂。”
　　“哦？居然是这样？”
　　方元点点头，范围级的现象，位于异位面的建筑，还有衍生诅咒的能力，这次要面对的根源，很有可能就是“怪”级！
　　“莫非最近转运了？”
　　他心里大喜，表面却不动声色地道：“如果真有着这样的地方，简直是全人类的梦厄与灾难，我决定了！要帮助大师，一起对付这个地狱！”
　　“阿弥陀佛！施主你……”
　　戒色和尚惊讶无比，这还是听到了那个地狱的恐怖之后，第一个主动往上面撞的。
　　“不用说了，维护世界和平，就是我的使命！”
　　方元正气凛然地说着，令马小玲与马文采都是大翻白眼。
　　“无论如何，施主肯帮助贫僧，那真是太好了！”
　　虽然不知道对方这么做的原因，但既然有着强援，那自然再好不过，戒色僧连忙道谢。
　　“对了……那个建筑，到底是什么模样？”
　　“据闻……应当是一座典当行！”
　　……
　　“嗬嗬！”
　　与此同时，一间小旅馆内。
　　陆炳奇整个人趴在地上，发出狗一样的喘息，整个人仿佛从水里捞出来的一般：“终于……结束了！时间到了，典当行开启吧！”
　　他拿出一张黑色名片一般的东西，咬破拇指，狠狠按了上去。
　　刹那间，原本肮脏闭塞的房间，顿时发生了变化。
　　一个黑暗的异空间，蓦然降临了！
　　呼呼！
　　四周黑雾涌动，天上明月高悬，一间充满现代风格的典当铺，骤然出现在陆炳奇面前，墙壁上面闪烁着绿色的鬼火。
　　“灵异典当行！”
　　陆炳奇咬咬牙，上前推开了大门，熟门熟路地走进一个包厢。
　　包厢内只有一个座位，他坐上去之后，面前顿时闪烁起一片荧光，组成一个个扭曲狰狞的字体：
　　“躲避索命恶鬼追杀，完成！可开启一次交易！”
　　“又到了这里！”
　　陆炳奇摸了摸自己的右眼，回想起了刚刚进入灵异典当行的那一刻。
　　他少年之时怀有闯荡世界的梦想，早早离开了故乡打拼，虽然现实给了他沉重的一棒，但好歹还能在异土他乡自食其力。
　　但一场突如其来的车祸，却是毁了这一切。
　　重卡的轰鸣似乎还萦绕在脑海，等到他回过神来的时候，就已经来到了这里！这个真正的……地狱！
　　“你已经死了！现在，你有两个选择，第一，直接离开，完成死亡结局！第二，签订契约，典当你死后的灵魂，获得一次重生的机会！”
　　这是他当初看到的典当条款。
　　因为知道自己已经死亡，抱着再差也不会更糟的想法，陆炳奇理所当然地选择了第二项。
　　等到他回过神来的时候，赫然发现自己回到现实，处于车祸现场之外，浑身上下毫发无伤，甚至周围人也没有丝毫惊讶的样子——他当时，可是在众目睽睽之下，几乎变成一摊肉泥了啊！
　　由此，他彻底相信了这个典当行的神通广大，同时也清楚，自己死后的灵魂，必然会归其所有！
　　但这次的交易，只是一系列恶梦的开始！
　　“今年的劫数，又度过了……因为我是不应该存在于世界上的人，因此每一年的死亡之日，都会有着特定的索命鬼魂降临，必须通过与典当行的一次又一次交易保命！”
　　陆炳奇脸上的伤疤仿佛又痛了起来。
　　这个典当行当然不是什么善良之辈，当初为了交易获得这只能看到灵异的眼睛，他所付出的代价，除了右眼的血肉之外，还在一个坟地中，与一只鬼朝夕相对了三天三夜！那几乎是要将他逼疯的经历！
　　“这个典当行索要的交易代价，有时是我们的寿命，有时是我们的血肉，有时却要我们完成某件事，更多的是与诅咒有关的探险……就好像，这个典当行主人是一个心理变、态一般，总喜欢看着我们绝望，九死一生地逃命，从中获得乐趣，最后收割我们伤痕累累的灵魂！”
　　跟所有的典当行一样，这个灵异典当行也是一个吸血鬼。
　　在第一次的重生典当中就暗藏陷阱，令这些侥幸获得生命的人类，为了继续活下去，不得不进行一次又一次的典当。
　　但不论如何，躲过一年一次的鬼魂索命之后，立即可以获得一次交易机会，这是任何人都不会轻易放弃的。
　　“对于新人而言，第一年的厉鬼索命最为危险，但只要度过之后，立即就可以选择进行典当，获得强化的机会，重生后的第一次交易，典当行似乎有着优待，不会要我们执行任务，而只是索取我们的寿命、欢乐、血肉等等有形无形的东西，仿佛故意要我们强一点，才好继续玩弄一般！”
　　陆炳奇叹息着，感觉到身心的极度疲惫。
　　但通过与一些“资深者”的接触，他也得到了某个传言。
　　只要能够付出足够的交易代价，就能够赎回自己死后的灵魂！
　　若不是因为这个，恐怕大多数顾客，都早就绝望了。
　　“传闻中，至少要交易七次以上，才会出现赎回灵魂的选项！”
　　陆炳奇也不知道这样传言是真是假，但他本能地选择了相信。
　　“典当行不是慈善堂，理论上，你可以向它要求一切，只要你能付得出足够的典当品！”
　　陆炳奇捂住胸口：“典当行，如果我要求为我的侄子陆夏复仇，需要什么样的代价？”
　　轰！
　　前方的绿色光幕一下崩散，却没有组合成新字体。
　　陆炳奇看到这个，同样很熟悉：“无法完成，或者我没有足够的典当品么？难道阿夏真的是死于事故？不对……我调查过，同一段时间，两人毙命，一个失踪，死得还这么诡异，绝对不正常，如果不是那个吴璐失忆，我或许还能知道更多……目前看来，跟鬼魂诅咒有关么？”
　　哪怕典当行再怎么大能，要完全消灭鬼，也是几乎不可能的事情。
　　陆炳奇就听过很多资深者付出典当品的执行经验。
　　或者去解开某个鬼的封印，或者催生某个诅咒，总之都是相当邪门与危险的经历。
　　“典当行！”
　　陆炳奇想到这里，咬了咬牙齿：“换一个要求，我想知道我侄儿陆夏之死的真相！”
　　轰隆！
　　前面的萤火忽然大盛，一个个碧绿的文字浮现出来：
　　典当契约：获得陆夏之死真相！
　　代价：七日之内，解封陈公馆鬼魂，并且在解开封印之后，在公馆内居住一夜！
　　……
　　“居然不是付出寿命或者血肉，而是解封鬼魂的任务！”
　　陆炳奇发出一声长长的叹息。
　　一旦荧光文字浮现出来，就代表着契约成立，必须执行！只要他完成了代价，必然能够获得陆夏之死的真相！
　　典当行在这方面，还是童叟无欺的。
　　“但只是知道真相，居然就要付出这样的代价……”
　　陆炳奇神色凝重，在典当行看来，契约成立，就证明两者价值对等。
　　“在真相当中，牵扯到了某些不得了的东西么？”
　　他喃喃着，唯有如此，才会令代价剧烈上涨！


第517章 制服
　　“这就是那个典当行的交易者？”
　　就在陆炳奇回到现实世界，开始为解封鬼魂做准备的时候，却丝毫不知道，他已经被方元与戒色和尚盯上了。
　　“阿弥陀佛，正是！贫僧一出车站，就感觉有些异常，后来又与此人路遇一次，可以肯定，此人必是那个典当行的交易者！甚至孽报缠身，难以自拔！”
　　戒色和尚双手合十，高宣佛号。
　　但在方元看来，这个小和尚不仅修为深厚，心思机敏，也是一等一的。
　　光看当初一见面，就敢往人家身上布置追踪烙印，就知道这货阴得很了。
　　不过现在这世道，要对付鬼魂与更加险诈的敌人，不阴损一点，也是实在没得混啊。
　　“不对劲啊！”
　　方元与戒色隐藏行迹，开始默默尾行，最后居然又一路来到了陈公馆。
　　“果然……当初我师父传给陈心博的招魂仪式，也是典当行搞出来的东西……”
　　陆炳奇已经跟典当行交易过几次，实力不俗，随意展露几手，便迷惑了两个看守的警探，大摇大摆地进入陈公馆之内。
　　戒色和尚见此，不由叹息一声：“此人心术不正，想要解封恶鬼，遗祸无穷，须得阻止了……”
　　“哦，你说陈公馆的那只鬼？”
　　方元撇了撇嘴：“倒也没啥，不妨先等等！”
　　那样的灵体鬼怪，哪怕再出来，也是被他一拳打爆的份，算不了什么。
　　……
　　“见鬼！”
　　陆炳奇一路深入公寓，来到大小姐的闺房，右眼一下充满血丝，瞳孔变成雪白，扫视了下，不由跳脚咒骂：“该死的……哪个和尚吃饱了没事做，加了这么多咒文在这里。”
　　这种咒文虽然对于鬼魂没多大用，但绝对可以拖延恶鬼重新凝聚的速度。
　　陆炳奇二话不说，开始用小刀、黑狗血等工具，开始污染墙体，将内蕴的真文灵光破去。
　　等到一切完成的时候，已经天色黄昏，隐见星辰。
　　陆炳奇深吸口气，摸出一块碧绿色的翡翠，按在了某个地板上的凹陷中。
　　这是原本陈心博布置招魂仪式的所在，被他重新激活！
　　既然典当行让他来解封鬼魂，自然有着相应的工具。
　　这块翡翠晶莹剔透，当中又有丝丝红线，宛若血液一般。
　　实际上，在里面的红线，就是怨恨与血液的集合，加入阵法之后，就构成了解封公馆恶鬼的……钥匙！
　　“这种鬼被释放出来，可不会跟你感恩，到时候要杀的第一个人恐怕就是我！”
　　陆炳奇吞了一口口水。
　　可惜既然已经订下契约，就万万不能违背。
　　典当行让他解封厉鬼后，在这里存活一夜，他就必须完成这点！
　　否则的话，对方随时都会让索命恶鬼降临，让陆炳奇死无葬身之地。
　　违背典当行的契约，是比死亡还要惨酷的事情！
　　这一点，很多资深者都千叮万嘱，足见印象深深。
　　“阿弥陀佛，贫僧不能再坐视下去了！”
　　人影一闪，戒色和尚飞快一扑，将怨血翡翠一把捞在手上，“不能让这个鬼复苏，为祸一方！”
　　“你是哪里的和尚，不要来管我的闲事！”
　　陆炳奇冷声说道，身上蓦然多出一股杀气。
　　为了活命，他现在没有什么不敢做的，再说几次与典当行的交易，也给了他足够的底气！
　　比如他的右眼，除了能看到灵异之外，更是一只鬼眼！
　　“此地乃贫僧师尊一手造成，墙壁的符印又是你所毁坏……怎么能说是闲事呢？”
　　戒色和尚神色肃穆，摆开架势。
　　哪怕佛陀慈悲，亦有着金刚法相，降妖伏魔之法！
　　“哼，你找死！”
　　陆炳奇知道了这和尚的渊源，顿时明白今天无法善了，鬼眼死死盯着戒色：“和尚……死了不要怪我！”
　　在他右眼的眼白当中，戒色和尚的轮廓渐渐浮现出来。
　　与此同时，戒色和尚却是头皮一紧，预感如果被对方彻底勾勒出自己的形神，将会发生极为恐怖的事情，顿时一个飞扑，右手前按：“韦陀掌！”
　　啪！
　　陆炳奇飞起一拳，整个人不断后退，很显然也有着格斗底子，并且战斗力十分不弱。
　　只是眨眼间，两个人就有来有往，交手了数十招，有些胶着的趋势。
　　“真是……菜鸡互啄啊！”
　　方元在一边，看得却是有些打哈欠。
　　终于，在他百无聊赖的围观之下，戒色和尚先是一拳打飞了陆炳奇手里的匕首，又一掌印在对方右眼，一个金色的万字符号出现，暂时封印住了眼睛的能力。
　　“终于打完了……”
　　方元上前，看着被制服的陆炳奇：“你是灵异典当行的‘交易者’吧？这次那个建筑又要你来解封鬼魂？”
　　“你们也知道典当行？”
　　陆炳奇惊讶无比，旋即又闭上嘴巴，一副誓死不从的模样。
　　“难道有些信息，说出来会死？还是单纯不想跟我们交流？”方元转头看向戒色：“大师，怎么办？”
　　“阿弥陀佛！”戒色和尚想也不想地道：“遇到这种情况，贫僧一般都是直接先打一顿再说的！”
　　“嗯，好提议！不过我有更好的办法！”
　　方元面色淡漠地站在陆炳奇面前，立即就令这个男子心里生出一股寒意：“你要做什么？”
　　“没什么？”
　　方元脸颊上浮现出烧伤的疤痕，眼睛瞳孔赫然变成了血红色。
　　“这……”
　　比陆炳奇反应还大的是戒色和尚。
　　就在方元部分释放体内恶鬼的同时，他整个人汗毛倒竖，仿佛炸毛的猫一样，一下跳出老远：“你……到底是人是鬼？”
　　“我当然是人！不过因为一些特殊原因，能使用鬼魂的能力……”
　　方元随口解释了句，旋即红光没入陆炳奇瞳孔，令这个人神色呆滞下来，开始翻阅记忆。
　　“这……真的是人么？”
　　戒色和尚还是难以置信，此时的方元，在他的感应当中，完全就是一个特别厉害的凶鬼！令他浑身每一个毛孔都在颤栗！
　　“使用鬼魂的能力……莫非他将鬼魂，封印在自己身上？”
　　他不愧是金山寺传人，很快就推测出了一些眉目：“佛祖有云，我不入地狱，谁入地狱？这位居士舍身成仁，实在是我辈楷模！”
　　但哪怕知晓这点，让戒色去封印鬼魂，他肯定也是死都不干的。
　　愿不愿意是一方面，还有一个原因，就是他十分清楚，如果将鬼魂封印在他身上的话，他一定会死！最好的结果，也是被恶鬼夺舍，变成他师父一般的入魔存在！
　　“陆夏的叔叔？有趣！”
　　在凶鬼的面前，那些凡人的记忆，简直是不堪一击，很快被方元知道了这个陆炳奇的底细。
　　“来这里，一方面是鬼魂所迫，还有一方面是想为侄儿报仇？嗯？”
　　哪怕陆炳奇的记忆丝毫毕现地展露在自己面前，方元也是发现了其中大量的“断片”存在。
　　“有关典当行的记忆，完全变成了空白！不……或者说自动产生了排斥！果然，怪级的诅咒，不是凶级鬼魂的能力可以觊觎的……”
　　方元收回神通，陆炳奇也从茫然的模样恢复过来，心里恶寒：“你……你到底对我做了什么？”
　　“不要紧张，我们都是专业的驱鬼人，这次也是来帮你的。”
　　方元脸上带着微笑：“难道你就不想摆脱灵异典当行的控制么？”
　　“你们想对付典当行？”
　　陆炳奇下意识地摇头：“不可能的！没有人能消灭典当行，你根本不懂我们的绝望……哪怕最低级的鬼魂，也不可能被消灭，这是……真理！”
　　“看来你见识不差啊，也算久病成医了吧？”
　　方元笑容不减：“不过对我而言，却是例外……顺带说一句，杀害你侄儿陆夏的那只凶鬼，就是被我封印的。”
　　“什么？”
　　陆炳奇听到这句之后，比方元预料中的反应更加激动，眼睛暴突，嘴巴简直变成了蛤蟆：“你再说一遍！”
　　“我说……杀害陆夏的鬼魂，已经被我封印了，有什么问题么？”
　　方元淡淡道：“我知道你很疑惑，但我可以将这件事的来龙去脉都告诉你！”
　　等到他简略将之前的事件说了下之后，陆炳奇的表情是崩溃的：“原来如此……这就是真相么？天呐，只要我再等片刻，我就可以知道真相，但我却与典当行做了交易……哈哈……我真是天下最傻的傻蛋！”
　　“交易，说清楚一点！”
　　方元来了点兴趣。
　　“你所说的几个细节，跟我的调查很符合，应该是真的……看在你为我侄儿报仇的份上，我提醒你一句，典当行的神通广大，根本不是你能够预料的，放弃消灭它的冲动，你还能活得好好的！”
　　陆炳奇沉吟了下，旋即说道。
　　“放心，我不做没有把握的事情！”
　　方元笑了下：“既然如此，你是不是该将所知道的有关那个典当行的一切，都告诉我，如果没有限制的话……”
　　“如果你坚持的话……可以！”
　　陆炳奇答应下来，开始缓缓陈述，而旁边的戒色和尚也是仔细倾听，继而脸上的神色越发错愕：“世界上竟然还有这么诡异的东西？贫僧的师父，就是被它所迷惑的么？”


第518章 奇想
　　“也就是说，如果不解封鬼魂，并且满足条件的话，你还是会死。这是交易内容！不会因为你提前得到了真相而改变！”
　　听我陆炳奇的陈述之后，方元沉吟了下：“有趣……一个暗中以契约暗中收割人类灵魂，外带衍生诅咒的灵异典当行么？”
　　“这一点都不有趣好不好？”
　　陆炳奇翻了个白眼：“一旦确定我不能付出代价，典当行就会立即收走我已经质押的灵魂啊！”
　　“安啦安啦，不就一只鬼魂么？”
　　方元随手拿过怨血翡翠，按入阵法当中。
　　“你做什么？”
　　戒色和尚大惊，旋即就看到翡翠中的血丝一下子渗透出来，化为暗红色的血海，铺满整个房间的地板。
　　咕噜！咕噜！
　　大量的血液直接被地板缝隙吸收，就好像整个房间已经有了生命一般。
　　由方元亲自动手主持的仪式，可比陆炳奇之前轻松多了，只是一刹那间，一种阴森而恐怖的气氛，就蔓延开来。
　　“佛祖啊……你做了什么？”
　　戒色和尚望着方元，这一刻，他的内心是崩溃的。
　　“既然不完成任务就会死，那就完成一下试试好了！”
　　方元耸了耸肩膀，对他而言，解开封印再封印回去，根本就不算什么事。
　　“就算要释放鬼魂，你也要先让我做下准备吧！”
　　哪怕陆炳奇，此时也是一片绝望：“至少先帮我眼睛的封印打开……那个鬼一定会先找上我的！”
　　“没有必要！”
　　方元握起拳头，猛地向一处虚空捣去。
　　砰！
　　一个白衣女鬼的身形凭空浮现，见到方元，发出一声意味不明的尖叫，居然转身就这么跑了……跑了……
　　“阿弥陀佛，佛祖在上……你到底对这位女鬼做了什么？”
　　戒色和尚喃喃问着。
　　嗖！
　　在他身边的方元，却早已化为一道幻影，几乎是瞬移一般，出现在女鬼头领，整个人宛若巨大的太阳，外放着炽烈的光与热，惊人的气势汇聚，又凝结成了一头巨鹰的模样：“天鹰爪！”
　　砰！
　　爪影当中，那只女鬼顿时炸成粉碎。
　　甚至，一股怨灵的冲击，一下向四周扩散，又不断被蒸发，原本鬼魂降临的阴冷与恐惧感，骤然被一扫而空。
　　“嗯？你们刚才在说什么？我没听清楚……”
　　方元转过身，看着戒色与陆炳奇两个。
　　“没……没啥！”
　　陆炳奇与戒色感觉他们的三观都要崩溃了，那还是恐怖无比，玩弄人心，将他们多次逼得走投无路的鬼魂么？
　　怎么在方元面前，就好像成了纸糊的一般？
　　“阿弥陀佛……筋骨雷鸣，法相大成！贫僧还是第一次在人类身上见到这罗汉之境！”
　　戒色向着方元合十行大礼，简直将方元当成了行走在人间的罗汉一样拜了。
　　“光凭武术，就能打爆鬼魂？恐怕之前的世界第一高手，都没有这个能力吧？”
　　陆炳奇同样瞪大了眼睛：“我现在有点相信你的能力了，希望……你真的能够封印那个地狱！”
　　“这个自然……我们还有一晚上的时间，你可以将一切都慢慢说一遍，不要漏过任何一个细节！”
　　方元猛地跺脚，地板上破开个大洞，又有某个白影被一下粉碎。
　　“识相的就滚远点，否则打爆你哦！”
　　之前这个白衣女鬼，也是短时间内被他打爆太多次，不得不陷入沉睡状态。
　　此时，竟然真的乖乖退走，不再过来打扰。
　　“你们看……它还是很好说话的么？”
　　方元拍拍手，盘膝坐下，看着两人。
　　“比起那女鬼来，你才更像个鬼吧？”
　　戒色和尚与陆炳奇很是无语，此时终于慢慢接受了现实，旋即就是大喜。
　　“想不到我人类中，终于有了可以抗衡鬼魅的力量出现，纯粹的武道，竟然能做到这点？简直是不可思议！”
　　戒色和尚喃喃着。
　　“这只是因为我的体质特殊！”
　　方元摇头，普通人，哪怕再天赋异禀，有着常人两三倍的身体素质就顶天了。
　　这样的实力，在鬼魂与诅咒面前，依然不够看的，因此剩下的只有绝望。
　　但他不同，虽然属性栏受到干扰，但依旧能突破上限，再加上封灵之体的增幅，此时的他的素质赫然是普通人的十数倍，体力源源不绝，哪怕要害破开大洞，也绝对死不了，甚至能够很快恢复。
　　这种生命力与战斗力，已经如同怪物一般，这才是真正对抗鬼魂的依仗！
　　“但即使做到我这步，单纯凭借武道，打爆灵级鬼魂就是极限，在凶级的恶鬼面前，也是勉强自保，至于怪级，更是九死一生！不！连九死一生都算不上，只是被玩弄于股掌之中在的可怜人……但如果再加上澹台家的驱鬼术与药剂，倒是勉强有着一线生机！”
　　清楚自己极限所在的方元，面对这种怪级诅咒，更是不敢大意。
　　此时，他真正的依仗，实际上也只有一个封灵之体而已。
　　但要彻底封印灵异典当行，也说不上多少把握。
　　毕竟，他必须真正触及根源，才能完全封印怪级诅咒，至于其它的分身，甚至下级诅咒之类，哪怕封印再多，也没有用。
　　“既然灵异典当行的本体，是在一个异位面当中，那你能带我们去么？”
　　时间入夜，陈公馆中点燃了一堆篝火，上面烤着几只香酥流油的肥鸡，戒色和尚在一边流着口水，不停向上面刷着香料，手法竟然颇为熟练，看起来也不知道偷偷喝酒吃肉过多少回了。
　　“戒色戒色，看来这个和尚，除了色之外，是啥也不戒的……”
　　方元见此，不由心里翻了一个白眼，虽然明知道对方的法号不是这个意思，但就是忍不住联想。
　　旋即，定定神，又问向陆炳奇。
　　“这个……即使是我们这些‘交易者’，也只有在每年一次的大劫度过去之后，才能以鲜血为凭，名片为引，获得一次进入典当行的机会，进行交易……平时也是根本进不去的。”
　　陆炳奇摸了摸脑袋：“对了……说起来，在我出车祸之前，就已经收到了这家典当行的名片，并且随手夹在了钱包里，或许这就是我被选中的原因吧？！”
　　此时，他脸上就露出苦笑。
　　很显然，如果一早知道典当行的真相与恐怖，还会不会做出这种选择，就是两说之事了。
　　“名片么？拿来我看看！”
　　方元颌首，旋即从陆炳奇那里接过一张黑色的名片。
　　这名片表面呈现出一种幽暗的光泽，文字赫然是纯金色，看起来颇为华贵。
　　“这上面写了什么？”
　　戒色和尚好奇地接过，却发现自己怎么也看不清名片上的文字。
　　“灵异典当行！”
　　陆炳奇声音低沉：“我也找普通人甚至驱鬼人试过，发现只有我们这些交易者，才能看清楚上面的文字！”
　　“嗯，看起来的确有着保密措施在上面……”
　　方元瞳孔中闪过金芒，忽然看向陆炳奇：“不过……我们不能这么一直被动地接招，总得主动一点。”
　　“主动一点，什么意思？”
　　陆炳奇忽然浑身颤栗，感觉到了方元不怀好意的目光。
　　“虽然解封了鬼魂，但你还必须在陈公馆中坚持一个晚上吧？”
　　方元微笑着看着陆炳奇：“一旦离开陈公馆的范围，典当行就会立即干涉，收走你的质押品？”
　　“是……是的……”
　　陆炳奇声音干涩。
　　他的质押品，就是他的灵魂！被收走了当然是死翘翘的下场。
　　“难道你还想在这个地狱中挣扎，就为了博取那一丝微不足道的希望？”
　　方元的声音忽然充满了诱惑：“能够赎回灵魂的传言，说不定也只是个骗局而已……但此时，要不要试试！在现实世界中，我还是有把握在典当行的干涉下，保住你的灵魂的。”
　　“呵呵……还是算了吧！”
　　陆炳奇笑容僵硬。
　　相比于不知道底细的方元，典当行至少在交易上童叟无欺，更加值得信任一点。
　　“戒色和尚，你觉得如何？”
　　方元看向旁边的和尚。
　　“阿弥陀佛……”
　　戒色此时已经狼吞虎咽地吃下了一只鸡腿，正擦着嘴上的肥油，闻言脸色一正：“陆施主已经走到邪道之上，若要继续存活，就得与那典当行进行一次又一次的交易，释放诅咒，祸害苍生，于情于理，贫僧都不能见到这一幕持续下去！”
　　“靠！老子早就知道你这个和尚不是好人！”
　　陆炳奇悲愤地叫着。
　　小命攸关，他当然想反抗，但看到方元之前打爆厉鬼的身手，却是知道自己根本没有得选择。
　　此时白眼一翻：“你们准备怎么办？直说吧！”
　　“很简单，破坏交易，引起典当行干涉，以此探测它的能力……”
　　方元看了看周围：“这里就很合适……当然，我得先做下布置，和尚，你若有什么压箱底的手段，也赶紧用出来吧，一会怕是来不及了。”
　　“阿弥陀佛，贫僧也正有此意！”
　　戒色和尚吃饱喝足之后，又恢复得道高僧的模样：“若能解决这个地狱，便是功德无量之事！”


第519章 惩罚
　　陆炳奇发现自己已经处于一个很尴尬的局面。
　　一开始的时候，他还以为方元是救星。
　　但现在他算是看清楚了，那个人根本只是想拿他做实验！
　　最痛苦的是，现场两人达成意见，他完全没有反抗的能力，因为他连戒色和尚都打不过！
　　“解封鬼魂，只是完成了代价的一半，而还有一半的代价，则是必须在陈公馆之内待上一夜……”
　　方元将后悔不已的陆炳奇拖到公馆门口：“和尚，怎么样了？”
　　“阿弥陀佛……贫僧已经尽展所能，只是浮屠阵法是否能对那典当行起效，还需再看……”
　　戒色和尚实话实说。
　　“等一等，和尚，佛家不是说，救人一命，胜造七级浮屠的么？你怎么能这么对我？”
　　陆炳奇绝望大喊。
　　“杀一人而救万人，哪怕身入地狱，贫僧亦甘之如饴！”
　　戒色和尚肃穆道。
　　“你这个该死的破戒僧！”
　　陆炳奇已经浑身无力，任凭方元将他拖出了陈公馆。
　　“完了……我死定了！”
　　他喃喃自语着，想到了那些违背交易者的下场，浑身都开始打起了冷颤。
　　真正的刑法，并非立即死亡，而是求死不能！
　　在灵异典当行中，有着一排似是观赏品的缸中之脑，一看就令人不寒而栗，那些……都是曾经的违约者！
　　甚至，陆炳奇知晓，它们全部都是存活着的，甚至已经存活了上百年。
　　思维被关小黑屋上百年，任凭什么智者都要在折磨中疯癫。
　　典当行就是故意如此，留下这些人的大脑，作为对后来人的警告！
　　也正由于这个，敢违背典当行命令的交易者，根本是少之又少。
　　但现在，他却是成为了一个被动违约者。
　　在典当行看来，可不管你是主动违约还是被动违约，都会降下惩罚！
　　“它……它来了！”
　　在被拖出陈公馆的一刹那，陆炳奇就有着大祸临头的感觉，仓惶叫着。
　　“放心，我当然知道它来了！”
　　方元笑眯眯地上前，忽然伸出两根手指，笔直插入了他的眼眶。
　　“啊！”
　　惨叫当中，陆炳奇的右眼已经被活活地挖了出来，鲜血淋漓。
　　“我也真是佩服你们，竟然敢跟典当行交易，换来这些充满隐患的强化……这只鬼眼虽然能令你看到鬼，强化一点实力，但早就被种下了暗手，一旦被激发，就会直接在你体内引爆！”
　　方元冷笑说着，凝实手上的鬼眼。
　　在那当中，一只鬼魂的倒影赫然浮现，仿佛寄宿在眼球当中的一般。
　　“哼，无趣！”
　　他猛地一握拳，整个眼珠顿时炸开，连带着厉鬼也不见了踪影。
　　“啊……”
　　失去了一只眼睛的陆炳奇，却是在地上翻滚，惨叫不断，忽然间，又双手抱头：“没有用的……早在签订契约的时候，我的灵魂就已经被打上了质押品的烙印！此时它就要根据契约，来收割我的灵魂了……”
　　“阿弥陀佛，这个施主大可放心！”
　　戒色和尚神色肃穆：“贫僧布置出这个浮屠阵法来，关键还是要镇压你体内的魂灵……并且，哪怕一时被拘走也没关系，方元居士也会瞬间将它拉回来的。”
　　果然，陆炳奇细细体会，就感觉体内灵魂即将脱体而出的感觉，又蓦然消失，两股力量不断拉锯，令他不由如同死狗一样趴在地上喘气。
　　“当然，我们两个如此做，也有极大的可能激怒那个典当行，产生出可怕的恶果。”
　　方元点点头，看向周围。
　　一层浓郁的黑色雾气不知道从什么时候浮现，笼罩一切。
　　碧绿色的鬼火当中，影影幢幢的身影浮现，化为一个个脸色木然的鬼魂，如同潮水一般汹涌而来。
　　“内部诅咒与拘魂被破除，接下来果然只能从外界开始了么？”
　　方元老神在在，站在陆炳奇身侧，瞳孔转为纯金，时刻扫描着周围虚空。
　　很显然，典当行的目标，只会是陆炳奇。
　　但它如果敢现在拉人，自己就敢杀进那个异位面，将典当行的诅咒本源封印！
　　“四方浮屠，明王业火，唵嘛呢叭咪吽！唵嘛呢叭咪吽！”
　　戒色和尚看到包围而来的鬼潮，立即激发法阵，一个金黄色的宝塔虚影浮现出来，四周燃烧着明王忿火。
　　诸多厉鬼盘踞在外，神色木然，却没有继续前进。
　　“哈……想不到下山第一阵，就要面对这种等级的无数冤魂……”
　　戒色和尚倒抽冷气：“方施主放心，贫僧还撑得住！”
　　“是么？”
　　方元指了指远方。
　　在那里，一个顶天立地的女鬼赫然浮现，身躯庞大无比，简直要将整个陈公馆都笼罩进去，此时张开大口，向金色的阵法吞噬而来，在血盆大口当中，无数的怨鬼在浮沉翻滚。
　　轰隆！
　　蓦然间，浮屠大阵的一个角落就黯淡下来，地面浮现出无数裂痕。
　　戒色和尚身形一晃，一口鲜血狂喷而出。
　　“果然是个二把刀，终究得我出手！”
　　方元叹了口气，开始释放第一个封印的鬼怪。
　　呼呼！
　　寒风呼啸。
　　原本的鬼潮仿佛受到了什么惊吓，在顷刻间退散而去。
　　哪怕曾经跌落等级，但第一个诅咒的本质，还是“怪”！这种衍生出来的灵级鬼魂自然无法阻挡，被纷纷退散。
　　剩下的那个巨大女鬼，却是不依不饶，又伸出一条猩红色的舌头，向法阵舔来。
　　凑近些看，可以发现这条舌头赫然是以无数人脸凝聚而成，所有的眼睛中都流着血泪。
　　“又是一个‘凶’级的鬼！”
　　方元脸上浮现出烧伤的痕迹，赫然开启了第二个凶鬼的能力，周围燃烧起一片火海，瞬间将那个女鬼吞噬了进去。
　　“这……”
　　戒色和尚骇然看向方元：“你到底在体内，封印了多少鬼魂？”
　　“不多，也就两只而已！”
　　方元面色平静，甚至带着一丝肃穆：“但我刚才虽然将那个鬼魂踢进了异空间，却不能阻挡它很久，马上就会出来了。”
　　那种凶级的鬼魂，戒色和尚根本无法对付，只有他亲自出手！
　　“你看好陆炳奇！”
　　方元身上的焦黑痕迹越发明显，甚至覆盖了原本的冰寒。
　　就在这时，一个巨大的鬼魂从虚空中浮现，青色的大手往下按压。
　　轰隆！
　　整个浮屠法阵瞬间告破，爆炸为星星点点的金色光芒。
　　“好！”
　　戒色和尚掏出一串佛珠，锁链一般将陆炳奇捆住，飞快后撤。
　　“体形大就了不起么？”
　　方元大笑一声，整个人往巨型女鬼身上一冲。
　　砰！
　　他所穿过之处，顿时如同一颗子弹般，带着灼烧的痕迹，甚至靠近的鬼脸都纷纷湮灭。
　　“一个凶级鬼魂，已经没有被封印的价值了。”
　　方元站在女鬼额头，刚好对上那双淡漠而麻木的眸子。
　　“你的眼神，让人很不爽呢！”
　　他低语一句，一道爪风突出，药剂碎裂，带着惊人的杀伤力，落在女鬼的瞳孔上。
　　以方元此时的实力，加上澹台家的驱鬼术，对于凶鬼都能造成恐怖的伤害。
　　顿时，女鬼的身影开始扭曲，口中的一个个头颅与鬼脸都开始惨叫起来。
　　“天鹰……斩！”
　　方元聚息凝神，右手虚握，一柄十余米长的气刀顿时浮现出来，被他拿捏在手，猛地削出。
　　噗！
　　刀光一闪。
　　巨大女鬼一滞，旋即从额头处开始裂开，身影一下变得越发黯淡。
　　“阿弥陀佛……一刀在手，鬼神不留！”
　　不远处的戒色和尚见到这一幕，连逃跑都忘了，目眩神迷，难以自己。
　　“不可能！”
　　就连陆炳奇，也是发出了难以置信的惊呼。
　　哪怕是他与另外的资深交易者，遇到了这样的巨型女鬼，也是极有可能团灭！
　　但对方呢？
　　一刀之下，那个可能超越他经历过的所有鬼魂与诅咒的可怕存在，竟然一副支持不住，就要消失的模样？
　　怎么可能？
　　这还是那些几乎逼得他走投无路的厉鬼么？
　　就在这时，异变突生！
　　噗！
　　光芒一闪，陆炳奇整个人就消失不见。
　　“怎么可能？”
　　戒色和尚保持着前扑的动作，却只能捞到一串佛珠。
　　哗啦！
　　此时，珠串散开，一颗颗佛珠滚落在地，仿佛在发出无声的嘲笑。
　　“陆炳奇……被拉到灵异典当行里了？！”
　　方元走过来，看到这一幕，脸上就露出若有所思之色。
　　“正是……贫僧守护不利，致人死亡，罪莫大焉！”
　　戒色和尚面色一片灰败。
　　周围，原本再次凝聚的鬼潮，乃至巨大的女鬼，俱都消失不见了踪影。
　　它们都是因为陆炳奇而来，此时对方被拉入典当行，自然立即消失，仿佛刚才发生的一切都是幻觉。
　　“失利便失利吧！”
　　方元脸上的神色却是有些诡秘：“并且……谁说这次，我们就输了？”
　　……
　　砰！
　　陆炳奇狼狈不堪地摔倒在地。
　　出现在他面前的，赫然是典当行里面的灵异建筑。
　　那一排排缸中之脑的陈列，仿佛在集体注视着他，令他预感到生不如死的下场。
　　“不要啊……不是我故意要违背契约的……”
　　陆炳奇面上惊恐至极：“饶了我！饶了我这次！”


第520章 杀入
　　叮铃铃！
　　四周，各种各样匪夷所思的刑具浮现出来，却没有立即动手。
　　陆炳奇屏住呼吸，在等待着典当行的人形化身出现。
　　但一分钟过去了、两分钟过去了……预料中的惩罚并未到来，反而是他周围，虚空一阵恍惚，似是要将他传送走。
　　“怎么回事？难道典当行放弃了对我的惩罚？”
　　陆炳奇大惊。
　　“发现了么？请神容易送神难！既然已经让我来到了这里，再想赶我走，就不是那么容易的事情了！”
　　此时，一个声音，却是骤然自陆炳奇身上传来。
　　“你是……方元先生？！”
　　陆炳奇也不知道自己心里是啥滋味，只知道如果对方愿意出手，自己现在或许还有救？
　　但这时，更加令他惊悚的一幕发生了。
　　他已经被挖去右眼，黑洞洞一片的眼眶当中，大量的鲜血再次汹涌而出，一个漆黑的人影浮现出来，赫然是一个——鬼魂！
　　“这就是灵异典当行么？”
　　方元的声音从鬼魂中传出，打量了下周围：“果然藏得非常隐秘啊……竟然连现实世界中我的本体，都不能发觉！”
　　此时的他，赫然只是一具分身！
　　封灵之体，在封印了恶鬼之后，就可以获得对方的能力。
　　而上次那头被方元封印的凶鬼，却是有着修改记忆，制作分身，以及拉入异空间三大异能。
　　在之前，方元释放能力的时候，就暗暗动手，制造了一个灵体分身，潜入陆炳奇体内，自己再出去对付女巨鬼，实际上相当于钓鱼。
　　而这个灵异典当行，果然有些死板，直接执行了惩罚的程序，将陆炳奇拉到这里。
　　叮叮当当！
　　发现传送不走方元之后，整个典当行都轰鸣起来，诸多刑具狂舞，向方元飞来。
　　这些刑具都带着邪厉的诅咒，不仅能对付活人，更能对付厉鬼！
　　区区一个灵级的分身，根本不可能在典当行的地盘对付此等大能，几乎是瞬间就被逼得节节败退。
　　但方元暗藏一个分身在陆炳奇身上，可不是仅仅为了参观一下，顺带留个坐标的。
　　虽然这是他的最后计划，但此时，却是还不至于到这种程度。
　　“要知道……凶鬼的分身，只有灵级，但它却能神出鬼没，无往不利，自然是因为，本尊与分身之间，有着微妙的关系，甚至能实现互换，造成瞬间移动般的效果！”
　　嗡！
　　下一刹那，原本的黑色鬼魂消失不见，换成了破界而来的方元本尊！
　　不提外界突然看到同行变成鬼而受到惊吓的戒色和尚，此时的方元，目中散发金光，打量周围，却是点点头：“不过，果然是这个异空间！我感受得到，根源……就在这里！”
　　这是一个怪级灵异的根源！非同小可！
　　方元几乎是瞬间就进入了最强的战斗形态，两大鬼魂的能力被叠加在身，就连手掌，也变成了一冰一火的模样。
　　咔嚓嚓！
　　几乎是眨眼间，原本凶横霸道的刑具就被砸落在地，变成了一堆破铜烂铁。
　　而与此同时，一股巨大的压力，也是瞬间作用在方元身上。
　　那是比泰山还要庞大的恐怖，更是无边灵异之力的集合！
　　怪级诅咒，都是地域性，蔓延千百年，流毒无穷，甚至几乎是这个大陆上最深沉的绝望！
　　此时在这个异空间当中爆发出来，有着多么可怕？
　　至少方元知道，如果不是自己已经释放鬼魂，普通的人类之身，哪怕是以他的体质，恐怕也早就死了！
　　“空间压迫、资讯操作、冤魂诅咒……真是什么都一股脑地往我身上砸了。”
　　方元此时身上紫色与黑色的条纹遍布，形成了一种奇异的花纹，甚至范围还在不断扩张。
　　释放鬼魂，从来都不是什么安全之事！
　　如果说之前的释放程度只有30%都不到的话，此时方元赫然已经解封了50%以上！将要达到临界点！
　　要是真正超出了这个控制极限，那他的下场只有两个。
　　要么彻底排出鬼魂，赌一把人品，看看能不能让它们与灵异典当行两败俱伤，最后还要一个个重新封印。
　　要么就是这个身躯彻底被鬼魂占据，自己转化成一个真正的恶鬼，再也无法回头！
　　当然，以方元本身的实力，这个临界点非常之高！
　　换成普通的驱鬼人来，恐怕在50%左右，就要面临临界了。
　　“我的身体素质，甚至超出了世界极限，再加上我的真灵神魂，意志如百锻钢铁，绝对不惧侵蚀，因此这个临界点，是99%！”
　　方元飞快估算出了自己的临界值，真圣级别的武道修为与经验，所带来的就是这种极致的细微操纵与把握。
　　此时，面对整个灵异典当行的压力，方元赫然已经将释放程度提升到了60%！
　　“实际上……这也是一种对于控制权的争夺……通过各自的诅咒之力渲染，获得更高的资讯操作权限，才是真正怪异的战斗方式！”
　　方元脸庞变得更加狰狞，甚至一只眼睛已经变成了暗红色，与另外一只金色的眼睛配合，看起来十分邪异。
　　“不过……对方毕竟是一个庞大的怪级诅咒……我封印的这两个货色，恐怕无法支撑多久！”
　　怪级诅咒，要完全超越凶级厉鬼！
　　方元之所以能支撑到现在，完全是因为这个灵异典当行比较死板，还有自己实力惊人的缘故。
　　饶是如此，缺乏本质的对抗，依旧令他看不到希望。
　　“唯一可行的办法，就是一次将释放程度提升到临界，以此重创典当行的诅咒，然后迅速找到根源，将其封印！”
　　方元眼中精光一闪：“释放！”
　　轰隆！
　　旁边的陆炳奇不知道为什么，原本的颤栗感，一下变得更加剧烈了起来。
　　在他此时的眼中，两个莫名而邪恶，几乎无法言喻的恐怖存在，于方元背后，开始浮现出虚幻的轮廓。
　　其中一个，乃是一具焦黑的尸体，眼眸血红。
　　还有一个，却是一道青紫色的身影，带着极致的寒意，甚至那种蔚蓝的颜色，还在不断向外渲染！
　　“咦？不对……”
　　周围的阴冷感骤然消失，方元却是浑身一个激灵：“是那个原初之鬼！它的部分怪异能力，恢复了！”
　　他身上封印的第一个鬼魂，原本就是澹台家合力制造出来的诅咒，完全有着“怪”级的水准，只是后来被门重创，一连十几年元气大伤。
　　但最近，似乎是因为方元的频繁解封，又或者受到了这个典当行的刺激，竟然恢复了部分实力！
　　“怪级诅咒的能力千奇百怪，但都相当麻烦，不过我运气不错，这个灵异典当行，明显是偏向那种后勤型的，一旦被它有所准备，制造出大量鬼潮与巨鬼，就会十分麻烦，但我这次却是出其不意，一举杀到它老巢！”
　　方元眼神一肃，一道蔚蓝色的冰道在面前形成，似是一路蔓延到虚空中。
　　“扭曲空间，我也会！”
　　一个通道被打开，现出典当行内的其它建筑。
　　砰！
　　方元脚下一蹬，顿时仿佛炮弹一样，砸开一道墙壁，破入了典当行更深处。
　　原地，陆炳奇还在呆呆看着这幕。
　　“凶人！绝世凶人啊！居然可以强拆典当行……”
　　陆炳奇目瞪口呆，又带着一种隐约的窃喜。
　　如果对方真的成功，或许自己真的还有活命的机会？
　　“唔……”
　　就在这时，一种强烈的心悸传来，在他面前，萤火虫一般的绿光组合成文字：
　　“发布紧急交易！”
　　“击杀入侵者，获得赎回灵魂之特权！本次交易对所有契约者开放！”
　　……
　　这一刹那，在世界各地，不知道多少灵异典当行的交易者皱起了眉头，或者狂喜，或者深思。
　　“急了！”
　　作为当事人，陆炳奇对此却是更加清楚内幕：“典当行真正的急了！说明方元先生，真的有着摧毁它的能力！”
　　此时，伴随着空间传送，一个个交易者出现在方元面前，有的忙不迭避开，有的脸上却是带着狞笑：“杀了你，老子就自由了！”
　　“白痴！”
　　对于这种，方元自然毫不犹豫地碾过，将他们变成一堆碎肉。
　　“只要完成这一次交易，就能立即赎回灵魂？”
　　光芒一闪，典当行的一条走廊中，又有一对西方男女出现。
　　女的皮肤仿佛牛奶一般白皙，眼神中带着向往：“如果使用我的黑魔术的话，或许能够成功！”
　　“不，我不建议你这么做！”
　　白人大汉却是一把拉着她，飞快躲到了某个角落。
　　“托马斯，为什么你要阻止我？”
　　“因为我不想看着你白白送死！要知道……这可是典当行的敌人啊！”
　　托马斯咽了口唾沫：“你知道，我继承了灵媒之血，预感一向很准的。小心，他来了！”
　　几乎是眨眼间，女巫就见到了一个横冲直撞，肆无忌惮的人影。
　　在方元前面，另外一个黑魔术师浮现出来，飞快念叨着咒文，一个黑色六芒星法阵就笼罩在他身上。
　　“是黑暗议长阁下的诅咒！呃……”
　　女巫刚刚激动起来，旋即就看到那个东方人挥挥手，仿佛拍苍蝇一般，身上的诅咒直接炸开，那个议长也被拍到墙上，变成了一摊肉酱，连阻拦片刻都未做到。
　　“托马斯……你说得对，这样的人，的确不是我们能招惹的……”


第521章 起始
　　实际上，灵异典当行并不弱！
　　甚至在它内部，防御更是十分强劲。
　　哪怕此时的方元，也是每时每刻都在承担着来自典当行的诅咒！
　　若非他早已将体内恶鬼释放，又有同为“怪”级的霜冻鬼魂本质，恐怕早就死了。
　　即使不死，也会被丢出空间，或者修改记忆，或者剥夺灵魂。
　　但此时，方元却是勇猛无比，硬顶着典当行的诅咒，直接开启无双模式，哪怕它精心豢养的交易者们，也无一合之敌！
　　“找到了！”
　　忽然间，他一金一红的双眼盯着某面墙壁，整只右手赫然化为蔚蓝色：“给我……破！”
　　典当行的根源核心，自然隐藏在重重异位面的深处，即使他强行用物理手段，打破墙壁，也是根本无用。
　　能真正接触怪异的，就只有怪异本身！
　　因此，方元毫不客气地动用了僵毙之鬼的本质，锁定了墙壁之后那更深的空间！
　　咔嚓！咔嚓！
　　整面墙壁赫然化为坚冰，而后面的某个隐蔽空间，也是被冻结住，再也无法移动。
　　砰！
　　旋即，方元一拳挥出，墙壁上立即多了一个大洞。
　　在孔洞后面，一个更加深沉的大厅浮现了出来。
　　这是绝对不会出现在典当行内的建筑，它真正的核心所在，一直潜藏空间更深处。
　　但此时，却是被方元直接抓到跟脚，突袭而入！
　　黑色的大厅空旷无比，四周有着各种各样的黑色雕塑，有的完全是狰狞的恶兽，有的却是堕落天使一般的造型。
　　在这些雕塑中心，还有一座黑色的石台，仿佛通体用黑曜石制作，上面陈列着一卷羊皮纸！
　　“诅咒的根源！”
　　方元眼睛一亮，化为一道残影，直接向羊皮纸扑去。
　　嗤嗤！
　　在这一瞬间，所有的雕像瞳孔都发出血红色的光芒，瞬间锁定了方元。
　　周围，层层叠叠的鬼潮浮现，仿佛千军万马一般，将黑曜石台牢牢保护在内。
　　“滚！”
　　他咆哮一声，双手化为一冰一火，随意挥出，都有大量冤魂消失不见。
　　砰！
　　一头黑色的石像扑来，造型仿佛一只巨大的三头蝙蝠，发出震撼灵魂的音波。
　　“死！”
　　方元随手一抓，冰寒之爪摧枯拉朽一般毁去了石像的头颅，大量的血液从石质中汹涌而出，仿佛真正拥有生命的活物一般。
　　“这些石像……每一个都是一个凶鬼，一个诅咒！”
　　方元瞳中精光闪烁，看着石像鬼的血液沾惹在自己身上，又被飞快蒸发。
　　这大厅里面的石像鬼，起码有着上百个！再加上那卷羊皮文书的怪级诅咒，如果任凭这样被一个一个沾惹上来，即使他也会非常麻烦！
　　哪怕封灵之体，也有着极限，不可能一次封印这么多的鬼魂！
　　“给我滚开！”
　　方元一咬牙，身上的紫黑色蔓延，又一次释放僵毙之鬼到达临界点。
　　“唧唧！”
　　强烈的诅咒之力从他身上逸散而开，属于怪级的诅咒，顿时驱散鬼潮，连石像凶鬼也不敢上前。
　　整个大厅蓦然安静下来，唯有黑曜石台之上，那卷羊皮书仍旧发出邪恶的光芒。
　　“果然……只有同为怪级的诅咒，才能互相抗衡！”
　　方元在冲锋的同时，赫然见到黑曜石台之前，一座全新的雕像冉冉升起。
　　那是一个普通人类的模样，向前伸出手，似乎想要抓住羊皮纸，服饰是一百年前的样式，扎着一个马尾辫，脸上挣扎与恐惧的表情都栩栩如生。
　　“这个……是第一个签订契约的交易者？”
　　电光火石间，方元已经明白了一切：“他签订契约，开启了典当行的一系列诅咒，但自己也没有多好过，直接被夺走了灵魂，身体也变成了诅咒的载体！”
　　此时，无数蜘蛛网一样的纹路在石像的黑色表面上裂开，现出人类的肌肤。
　　一个三十岁左右的男人挺直身体，虽然相貌跟之前的雕像一模一样，穿着黑色类似传教士的长袍，但神色木然，两只眼睛一片漆黑，仿佛变成了宇宙黑洞，吸引吞噬着一切光芒，拦在黑色石台之前。
　　“怪级诅咒的人形化身？！”
　　方元舔了舔嘴唇，右手直接向前一爪：“天鹰爪！”
　　啾啾！
　　一只巨鹰在他背后成形，羽毛上覆盖着蔚蓝色的冰霜，头顶更是仿佛有着一顶冰晶王冠，一爪向黑衣男人抓去。
　　面对这能重创凶鬼的一击，黑衣男人无动于衷，只是伸出了双手。
　　呼！
　　他黑洞般的眼睛中似乎有着几点星辰的光芒一闪，巨鹰就不见了踪影。
　　啪！
　　爪掌相交，电光火石间，方元感觉浑身的寒毛都要竖了起来。
　　“这个人形化身……完全刀枪不入，不会死亡，最关键的，还是他的双眼有着吞噬魂灵的能力，如果我是普通人类的话，只是刚才的对视，体内的灵魂就被剥夺了……”
　　呲啦！
　　就在这时，一道道黑色的锁链，仿佛蜘蛛网一样，从黑衣男人的体内延伸出来，蔓延整个空间，猛地向中心的方元席卷。
　　“哪怕是我，被卷入他体内，也会……死！”
　　方元一咬牙：“彻底释放！”
　　嗡！
　　整个虚空一下凝滞。
　　如果有人在旁边，就可以看到，一个浑身紫黑色，仿佛冻僵的尸体，从方元身上分离了出来。
　　只是一出现，周围的铁链就被冻为了冰块。
　　这也是怪级的恶鬼，即使还未彻底恢复，但与典当行的人形化身，却是旗鼓相当！
　　噗！
　　似乎是铁链的攻击引起了注意。
　　这个紫黑色的尸体瞬间消失，再出现时，已经来到了黑衣男人的上空，整个人压了下去。
　　砰！
　　哪怕硬吃方元全力一击也无事的人形化身，竟然直接被尸体压倒在地，两边的诅咒开始了剧烈的交锋。
　　“好机会！”
　　方元一瞬间转变为焦黑的凶鬼，飞扑向黑曜石台。
　　甚至，在他身上，一个又一个灵体浮现出来，都是伸出手，向黑曜石台上的羊皮卷抓去。
　　噗！
　　一个灵体扑到黑曜石台之上，旋即电光一闪，一道黑色的闪电劈落，将这个分身化为灰烬。
　　第二个灵体拿起了羊皮卷，但立即目光呆滞，一下化为飞灰！
　　“这是真正的怪级诅咒根源……哪怕灵级的鬼魂，触碰到了也会被退散！”
　　几个实验品纷纷失败之后，方元却是更加有了底，整个人飞扑到黑曜石台旁边，伸手一捞。
　　啪！
　　羊皮卷被稳稳抓在手心。
　　“封印！”
　　漩涡直接在手掌中心浮现，一点点地将羊皮卷吞了下去。
　　“啊！”
　　一种深入灵魂的痛苦，瞬间蔓延至方元全身。
　　“即使封印，也必须先承受一波诅咒的威力么？”
　　方元牙关紧咬，若不是他现在有着足足15点的体质，恐怕会在这种诅咒之下直接身死，有封灵之体都没用！
　　隐隐约约间，他更是仿佛追溯着时光长河，看到了典当行刚刚开启的那一刻。
　　……
　　一家古老的当铺之内。
　　一个黑衣男人，双目流泪，守在灵堂当中，棺木之前的牌位上面，赫然写着爱妻兰心之灵位。
　　“为什么……为什么上天不让我们在一起……”
　　男人悲愤地叩问上苍，却没有得到任何回应，倒是地狱之中，给出了答复。
　　土地开裂，一只黑色的大手，仿佛从九幽中伸出，抓着一卷羊皮纸，呈在这男人的面前。
　　“你要我的灵魂，我的一切？没有问题！”
　　男人看完之后，哈哈大笑着：“只要能让我再见到兰心……什么条件我都答应！”
　　下一幕，就是这个男人咬破手指，签订契约的场景。
　　轰隆！
　　当血液落在羊皮纸上的那一刻，天地昏暗，惊雷滚落。
　　哗啦啦！
　　整个当铺瞬间被拉入异位面中，墙壁上被一层黑色的液体覆盖，开始了脱胎换骨一般的改造。
　　而作为当铺主人的这个男人，同样双目失神，被大量的诅咒之力涌入，变成了承载羊皮纸的人形化身，开始在世间行走，收割灵魂。
　　但方元很清楚，这个男人真正的灵魂，早在签订契约的那一刻，就被诅咒收走了。
　　对方确实兑现了承诺，让他与她的妻子相聚，但却是以死灵的形式，永远堕落于九幽黑暗之中！
　　……
　　“为了一个所爱的女人，不惜释放出这个遗毒无穷的诅咒么？”
　　右手之上，羊皮卷已经彻底陷入漩涡之中，消失不见。
　　就在这一刹那，被压在地上的黑衣男人一下呆滞，化为了齑粉。
　　灵异典当行，这个怪级诅咒的根源，终于被真正封印！
　　然而，下一刻，方元还没有来得及喘口气，那具被冻僵的尸体，就赫然来到了他头顶！
　　完全释放的鬼魂，必然会反噬主人！
　　并且这次与上次不同！
　　上次的方元，面对的是一个被门重创，几乎连凶级都维持不住的鬼魂。
　　而此时的冻僵尸体，却是恢复了部分怪级的本质！
　　咔嚓！咔嚓！
　　几乎是刹那间，方元整个人都变成了一座蔚蓝色的冰雕，连眼睛都不能动弹丝毫。
　　外界，整个灵异典当行，却是在不断毁灭，让一众交易者看得心惊肉跳。


第522章 控制
　　“灵异典当行……在崩溃？”
　　侥幸未死的陆炳奇看着周围的墙壁与天花板，在它们表面，一个个空洞形成，不断扩大，好像纸张燃烧一般，飞快化为灰烬。
　　整个典当行的主体，都在以极快的速度变成虚无。
　　“诅咒……消失了？”
　　托马斯与女伴也是诧异地望着缓缓消融的典当行，不由喜极而泣。
　　嗡嗡！
　　下一刹那。
　　一个个光团浮现，还幸存的交易者们，宛若黑客一般，被一个个踢出了异空间。
　　整个黑雾位面，从边缘开始崩溃，一路蔓延到核心。
　　黑暗大厅当中。
　　一座冰晶雕像默默矗立，外放着恐怖的气息。
　　呲啦！
　　空间裂痕飞速蔓延，仿佛怪兽的利爪一般，扑向了雕像的位置。
　　就在这时，大量裂痕在冰层之上浮现，猛地炸开，现出方元的身影。
　　“真是好险……”
　　看着汹涌而来的空间裂缝，方元吐出口长气，瞬间消失。
　　现实世界。
　　“阿弥陀佛！”
　　戒色和尚双手合十：“方元施主，你终于出来了，听陆炳奇所言，你居然破解了典当行的诅咒，当真是功德无量之事！”
　　“侥幸而已！”
　　方元吐出口长气，说得绝对是大实话。
　　最后那一下封印羊皮卷，根本是无比之凶险，幸好封灵之体终究没有令他失望。
　　但在封印羊皮卷之后，那个冻毙怪异的反噬，更是有些超出方元的预料。
　　哪怕在对方扑下的最后一刻，他就已经将鬼魂重新封印，但极致的寒意，还是将他冻成了一座雕塑。
　　那种冰寒的温度，即使是曾经的他，也绝对活不下来。
　　“幸好，封印典当行诅咒之后，我体质又有暴增，否则恐怕真的要交待在那里……毕竟，是一个‘怪’级诅咒的全力啊……”
　　方元心有余悸地瞥了一眼属性栏：
　　“姓名：方元（澹台灭明）
　　精：25.0（100）
　　气：25.0（100）
　　神：25.0（100）
　　职业：驱鬼人
　　技能：驱鬼术（顶级）、制药学（顶级）、鹰爪格斗技（顶级）
　　专长：医术（三级）、种植术（六级）、火眼金睛（一级）、封灵之体（三层）
　　封灵之体（三层）：你的身体，是封印恶鬼的容器，能将接触到的鬼魂封印在体内！目前激活三层，封印恶鬼数量：三！可选择释放！”
　　典当行不愧怪级诅咒，封印之后，竟然令他的数据都暴涨了足足10点！
　　这种数值的堆砌，到了后期，必然是越来越难。
　　更不用说，还是在这个世界与那高位力量的压制之下了。
　　由此，也完全可以看出怪级诅咒的恐怖！
　　“要不是靠着这点力量，我八成会被鬼封印前最后的反抗冻结在那里，接着被卷入空间乱流当中，会发生什么，可就真的难以预料了。”
　　方元握紧拳头。
　　此时，封印第三头恶鬼，并且还是怪异等级的他，感觉体内精力简直充沛到极点，状态好到了无以复加的地步。
　　“以后……凶级的恶鬼，恐怕会被我彻底无视……两个怪级诅咒叠加释放，除非同为怪级，否则什么鬼魂都要退散，哪怕鬼潮都是不惧。”
　　心里思索过后，他开口道：“两位……我们先回侦探所休整一二，如何？”
　　“我……我也要去？”
　　陆炳奇有些诧异，又有些畏惧，但根本不敢违背方元的话语。
　　毕竟，这可是连那个不可战胜的典当行都干掉的强人啊！
　　……
　　三个看起来有些狼狈的人进驻事务所，首先自然是马小玲一番大惊小怪，再拿来医药箱给陆炳奇包扎。
　　毕竟，他眼睛上面的伤口，必须得好好处理一下。
　　至于方元，则是一头扎进房间，开始实验自己封印第三个诅咒之后，所获得的能力。
　　“释放！”
　　他先尝试性地释放了10%左右的诅咒，旋即整个人就发生了变化。
　　一袭黑色华丽、如同传教士般的长袍自动披在身上，肤色变得更加苍白，眼睛也化为了一片纯黑，如同神秘的宇宙。
　　“这就是……全盛时期怪级的威力么？”
　　方元念头一动，手上黑色的锁链就浮现出来，密密麻麻地缠绕全身，隐藏在黑袍之下，宛若秘密武器。
　　“封印了典当行怪异，我所获得的能力，大体有着三个方面，第一个，就是最重要的，衍生诅咒的能力！”
　　典当行通过交易，让那些人类去释放或者制造鬼魂，实际上就是诅咒的衍生过程。
　　“虽然不太可能培育出怪级的诅咒，但凶与灵的级别，却是要多少有多少，甚至还可以进行控制！”
　　换句话说，只要给方元足够的时间，他也能制造出一场“鬼潮”来。
　　“至于第二个方面，就是收割灵魂的能力，这可以分为强行收割，与契约买卖一软一硬两种形式。”
　　这种灵魂收割能力的源头，就来自这双宇宙黑洞一般的眼睛。
　　“还有第三个方面，大范围的资讯操作……这能力虽然排名最末，但效果绝对逆天！”
　　所谓资讯操作，简单而言，就是范围性的群体记忆修改！对人类社会而言，简直是一个大杀器。
　　而怪级诅咒的操作，显然不仅于此。
　　“现实中毁坏的一切，它也可以重新恢复，或者制造一起意外，令其发生得更加合理！”
　　这才是怪级的诅咒现象没有被人类媒体大范围传播的原因！
　　即使在现实世界中大打出手，毁灭了一条街道，也可以瞬间修补如初，将所有目击者的记忆修改，再灌输一大堆假象，比如煤气管道爆炸，凶徒交火等等，反正就是将一切灵异，都掩藏在合理的旗帜之下。
　　“有了这个能力，我寻找其它怪异的进程，应当可以大大加快了……”
　　方元长出口气。
　　实际上，这种大范围的资讯操作获得之后，人类社会对他而言，已经没有了丝毫威胁。
　　“都是很实用的能力啊！”
　　方元走出房门，发现戒色和尚正在客厅中默默念经，至于陆炳奇，则是不见了踪影。
　　“那个客人……说是要自己去找医生解决！”
　　马小玲收拾着医药箱，有些愤愤不平：“亏我还想给他用些珍贵药剂呢，竟然一点都不领情！”
　　“走了？”
　　方元皱了皱眉头，这在意料之外，又是情理之中。
　　“放心，他走不了多元的。”
　　只是下一刹那，方元脸上就浮现出冷笑。
　　控制诅咒的能力，可不仅仅代表控制那些鬼魂！
　　作为典当行的交易者，体内又怎么可能没有典当行留下的后手？
　　此时，自己就是新的灵异典当行，甚至，完全接手了之前的契约，拥有对于这些灵魂的无上裁决之权！
　　……
　　数条街道之外。
　　陆炳奇狼狈地逃窜着，进入一个阴暗小巷。
　　“那个人……即使解决了典当行，也肯定会元气大伤，急着去闭关就是证明，那现在不跑，还要等到什么时候？”
　　他扶着墙壁，不停喘着粗气。
　　“只要再远走高飞，我就彻底无忧无虑啦，哈哈……”
　　可惜，自己却不能再去见这里的家人了。
　　陆炳奇咬着牙齿，也不顾右眼眶传来的剧痛，就准备离开。
　　“嗯？”
　　忽然间，仿佛开玩笑一般，一种剧烈的痛楚，在他体内浮现，简直好像有一千把刀在体内乱搅，令陆炳奇半跪在地上，“噗”的一声，吐出一摊鲜血。
　　并且，这滩血液简直仿佛拥有自己的生命，在地上蜿蜒着，形成血色的字体。
　　等到看清楚之后，陆炳奇的脸颊一瞬间苍白无血起来——“立即回侦探所，否则……死！”
　　“不可能的……他什么时候……”
　　陆炳奇失魂落魄，但此时脚步却是不自觉地走上了回头路。
　　小命攥在人家手里的情况下，只要他不想找死，就得乖乖按照对方的说法去做。
　　没有多久，侦探所就出现在眼前，只是在陆炳奇眼中，简直比什么妖魔鬼怪的洞窟还要可怕。
　　“咦？陆先生你回来了？”
　　马小玲端着水盆，看到去而复返的陆炳奇，有些诧异：“眼睛包扎好了么？”
　　“呃……还没有……”
　　陆炳奇有些尴尬，旋即又看到了客厅里面坐着的方元，顿时双腿一软：“方先生……饶了我吧！”
　　“你很惊讶自己被诅咒么？”
　　方元摇摇头：“实际上，这并非我下的诅咒，而是典当行的控制手段……当然，现在这些控制权，已经全部转移到我手上了。”
　　他完全有资格说这些话。
　　甚至，哪怕陆炳奇此时自杀，他死后的灵魂不论之前要去哪里，现在也只有乖乖来找方元报到一条路好走。
　　毕竟，他早在一开始，就已经签订契约，出卖了自己死后的灵魂！
　　“怎么？你不信？”
　　方元看着陆炳奇，笑了笑，忽然间，伸出手来，抓入了他的胸膛。
　　陆炳奇面色一变，感觉胸口一点都不痛，但一个比心脏还重要的要害，已经落入了方元手中。
　　砰！
　　他眼前一黑，倒了下去，蓦然间，视线又是一亮，看到了倒地的自己！
　　“怎么样？灵魂的视觉角度，还习惯么？”
　　方元的笑声传来。
　　陆炳奇这才发现，自己不知道什么时候，已经变得虚幻了许多，漂浮在半空，而在他的灵魂上，居然缠绕了一圈黑色的锁链，另外一头牢牢握在方元手里！


第523章 会长
　　“看到了么？你灵魂上的锁链，代表的是典当行的印记！”
　　方元好整余暇地道：“自从你签订契约的那一日开始，你的灵魂，就已经不属于你自己了，而是典当行的质押品！当然……现在可以算我的战利品！”
　　“大人！大人饶命啊！”
　　灵魂形态的陆炳奇连忙大叫，如果不是因为没有身体，搞不好什么屁滚尿流、涕泪纵横的姿势都要摆出来。
　　“你应该庆幸，我是一个仁慈的人，所以会再给你一次机会！”
　　方元手一推，灵体瞬间没入陆炳奇身体，一起的还有那条黑色锁链，一闪即逝。
　　但不论是谁都清楚，那锁链没有消失，只是以一种更高层次的形态继续存在而已。
　　“多谢大人，多谢大人！”
　　陆炳奇变成了磕头虫，实在是因为方元的手段，已经吓到了他了。
　　如此玩弄灵魂，与典当行根本没有区别。
　　实际上的情况，也是这样。
　　方元右手仿佛牵引风筝一样摆动，瞬间就通过契约锁链的联系，感知到了大量的交易者，几乎遍布整个世界。
　　“他们的灵魂，都已经属于我，随时都可以收割……当然，最关键的不是这个，而是收获了一大批优良炮灰！”
　　经过典当行的强化，这些交易者再次也有驱鬼人的实力，少数甚至堪比精英驱鬼人，乃至顶级！
　　有着这批人当炮灰，方元的很多设想，都可以提前进行，并且省下大把的力气。
　　别的不说，就是寻找怪级的鬼魂与诅咒，也会变得方便许多。
　　“阿弥陀佛……”
　　见到这一幕，全程旁观的戒色和尚眼角一跳，却是默念佛经，不发一言。
　　方元毕竟还是驱鬼人，与他一个阵营的，这是一方面。
　　而最重要的，就是他知道，即使自己站出来，也根本阻止不了对方。
　　“戒色和尚！”
　　处理完陆炳奇之后，方元却是回过头来，看着这个和尚。
　　“施主有何吩咐？”
　　戒色和尚平静道，他虽然立志于驱鬼，却并非一个迂腐的人。
　　“我对于鬼魂很有兴趣，越穷凶极恶，诅咒越强的越好……”
　　方元露出一个令人心悸的笑容：“所以……你是不是可以与驱鬼人联盟联系一下，为我带来一些情报呢？我会为你们解决那些难缠的鬼魂，当然，也会收取一定的报酬！”
　　“没有问题！”
　　戒色和尚几乎是喜形于色，此时方元在他的眼里，简直是比顶级驱鬼人还要厉害的存在，整个人类的希望啊！
　　别的不说，只要他愿意出手，困扰联盟的九成九鬼魂，都完全不叫个事儿。
　　“不过，我对对付那些阿猫阿狗没有兴趣……”
　　方元竖起一根手指：“我只对付真正厉害的鬼魂与诅咒，嗯……就要跟灵异典当行一个级别的！”
　　“嘶……”
　　饶是清楚方元的怪癖，戒色和尚也不由打了个冷颤：“好……贫僧明白了。”
　　“很好，你们两个先退下！”
　　方元摆摆手，打发走这两人，又看向满脸忐忑的马小玲：“怎么样？发现我是这样的人，是不是觉得很害怕？”
　　“没有啊……”
　　马小玲摇了摇头，自从跟随方元开始学习驱鬼术之后，她就对对方是个什么样的人大体有着预料了：“但是……哥哥你要走么？”
　　“你猜到了？”
　　方元微微一笑：“的确……我是时候该离开了！”
　　与马家父女的相遇，算是一场缘分，自己救下他们，并且为他们解决难题，他们负责洗白自己的身份，还有照顾自己幼年时期的生活，公平交易，童叟无欺。
　　但人非草木，一起生活了这么多年，哪怕养条狗都有了感情了。
　　接下来，方元将会主动接触各种各样的厉鬼与诅咒，生活中充满了危险，虽然他自己不惧，但波及周围人，却是肯定的。
　　“不……我要跟你一起！”
　　马小玲咬了咬嘴唇。
　　“丫头，听话！”
　　看到她这幅垂然欲泣的模样，方元不由有些好笑，又上前宠溺地揉了揉她的头发：“我接下来，或许会在全世界范围乱跑，连自己都不知道自己要去哪里呢！”
　　顿了顿，又道：“那个花园，此时就交给你了，有关药剂制作的内容，你也学了一点，只要以后谨慎对待，应该能保你们无虞的！”
　　那些变异植物中，真正的精华，早就被方元暗中取走或者制作药剂，此时剩下的，都是最基本的那几样，留给马小玲却正是合适。
　　“你……什么时候走？”
　　听到方元连这些都准备好了，马小玲知道对方离开的意志无比坚定，不由十分失落。
　　“看消息吧，或许很快了。”
　　方元随口回答，心里却是在思忖着，那个驱鬼人联盟，到底能给他带来多少怪级诅咒的消息。
　　……
　　一处位于深山中的村落中。
　　“呼呼……”
　　一个女人的身影正在飞速狂奔：“我发现了……鬼就在井里！凡是喝了井水的人，都会遭到诅咒！”
　　她看起来大概二十多岁年纪，穿着紧身服，露出一双大长腿，丝毫没有半点乡村女人的气息，反而好像一个都市中的干练女白领。
　　咕噜！咕噜！
　　就在这时，在她身后的古井中，大量井水溢出井口，旋即是一头黑色的长发，一个白衣服的鬼浮现出来，以极快的速度接近。
　　“开玩笑……我陈馨好歹也是通过驱鬼协会考验的正式驱魔人，怎么会死在这里？”
　　陈馨大叫着，往后扔出某个试管。
　　砰！
　　玻璃落地碎裂，一层剧烈的烟雾浮现而出。
　　白色的身影骤然一停，似乎有些忌惮。
　　“哈哈……这可是耗费老娘20贡献换来的驱鬼灵剂，你还能跟上来，老娘跟你姓！”
　　可惜，这女人的笑声还没有消散，无数密集的长发，就骤然突破烟雾，好像黑色一般攀爬而来。
　　“该死……这还是普通难度的鬼魂么？”
　　陈馨扭头就跑：“坑了坑了，被这个村的村长坑了，早知道这样，老娘才不来这里呢！”
　　呲啦！
　　就在这时，黑色的头发席卷，仿佛地毯一般铺开。
　　陈馨躲闪不及，被一缕发丝缠绕在脚踝上。
　　“该死！”
　　黑色的发丝十分柔韧，甚至已经开始勒破衣服，灼伤肌肤。
　　她飞快抽出一柄黑色的匕首，上面几个符号的光芒一闪，猛地一划。
　　啪！
　　发丝断开，但陈馨也变成了一瘸一拐，挣扎着跳到村口：“莫非今天要死在这里？不……”
　　看着铺天盖地而来的发丝，她脸上浮现出一丝绝望。
　　嗤嗤！
　　但下一刹那，原本海洋一般的发丝，忽然潮水一样退去，仿佛见到了什么害怕至极的事务。
　　“嗯？”
　　陈馨看向几个迷雾般的人影，脸上露出大喜之色：“会长？！”
　　“又偷偷跑出来玩？”
　　一个人影跑出来，是个三十岁左右的青年，心疼地将陈馨扶起来：“要不是我找来老大，你就死定了！”
　　“会长大人，抱歉……不过我已经查清楚了，这个鬼寄生在村子的井中，绝非普通诅咒！”
　　陈馨根本没管这个哥哥，而是看向这几人的首领。
　　他身形修长，皮肤细腻，脸上却戴着一副狰狞的恶鬼面具，遮住了半张面孔。
　　“我看到了！”
　　这个会长的声音沙哑，仿佛被伤过声带一般，但一言一行又充满了种稳重。
　　在他对面，无数发海的中心，一个白色的女人若影若现。
　　“回去！”
　　面对这凶鬼，他割破了自己的手掌，一片血液泼洒而出。
　　“竟然直接动用了底牌？”
　　陈馨也是一惊。
　　救她的这个人，可是驱鬼协会的亚洲分会会长——詹天护！虽然驱鬼联盟只是一个松散的消息传递组织，但能当上这个名义上的地区会长，也知道他的实力有多么恐怖了。
　　那可是多次对抗过鬼魂，并且在诸多绝杀诅咒下存活至今的存在！
　　陈馨更是知晓一个不算秘密的秘密，这位詹会长的血液，拥有极为强大的驱鬼能力，甚至是那种绝杀型的诅咒，也能对抗一时半刻，给其他人争取到生还的希望！
　　但现在，竟然直接用出？
　　“看来……这个井中女鬼，在协会记录的灵异中，也是十分靠前的凶险了……”
　　陈馨默默想着，旋即不出意料的，见到了整个黑发海洋一退再退，最终彻底缩回水井内。
　　詹天护漫步上前，因为有着面具，没有人能看清他脸上的表情，但那半张鬼脸，却是骤然变化，一种阴厉的气息开始蔓延。
　　接下来，他又取出一个似乎是染血的稻草娃娃，向着水井扔了下去。
　　在这一切行动中，古井中的鬼魅竟然仿佛受到了某种压制，根本外出不得。
　　“好了！我已经封印了井中的鬼魂，至少十年之内，不用担心了……”
　　詹天护缓缓说道。
　　“不愧是会长，如此可怕的鬼物都能封印！”
　　其他人纷纷奉承，陈馨的眼睛中更是充满了小星星。
　　“可惜……不是这里！”
　　詹天护却叹息一声，以极低的声音说着。
　　“会长大人！”
　　就在这时，旁边一名成员脸色一变，上前躬身禀告：“有消息传来，灵异典当行的诅咒，被人破解了！”


第524章 出现
　　“不可能！”
　　听到这个石破天惊的消息，陈馨跟她的哥哥异口同声地发出惊呼。
　　毕竟，那可是灵异典当行啊！
　　就连会长也避之不及，曾经告诫他们一旦遇到，就要退避三舍的绝杀型诅咒！
　　居然就这么被解决了？
　　不可能！即使最低级的鬼魂，也无法被消灭，这是驱鬼联盟付出巨量惨痛代价之后才得出的结论！
　　“破解诅咒的，是哪位顶级驱鬼人？”
　　陈馨连忙问道。
　　说起这个，詹天护的神情越发奇异：“对方并没有在我们联盟与协会分部登记过，甚至也不是什么隐世高人之类，而是一家事务所的灵异侦探……据说才刚刚二十岁。”
　　“不会吧？！”
　　这下子，顿时没有一个人相信，都是摇头。
　　“但传递这个消息的，却是金山寺的行世高徒……”
　　詹天护苦笑了下。
　　金山寺乃是驱鬼联盟鼎鼎有名的势力，哪怕现在式微，传人所言，也绝对不会有假！
　　“并且……对方还有意解决其它厉鬼诅咒，向我们索取情报……还希望，越凶残邪厉的越好……”
　　“这可真是……”
　　几乎所有人都不可思议。
　　即使是他们这些驱鬼人，面对绝杀诅咒也是九死一生，哪怕受人之托，也是希望诅咒等级越低越好，哪里有这样往上撞的？
　　这样的人，不是傻子，就是对自己有着绝对的信心！
　　“想不到……驱鬼界中，竟然出了如此英才……”
　　詹天护最后总结道：“准备出发，我也有些迫不及待地想见见他了。”
　　“是，会长！”
　　几个人纷纷应诺，唯有那个陈馨，似乎还有些不服气的样子。
　　在最后离开小村子的同时，詹天护蓦然回首，心里带着叹息：“不是这里……但我一定会找到的，那一切的源头！这是为了我，为了家族，也是为了所有的人类！”
　　……
　　马家灵异事务所。
　　方元盘膝而坐，正在体会着全盛怪级诅咒的力量。
　　“似乎是因为典当行诅咒的影响……在封印了第三只鬼后，不仅封灵之体开发更进一层，我感觉第一只鬼的恢复，又加快了。”
　　对于他而言，这并不是坏事，代表着手上又增加了一个怪异级别的战力。
　　只要不达到临界点，令诅咒完全释放，对于他而言还是有益无害的。
　　当然，如果自己作死，一口气将两头怪异都完全释放出来，那恐怕现在的方元都有些扛不住。
　　“等到以后，封印的诅咒更多，封灵之体也会真真正正变成核弹一般的存在，不仅我不敢乱用，就连敌人都不敢我死，否则一旦这么多诅咒集体释放，威力绝对是毁天灭地那一级别的。”
　　“不过……怪异诅咒，能力也是千奇百怪，光怪陆离……第一只被封印的鬼魂，又有着怎样的能力呢？”
　　方元默默思索着，忽然间，外面传来一声女人的尖叫。
　　“嗯？”
　　他豁然起身，整个人宛若一颗冉冉升起的太阳：“怎么回事？有我坐镇的情况下，还有鬼魂敢入侵事务所？又或者我身上的诅咒泄漏？”
　　他推开房门，外面的大厅中，似乎躺着一具尸体，大滩的暗红色血液缓缓扩散。
　　“诅咒？”
　　方元眉头一皱，浑身覆盖上一层紫黑色，金色的眸子来回扫视，更加疑惑了：“迷雾……居然能阻挡我的火眼金睛神通？”
　　这种诅咒的级别，起码也是怪异等级！
　　“有趣……似乎不是我体内的诅咒逸散，而是外来的鬼魂入侵！”
　　方元脸上露出一丝冷笑。
　　他的封灵之体可不是筛子，哪怕受伤或者无意中泄漏出来一点，在自己发觉之后，也可以立即收回。
　　但现在的情况，明显不是这种。
　　“给我……滚！”
　　霎时间，方元立即选择了释放鬼魂，来自冻僵怪异的强大诅咒之力，一瞬间被开发到了50%！
　　这种程度，所有的凶鬼灵体都要退散，即使是怪异，也会露出马脚。
　　叮！
　　整个房间一震，旋即巍然不动。
　　“救……救命……”
　　躺在血泊中的女人伸出手，声音很像马小玲。
　　“我倒要看看，你是什么东西……”
　　方元面色沉凝，右手紫黑色的纹路蔓延，仿佛一层铠甲，向血泊中的女人抓去。
　　这女人穿着长裙，伏卧于地，此时被方元抓住，直接翻过身，露出半张残缺的面孔。
　　“救……救救我！”
　　只有半张脸的女人嘶声道，忽然猛地一抱，双手拉扯着方元，坠入一个黑洞中！
　　砰！
　　方元双脚落地，毫发无伤，看着周围的景物，却是神色怔怔。
　　“这里是……澹台老宅？”
　　他所在的，是一处小小的院落，里面的一草一木都十分熟悉，赫然是自己五岁之前的居所。
　　甚至，后宅中的祖祠、祭堂，都在他的感应中浮现出来。
　　“你……逃不掉的！”
　　忽然间，一个人影站在他的身后，以空洞的声音说道。
　　“澹台鬼镜？！”
　　方元看着这个澹台家族的族长，对方一脸的木然，重复喃喃着这句话，从瞳孔中流出血泪。
　　“你……逃不掉的！”
　　蓦然间，周围又多了重重叠叠的身影，赫然都是曾经的澹台家族人，只不过，此时的他们面色苍白，双目流血，如同鬼魂！
　　“澹台灭明……回来！”
　　“回来！”
　　“来！”
　　……
　　密集的魂影，几乎要将方元淹没。
　　而在祭堂当中，一个恐怖的气息蓦然冲上天空，周围化为冥域，一扇隐约的“门”赫然出现，渐渐凝实。
　　“是……它！”
　　方元脸色一沉，终于知道了这次异变的源头，赫然是那个缠绕在澹台家血脉上的究极诅咒！
　　此时，仅仅只是现出一点虚影，他就从心底里产生出强烈的危险感觉。
　　“不能让它彻底出现！”
　　一袭黑袍披在方元身上，他的双眼瞬间变成了黑洞：“双重释放，诅咒合并！”
　　在这一瞬间，他同时释放了体内的两大怪异诅咒，并且都提升到了巅峰的临界值！
　　轰隆！
　　虚空一颤，强烈的诅咒之力横扫，周围的所有鬼影瞬间消失。
　　甚至，就连那些建筑，都仿佛梦幻空花一般破灭，令两大怪异诅咒，狠狠地作用在了青铜大门之上。
　　呜呜！
　　诸多冤魂一起嚎哭，门上密密麻麻的鬼魂瞬间消失小半。
　　咔嚓！咔嚓！
　　蜘蛛网一般的纹路在虚空中蔓延，旋即，整个空间都化为了碎片。
　　……
　　“呼……”
　　事务所房间内。
　　一袭黑袍的方元睁开了眼睛：“好险！”
　　虽然周围环境没有丝毫变化，仿佛刚才的一切都是幻觉，但他非常清楚，一直纠缠着澹台家的门之诅咒，的确来袭了！
　　“也对……虽然这个血脉诅咒是二十年一次总清算，但在二十年期间，基本上也是每隔几年就要死一个的程度！此时澹台老宅被陷入冥界中，它只能沿着血脉，来找我了么？”
　　作为澹台家的族人，一出生就会背负这个诅咒，绝对无法解除！
　　能有十五年的缓冲时间，已经大出方元的预料了。
　　“这应该是澹台老宅当中那群替死鬼的功劳，再加上当初我拼着第一个封印的鬼魂重创为代价，也给那扇门带来了一定的影响……”
　　方元飞快思索着前因后果。
　　“这次门之诅咒发作，但又被我用两大怪异之力合力击退，恐怕在下一个二十年轮回到来之前，都无法奈何我了。”
　　真正的青铜门诅咒，绝对是怪异顶尖，甚至无因类型。
　　但方元此时也不是软柿子！
　　只要没有达到诅咒的峰值，又或者直接面对青铜门的本体，普通的隔空诅咒，他是丝毫不惧。
　　“当然……我不惧，并不代表其他人不惧！”
　　方元叹息一声，飞快来到外面。
　　两个人倒在地上，赫然是马文采与马小玲。
　　马小玲的状态还好，虽然昏厥过去，却死死攥着手上一枚护身符，淡淡的光芒将她与旁边的马文采笼罩。
　　这个中年发福的胖子大叔，此时就好像一副快死过去的表情，只剩下一口气了。
　　“唉……看来我得马上离开了！”
　　面对自己无意识中的波及，所造成的这一切，方元也有些赧然。
　　不过幸好还没有酿成灾难，以他的医术与药剂学造诣，只要对方还剩下一口气，就能救得回来。
　　“嗯？感觉有些不好的事情发生了……”
　　只是在治疗的同时，方元若有所觉，望着澹台家老宅的方向，露出沉吟之色。
　　……
　　就在这时。
　　荒山，澹台古宅所在。
　　雷鸣翻滚，虚空涌动，一层黑雾浮现。
　　影影幢幢中，一座古老的宅邸开始凝聚出虚形。
　　在方元又一次反击门之诅咒后，冥界中还幸存的澹台家族人，也是立即抓住了机会，想要重返阳世！
　　这一刹那，冥界又与现实世界开始交汇，但不论澹台老宅怎么努力，却无法凝聚出实体。
　　终于，片刻之后，黑雾开始退散。
　　澹台老宅也是开始慢慢虚幻。
　　一声叹息中，一个人影却是由虚化实，重新来到了现世！
　　“族老们拼尽机会，让我可以重返阳世……澹台灭明，你逃不掉的！”
　　人影喃喃着，似充满了怨毒！


第525章 族人
　　“阿弥陀佛……方施主！”
　　戒色和尚看着似乎是前来投奔的方元，一脸的惊吓。
　　“和尚……你租的房间也太破烂了一点吧？”
　　方元甩下行李箱，很是不爽地点评。
　　“方外之人，能有寸土栖身，存瓦遮头，已是心满意足，最重要的是……”
　　戒色和尚脸上难得露出一丝晕红：“贫僧没钱！”
　　“也是……按照你的说法，这还是你第一次下山云游……”
　　方元点点头：“放心，以和尚你的法力，随便找一家心里有鬼的豪门做场法事，就什么都有了……”
　　“阿弥陀佛，贫僧也是如此想的。”
　　戒色和尚没有丝毫的不好意思，直接承认道。
　　哪怕是驱鬼联盟，真正对付鬼魂的驱鬼人也是少数，他们大部分时间在做的，其实是风水算命，消灾祈福那一套，完全是在抢其它神棍的生意。
　　对任何驱鬼人而言，与诅咒硬拼，九死一生地赚钱，哪里有着忽悠那些实际上没事，却心里有愧疚的大富豪来得爽利？
　　“只是……施主为何来此？”
　　戒色和尚面色有些僵硬。
　　他可是知道方元凶残的，虽然封印鬼魂在自身的手段，看起来似乎十分可靠，但万一对方打个盹，封印泄漏，死得可是自己！
　　“最近我身边有些不安全，那两人扛不住，所以就来找个扛得住的了！”
　　方元耸了耸肩膀，实话实说，将戒色和尚差点噎死。
　　虽然门之诅咒已经被打退，但毕竟是方元所见过的最强诅咒，他也不确定对方是不是真的就对自己无能为力了。
　　再说，体内的鬼魂封印，既是他的杀手锏，也是一柄双刃剑，稍不注意就要害死周围的普通人，特别是在此时两大怪级诅咒齐聚之后！
　　出于这种考虑，方元自然是火速搬出，来找戒色和尚。
　　“安啦……以和尚你的梵功修为，一点点泄漏应该搞不死你的！”
　　方元大大咧咧地安慰道：“如果你想我走，就赶紧将联盟中的情报给我，我好来一场世界旅行……”
　　有了这次与门之诅咒对抗的经历，方元也对自己的实力了解更深。
　　两个怪异级别的诅咒，根本奈何不了青铜门本体。
　　要想对付它，必须寻找到更多、更加强大的诅咒封印！
　　实际上，除了驱鬼联盟之外，方元还掌握了一部分暗中的力量，就是那些典当行的交易者。
　　比如此时的陆炳奇，就已经苦哈哈地上路，去寻找跟典当行一个等级的诅咒。
　　方元也给了他一丝希望，比如，承诺如果真的找到一个怪级诅咒的话，就解除他灵魂上的烙印等等，不怕那些交易者不出死力。
　　“如此双管齐下，总能有点收获吧？”
　　就在他默默盘算的时候，戒色和尚却是压力山大，出去接了个电话之后，又满脸喜色地回来转告：“驱鬼联盟听说了施主的事迹，很感兴趣，我们分会的会长已经乘坐航班，马上就要到了！”
　　“分会会长么？”
　　方元无所谓道：“正好，我就随便见见吧。”
　　他提起行李箱，走出了门扉。
　　“咦？”
　　戒色和尚一连疑惑。
　　“我将你旁边的公寓买下来了，难道你还真以为我要跟你挤狗窝？”
　　方元露出一缕嫌弃之色，转身淡淡地走了，只留下一个戒色和尚，仿佛斗败的公鸡一般，注视着自己简陋的房间，风中凌乱。
　　……
　　“我终于……又回到了这里啊！”
　　纯白色的飞机缓缓静止在跑道上，一排乘客走了出来。
　　詹天护看着这个城市，忽然叹息一声。
　　“咦？会长来过这里？”
　　旁边的陈馨立即起了兴趣，几乎想拉着詹天护的手问这问那。
　　“好了妹妹，不要打扰大人！”
　　陈馨的哥哥立即劝阻。
　　奇异的是，虽然游人很多，但竟然没有一个觉得詹天护脸上戴着面具十分奇怪，甚至一路安然无恙地过了安检。
　　“呵呵……这没有什么，实际上，这里是我的家乡！”
　　詹天护笑呵呵地说道。
　　“会长的故乡？那你家在哪里？”
　　陈馨眼睛中的光芒几乎要燃烧起来了。
　　“家啊？”
　　詹天护眼眸中难得的有些迷惘：“在一处深山当中，我的家族很封闭，极少对外交流的……再说，我……”
　　他摇摇头，没有继续说下去。
　　看到这一幕，哪怕陈馨脑袋再白痴也知道其中必然有着一段伤心事，闭嘴没有再问下去。
　　“好了，我们先去找个地方住下，独自租一撞公寓最好，毕竟以我们的情况，并不适合与普通人有着太多接触！”
　　詹天护一锤定音。
　　“陈河，寻找住处的任务交给你，陈馨，你去联系戒色大师！”
　　“好！”
　　他以会长身份直接下命，下面的一干人当然只有乖乖执行的份，没有多久，一行就在一个郊外的公寓中安顿下来。
　　“会长！”
　　陈馨这个女人虽然有些花痴，但厨艺不错，做了一道蔬菜汤还有肉饼面包，在吃饭的时候道：“我已经联系了戒……戒色大师，他说那个人就在他旁边，随时都可以与我们见面，对了，他的名字，叫做方元！”
　　“方元？方元！没听说过！”
　　詹天护将最后一块面包塞入嘴里：“看来他有些迫不及待啊，那就通知他，明天见面吧，就在这里！”
　　作为会长，他手下实力不弱，根本不担心安全方面的问题。
　　哪怕对方是传闻中击败了典当行诅咒的人，也是如此！
　　毕竟，能够应对诅咒的手段，并不一定能用在人身上，再加上他们当中每个人都有一手绝活，哪怕对方是敌人也根本不用担心。
　　当然，最正常的可能，还是双方联起手来，共同对抗诅咒。
　　这个世界，实在已经足够绝望了，人类仅剩的一点反抗力量，不能消耗在内斗中。
　　……
　　“分会长詹天护，那可是一个了不起的人物啊！”
　　与此同时，方元也在与戒色和尚聊着这个即将见面的会长。
　　“此人三十年前出道，曾经对抗过多次绝杀类型的诅咒，声名卓著，终于在十年之前被推举为分会会长！据说他的血液，有着强大的退散鬼魂能力，比什么圣水符水都好用，而最强的攻击手段，则是脸上戴着的半张鬼脸面具。”
　　在方元面前，戒色和尚根本没有丝毫隐瞒，将所知和盘托出。
　　“血液……与面具？”
　　方元沉吟了下。
　　不知道为什么，一听说对方的血液能驱鬼，他就联想到了澹台家族。
　　别的族人或许不知道，他可是相当清楚。
　　某一个潜修的族老，觉醒的天赋，好像就是这样的类型。
　　“这么说起来……这个詹天护，可能是澹台家族的人？那如果他知道我的真实身份之后，会是一个怎样的态度呢？”
　　方元沉吟着，面色有些奇异。
　　繁衍的数量多了，终究会出现异变与奇行种。
　　以澹台家这么大的人口基数，一个叛逆都不出才是怪事。
　　他也不觉得，外面还有澹台家的残余活动，是什么不可能之事。
　　就是敌我关系上，有些复杂罢了。
　　“不过……我现在是方元，哪怕他看出我澹台灭明的身份，也是敌友任凭选择，如果敢聒噪的话，就杀了他吧！”
　　了解完这些之后，方元回到自己的公寓，开始盘膝静坐。
　　而就在这时，从原本澹台家古宅现身出的人影，也来到了市区。
　　“借助诅咒的力量，我感觉到了，澹台家血脉的存在……两个！”
　　人影嗅了嗅鼻子，发出疑惑的声音：“是那个叛徒？还是我们澹台家在外界的族人？”
　　“去……找到他！”
　　一个低喃声，忽然自人影身上发出，带着迷离的音调：“将澹台灭明……带回去！”
　　“我知道……我知道……”
　　人影单膝跪地，仿佛十分痛苦的模样：“我一定会完成任务，将澹台灭明带回冥界的，我发誓！”
　　他咬着牙齿：“十五年暗无天日的绝望，他必须为此付出代价！”
　　……
　　晴空万里，微风不燥。
　　方元跟着戒色和尚，来到了郊区的一幢公寓。
　　“施主应当知晓，我们驱鬼人，都不喜欢太过亲近普通人，这既是天性，又是习惯的限制……”
　　戒色和尚叹息一声。
　　驱鬼人有些能力十分强大，并且不分敌我，再加上经常接触诅咒与冤魂之类，或许自己没事，但普通人肯定扛不住。
　　不想变成孤家寡人的话，就只有离群索居一条路好走。
　　“诸位，是贫僧！”
　　到了地方，戒色和尚先上去敲门，很快公寓的红木大门就打开了一道缝隙，一个好像高级白领的女人探出头来：“原来是戒色大师，我是陈馨，会长已经等候你们多时了。这位就是方元么？请进！”
　　她看向方元的目光带着审视，但方元却懒得理会，大踏步进入别墅。
　　只是来到这附近，神念当中，就传来了一个有些熟悉的气息，更加令他认定了自己的猜测。
　　走到大厅之后，他就看到一个带着鬼脸面具的人坐在沙发上，身后还跟着数人，此时那人也似乎惊疑不定地望了过来。
　　“詹天护？”
　　方元目中金光一闪，已经确定对方就是澹台家遗落在外的族人！


第526章 交锋
　　“你……你就是方元？”
　　詹天护站起身，看着方元，难掩震惊之色。
　　作为澹台家的族人，他掌握了一套秘法，可以大略感应同样的血脉。
　　虽然范围很小，但在此时面对面的情况下，再发现不了就是傻瓜了。
　　“看来，我们有很多事情可以聊一聊！”
　　方元自顾自地在沙发对面坐下，开了瓶汽水。
　　“你……”
　　在外人看来，就是一个乳臭未干的小鬼，竟敢跟他们敬爱的会长大人平起平坐，顿时陈馨就华丽丽地怒了。
　　“陈馨！”
　　詹天护怒喝一声：“退下！”
　　呵斥完属下之后，他转头看向方元：“原本我以为，你阻止了典当行只是谣传，但现在看到你，我却是相信了！不错，我们之间，有很多事情都可以聊一聊！我们去偏房！”
　　“老大？”
　　陈河几个人面色也变化了，但此时看出来这两人或许有些关系，不由十分纠结地猜测起方元的身份来。
　　“说不定是老大的私生子之类呢，你们知道的，会长一直单身……”
　　一个黄毛嬉皮笑脸地道。
　　“混蛋林奇，你在说些什么？”
　　有些暗恋会长的陈馨，立即仿佛小野猫一般炸毛了：“有种再说一遍试试？”
　　“呵呵，开个玩笑么……”
　　林奇摸了摸脑袋。
　　但下一刹那，异变突生！
　　啪！
　　他的脑袋，竟然就这么滚了下来，脖子伤口处鲜血如同喷泉一般汹涌，几乎将陈馨染成了一个红人。
　　“啊！”
　　在少女的尖叫声中，整个别墅内的人都是汗毛倒竖，警惕地望着周围。
　　“怎么回事？竟然有鬼魂入侵？难道这别墅曾经遭到过诅咒？”
　　方元眉头一皱。
　　而旁边的詹天护则是为自己的运气感到无奈：“入住之前，我已经很仔细地查看过一遍了，应该没有这种可能的。”
　　“又是一个能瞒过火眼金睛的鬼魂？”
　　方元心里有着某种不好的预兆：“这频率，也未免太高了，绝对不是偶然！”
　　隐形杀人，虽然是凶级鬼魂都会的技巧，但这里的都是一群什么人？
　　不仅驱鬼人协会一个个都是精锐，更有方元与詹天护坐镇。
　　能在这样的环境中，一下绝杀某个精英成员，这种实力，绝对已经逼近甚至就是怪异了！
　　“看来……我们的交谈，得推迟一下了！”
　　詹天护走回头，来到队员中心，语气中明显带着一丝戒备。
　　“嗯，先解决这个突然出现的敌人再说……”
　　方元微笑回答：“你不介意我用些手段来找出鬼魂吧？”
　　“当然不介意。”
　　詹天护回答。
　　“很好！”
　　方元点点头，伸出右手。
　　此时，一道缝隙，蓦然自他掌心浮现，黑色的发丝蔓延而出，旋即，是一张苍白失血的面孔，与空洞的眼神。
　　一只恶鬼，赫然被他硬生生地创造而出！
　　这也是封印了灵异典当行之后所获得的能力——衍生诅咒，控制下级鬼魂！
　　“你……你到底是什么东西？”
　　这一幕，哪怕早有准备的戒色和尚都难以接受，对面的一干驱鬼人更是露出被吓到的表情。
　　他们刚才看到了什么？
　　从一个人的手掌中，爬出了一只活生生的鬼？
　　“一定是你！”
　　陈馨发出一声尖叫：“会长，林奇的死，一定是他做的！他并不是人类，而是……鬼魂化身啊！”
　　不得不说，在部分释放诅咒之后，方元此时的体质，被那些擅长感应的驱鬼人见到，百分之一百都要当成厉鬼对待。
　　“去，将那个鬼找出来！”
　　方元不管不顾，直接发下命令，旋即又伸出五根手指，同样化为鬼影。
　　“啊！你这个邪物，不要过来啊！”
　　但陈馨显然被这一幕吓到了，看到方元有着上前的意思，立即掏出一只小巧的女式手枪来：“给我去死！”
　　嗖！
　　人影一闪，方元已经来到陈馨面前，一脚将陈河踹开，旋即抓住了她的手腕，将枪械收在手里。
　　“詹会长，你的手下，脑子有问题么？”
　　方元淡然道，看向站在那里，已经割开手掌的詹天护。
　　“抱歉……”
　　詹天护沉默了下，旋即道：“我这个手下，刚刚受到过一个长发女鬼的刺激，可能还没有恢复过来！”
　　“阿弥陀佛，贫僧也可以作证，这位方施主只是手段奇异，却是真真正正的人类啊！”
　　戒色和尚也连忙跑出来。
　　“我相信大师！”
　　詹天护不得不信，否则，以方元刚刚展现出来的身手，完全可以轻易杀了在场的所有人！
　　没有见到方元之前，他根本不会相信有人能有这么快的速度与反应，但现在，却是不得不信。
　　“只是……以人的身躯，获得鬼魂的能力……这并非澹台家的遗传啊，莫非是族老们的那个实验？”
　　一念至此，他看向方元的目光，顿时带上了复杂之色。
　　“哪怕有着原因，我也很讨厌别人拿枪指着我，这次只是个小小的教训，还有下次就杀了你！”
　　方元略微一用力，清脆的声响传来。
　　陈曦发出一声惨叫，显然已经被扭断了胳膊。
　　做完这些之后，方元一个转身，望向某个方向：
　　“找到了！”
　　之前的六个鬼影，在顷刻间没入虚空，追踪着厉鬼，此时却是传回了消息，他整个人立即仿佛炮弹一样冲了出去。
　　“我们跟上！”
　　詹天护立即尾随：“林奇的仇，不能不报！”
　　“前方！”
　　“左拐！”
　　方元身形如电，冲出别墅之后，立即向着某条小巷狂奔而去。
　　他所制造出的，都是凶级与灵级的鬼魂，虽然人找鬼很艰难，但鬼魂寻找鬼魂，却是方便了许多。
　　此时，就能感应到他所制造出来的诅咒在不断消失。
　　虽然鬼魂隔一段时间就可以重新凝聚，但这种战斗力，已经几乎是怪异级别的了。
　　好在他总共衍生出了六道鬼魂，哪怕毁坏了几个，也是死死黏着对方，并且让自己得到了位置。
　　他速度何等惊人？周围景物都是飞快倒退，令那个人根本无法逃脱。
　　“他发现我了，故意跑到了大街上！”
　　方元冲入一条马路，眼睛顿时锁定了某辆即将开车的巴士。
　　“给我……停下来！”
　　他随手抄起手边一辆没人的摩托车，直接抡起，仿佛扔石头一样，向着公交车一砸。
　　轰隆！
　　大量车窗碎裂，火光四射。
　　遇到这种情况，巴士车上惨叫声与哭喊声汇聚成一片，想走也走不了了。
　　“超人啊！”
　　旁边，大量的行人目瞪口呆地望着方元，已经有手快的按下了照相机的快门。
　　但方元根本懒得管他们，三两步冲上前，手撕铁门，截住了某个身影：“给我停下！”
　　“我……靠！”
　　后面，詹天护与戒色等人陆续赶到，在后面形成包围。
　　陈河看着这一幕，突然觉得之前方元赏他的那一脚，肯定是留手了，否则他绝对连肠子都要断掉。
　　“那个……戒色大师，这个方元，行动一直如此狂野的么？”
　　詹天护看着围观越来越多的人群，还有不断靠近的警笛，内心必然也是十分崩溃的：
　　“难道今日一战之后，我驱鬼界就要正式现于世人之前？”
　　“如果恐怖大量传播的话，对于人类而言，并不是好事啊！”
　　“这个，贫僧也不知晓，或许方元施主有着自己的打算吧？”
　　戒色和尚此时也很无奈，特别是看到自己的光头特别吸引目光，被拍了好几张照片，甚至还有不明真相的观众上来找他要签名之后。
　　“桀桀！想不到，你们两个叛徒，竟然一起出现了！”
　　前无去路，后有追兵的情况下，被追击的人影站在马路中央，发出一声怪笑。
　　“两个……”
　　“叛徒？”
　　这话信息量略大，方元与詹天护无动于衷，戒色和尚却是不由目光狐疑地扫来扫去。
　　“不用藏头露尾的了，我当初在家族里面，应该见过你！”
　　方元淡漠道。
　　惊人的记忆力，令他瞬间锁定了回忆中的某个人：“你是……澹台绝裂？”
　　这人论辈份，还是澹台灭明的叔叔，但驱鬼术上并不怎么擅长，实在很难想象他是怎么从冥界中挣扎出来，还自信满满地来找自己报复的。
　　“不错，就是我！”
　　澹台绝裂扯下头巾，露出一张布满疤痕，小孩见了绝对会被吓哭的面孔：“澹台灭明！澹台鬼护！你们两个，一个都跑不了！”
　　“澹台鬼护？”
　　方元瞥了一眼詹天护，知道这才是他的真名。
　　“唉……绝裂你的脸怎么变成了这样？”
　　澹台鬼护叹息一声：“还有……我之所以不回家族，并非是背叛，而只是想找到一切的源头！相信我，我距离真相已经很近了。”
　　“澹台家？”
　　外面，陈馨却是喃喃着：“会长怎么从来没有跟我们说过，他竟然是那个澹台家族的人？！”
　　“阿弥陀佛！”
　　戒色和尚却是觉得理所应当，也唯有那样的家族当中，才会出现方元这样的怪物！
　　“看来你底气很足啊，是因为那只鬼么？”
　　方元望着澹台绝裂，眸子里泛出冷光：“跟你们说过多少次了，不要干涉我的决定，在合适的时机，我肯定会回去，解决这一切的！”


第527章 养鬼
　　“混账！”
　　澹台绝裂嘶吼着，脸庞看起来更加狰狞：“你知道我们在冥界所承受的痛苦么？你知道我为了逃出那个地狱，付出了多少代价么？你轻飘飘的一句话，就想抵消你犯下的过错！不可能！我的使命，就是抓你回去，让你承受应有的命运！”
　　“应有的……命运？”
　　澹台鬼护看向方元，瞳孔猛地收缩：“果然……他是就是那个计划的产物！这么说起来，十五年前的剧变，果然是他造成的？真是不可思议。”
　　“嗯？”
　　方元此时，却是蓦然感觉到，自己所制造出来的鬼魂全灭。
　　一个披着黑袍的影子，面目模糊，双手却是一片片利刃的鬼魂，忽然出现在澹台绝裂身后，又慢慢地钻进了他的身体。
　　“天呐！”
　　“鬼啊！”
　　周围惊呼再起，明天报纸的头版，八成就要多出一个都市灵异事件的头条了。
　　“刚才那个鬼！”
　　澹台绝裂惊呼一声：“是它杀了林奇？你用了身体养鬼？”
　　“以身养鬼？”
　　方元心里念头电转，想到了这个澹台家的禁术。
　　与自己的封灵之体不同，这个禁术只是单纯的将身体改造，成为适合鬼魂的居所，却并没有多少限制！
　　如果说，他的封灵之体是以人为主，驱使恶鬼所用的话，那以身养鬼，却是彻彻底底的邪道，宿主反而会受制于鬼！
　　“这就是你的依仗？”
　　方元看向澹台绝裂：“就凭你身上的那几只鬼，就想拿下我？”
　　自己的封灵之体乃是绝密，在澹台家的族人看来，方元还是怪异诅咒的转世之身，战力已经非同小可，再加上一个“鬼”字辈的顶级驱鬼人。此种战力，哪怕澹台家，也得请动族老团，方才有着拿下的希望。
　　“几只？”
　　听到方元的话语，澹台绝裂只是有些诧异，但澹台鬼护就满是惊悚了：“绝裂……你养了……多少只鬼在身？疯了么？”
　　“桀桀……我早就疯了！为了逃出那个地狱，为了家族，我什么都可以接受！”
　　澹台绝裂眸子疯狂：“我所忍受的一切，是你们根本想象不到的……恐怖！”
　　呲啦！
　　说话当中，他已经撕裂了上身的衣服。
　　“啊！”
　　大量的尖叫传来，就连戒色和尚，也是不由闭目，默诵着梵门经文。
　　“一、二、三、四……五！啧啧……果然够狠，居然在身上养了五只鬼，还没有被反噬？是因为血脉的共鸣，还是他们本身残存的意识呢？”
　　方元眸子中闪过金光，望着澹台绝裂的上身。
　　只见在他心脏、双肩、小腹、乃至背后位置，都各有一张人脸，栩栩如生，脸色木然，眼珠甚至还会转动。
　　最关键的是，这五个人，他赫然全部认识！
　　“澹台族老团！”
　　澹台鬼护双手抱头，似乎见到了某个熟悉的人，眼泪都要流了下来：“你们将自己人，变成了鬼？”
　　养鬼禁术一不小心就要反噬，因此压下的最好方法，便是饲养亲近血脉为鬼魂，利用一点残存的眷念与爱护之意保护自身！
　　“恐怕……是他们自愿的！”
　　方元更是想深一层，这五个人都是族老，联合起来，哪怕澹台鬼镜也不能逼着他们牺牲。
　　再说，强行杀人变鬼，只会充满怨毒，根本不会有着丝毫顾忌，即使澹台绝裂这个亲近之人，也肯定直接杀了。
　　现在他能大略控制的情况，反而是要这五个长老心甘情愿才能够做到。
　　“啧啧……一下牺牲五个族老，果然大手笔！”
　　方元知晓，此时这五个族老，早就变成了鬼魂，连记忆之类都说不定都没有了，唯一剩下的，就只有满满的怨恨！
　　对自己的怨恨！
　　此时，澹台绝裂身前的几只厉鬼看到了方元，瞳孔一下转为血色。
　　“唔……”
　　方元轻出一口长气，感觉到了某种束缚力量的降临，脸上反而露出笑容：“才五头巅峰凶鬼的力量，不够，不够啊！”
　　一袭黑袍浮现在他身上，强大的诅咒之力开始蔓延，即使外围的戒色和尚等人，也觉得一种大恐怖临身，有着头晕目眩之感。
　　“果然……你根本不是人，而是那个恶鬼！”
　　看到这一幕的澹台绝裂，却是瞳孔一缩。
　　实际上，这个情况，他也早有预料，但这个出现的鬼魂，却是与十五年前大大不同，又令他有些疑惑。
　　“没有关系……只要用出那个杀手锏，我一定可以嬴的！”
　　澹台绝裂心里蓦然涌现出一股寒意，但还是狞笑着，拿出了一个陶俑娃娃。
　　这个娃娃只有巴掌大小，通体呈现出一种红色，宛若血管一般的纹路还在微微蠕动。
　　只是一取出来，方元就感觉身上一僵，原本的控制咒印又浮现出来。
　　“哈哈……怎么样？”
　　澹台绝裂大笑着：“这是用你这个身体的精血，每月取上一点，所制作出来的本命诅咒巫器！”
　　有着这个巫器存在，哪怕怪异级别的诅咒，都可以抗衡。
　　更不用说，这上面还用了大量澹台灭明幼年时被取走的鲜血，可以说，如果他真的只是一个恶鬼降生的话，绝对会被限制住！
　　这就是澹台家为了抓捕他所启动的最强控制手段！
　　“杀了澹台鬼护，抓澹台灭明回去！”
　　澹台绝裂大笑着，胸口的人脸凸起，一个个恶鬼，从他身体里面爬出。
　　“这下，真要拼命了！”
　　澹台鬼护割开手掌，大量鲜血泼洒，脸上的面具瞬间变色，浓郁的诅咒之力开始汹涌。
　　这个面具，是他经历九死一生，才从某个小村中得到的诅咒根源。
　　在面具里面，寄宿着喜欢生剥人脸皮的……恶鬼！
　　但只要定期供奉，就可以短暂借用诅咒的力量！
　　“现在要对付五头，有些麻烦……一旦超过了界限，面具里面的恶鬼，首先就会吞噬我！”
　　澹台鬼护看着那五个鬼魂淡然走过了血液防护，眸子里更是有着骇然。
　　这些澹台家的族老，血脉浓郁无比，又有特殊的能力在身，生前是厉害的驱鬼人，死了也是恐怖的厉鬼！
　　甚至，因为血脉关系，他的鲜血根本退散不了。
　　对于澹台家的族人而言，这样厉鬼的可怕，简直仅在那扇青铜门之下！
　　“不行……必要时刻，只能舍弃面具，立即逃命了！”
　　澹台鬼护注视全场，蓦然有了决定。
　　但下一刹那，他就眼睛睁大，看到了不可思议的一幕。
　　原本仿佛变成雕塑，凝立不动的方元，瞬间移动起来。
　　嗖！
　　他速度飞快，几乎只能看到一道气流，排开两边，来到澹台绝裂面前，右手抓到巫器娃娃上。
　　“区区一个精血锻造的奇物，就想控制我？”
　　方元冷冷一笑，略微用力，整个陶瓷娃娃就炸成了齑粉。
　　“那这个呢！”
　　澹台绝裂反手一抓，将方元的手腕牢牢拿住。
　　此时，他的手掌赫然变成了紫色，一个个黑色的符文烙印在其上。
　　这已经不是人类的手掌了，而是一只鬼手！
　　也唯有这样的手掌，才能触碰释放状态下的方元！
　　“白痴！”
　　方元手腕一抖，五指并拢，仿佛雄鹰一般啄击。
　　啾啾！
　　巨鹰的虚影浮现，狠狠一口啄在澹台绝裂的手肘上。
　　啪！
　　他一只手掌齐腕而落，面上的表情也处于呆滞中。
　　“原来你隐藏的东西，就是这一点武术底子，又砍断自己的手掌，接上了一只鬼手，想要靠这个制服我？”
　　方元脸上嘲弄之色怎么也掩饰不住，哪怕这只鬼隐藏得很好，能瞒过他的火眼金睛，却也绝对算不上什么杀手锏。
　　呜呜！
　　这时候，落在地上的紫黑色手掌，蓦然发出嗡鸣，从中间裂开，一张鬼脸浮现出来，扑向方元。
　　“没用！没用！没用！”
　　在他黑袍之下，一道锁链飞出，直接拘拿鬼魂，卷入体内。
　　就仿佛，他现在已经变成了一个吞噬一切的黑洞般。
　　这当然不是封灵之体的能力。
　　这些凶鬼，现在的方元根本看不上眼。
　　此时所用的，还是属于典当行的诅咒之力。
　　原本的鬼潮大军，也是这么来的，通过典当行的诅咒，吸收其它鬼魂与诅咒，再在合适的时候放出。
　　怪异级别的诅咒，都有着这种类似的能力！
　　“你……你你……”
　　澹台绝裂惊骇欲绝，不断倒退。
　　而原本的五头凶鬼，赫然转身，几乎是瞬间出现在方元周围，利爪向他抓来。
　　嗖嗖！
　　铁链纵横，密密麻麻的黑色锁链，仿佛蜘蛛网一般，以方元为中心蔓延，直接将五头凶鬼擒拿，收入黑袍不见。
　　“太太太……凶残了！”
　　哪怕是澹台鬼护看到这一幕，也是目瞪口呆，被噎得半天都说不出话来：“到底谁是人，谁是鬼啊？”
　　让他焦头烂额，差点逃命的鬼魂，居然这么容易就被收走，完全超出了他的想象。
　　“这个人……或许真的有可能解除我们澹台家族的诅咒！”
　　澹台鬼护望着方元，眸子中多了许多信心。
　　“不要……不要杀我！”
　　此时，断臂的澹台绝裂看到自己底牌全部被击破，还有不断上前的方元，脸上涕泪横流，整个人都要崩溃了。
　　“放心，我不会杀你的！”
　　方元眸子中闪过一缕金光。
　　但下一刹那，连他都没有预料到的意外，突然发生！


第528章 交谈
　　轰隆！
　　四周光影变幻，又陷入了一层异空间中。
　　可怖的诅咒之力散开，蓦然让周围的建筑都笼罩上了一层血光，腐朽蔓延，仿佛刹那间沧海桑田，城市化为废墟。
　　整个空间中，唯有黑白两种颜色，围观的群众张大嘴巴，保持着惊恐的表情，变成了一座座雕塑。
　　唯有戒色和尚等寥寥驱鬼人，还能维持着动作。
　　“阿弥陀……佛祖啊，这是何等可怖的诅咒啊……”
　　戒色和尚呆呆望着这幕，不由脱口而出。
　　“这是……”
　　在场的三个澹台族人，却是忽然感觉到来自血脉的一种恐惧：“来自‘门’的诅咒……”
　　“不要……这是冥界重叠，它要拉我们重归冥界，我不要回到那里……”
　　澹台绝裂不断向方元爬来：“救……我！”
　　唰！
　　人影一闪，他整个人就瞬时消失不见。
　　“被拉入了……冥界么？”
　　方元有些奇怪，他却感受不到什么吸力，仿佛这个门之诅咒已经完全放弃了他，全力对付两个剩下澹台族人的模样。
　　“澹台鬼护……你还撑得住不？”
　　他来到澹台鬼护旁边，一道锁链已经缠绕在对方腰间。
　　“还可以！”
　　澹台鬼护面色苍白：“这里是冥界与现实世界的交汇所在，一旦抵御不了那种吸力，就会被立即拉扯入冥界！你怎么没事？”
　　“谁知道呢，或许因为我年轻吧！”
　　方元睁眼说瞎话，却惹得澹台鬼护连连点头：“不错……不是二十年轮回清算之时，澹台家的诅咒很少发作，并且也是针对年老者居多，现在看来，我这次是凶多吉少了……”
　　唰！
　　似乎是他主动竖旗的缘故，澹台鬼护话音刚落，身后就忽然多了一个黑洞，将他整个人吞噬进去。
　　“切……”
　　方元拉直锁链，瞬间一收。
　　嘣！
　　两股巨大的力量抗衡，将铁索瞬间拉得笔直。
　　“你奈何不了我，也奈何不了我想保下的人！”
　　一个冻毙僵尸一般的恶鬼虚影，在方元身后浮现，与恢宏浩大的灵异典当行各占一边，合力对着黑洞进行了诅咒。
　　嗡！
　　两大怪异级诅咒的合力，顿时令虚空都发出震颤，周围血色的建筑废墟一瞬间化为飞灰。
　　“给我……回来！”
　　伴随着方元的低喝声，一个有些狼狈的人影被他从黑洞中拉扯而出，赫然是澹台鬼护。
　　砰！
　　异空间炸开，丝丝缕缕的阳光洒落，居然又回到了现实世界。
　　“终于……结束了么？”
　　澹台鬼护额头冷汗直流，知道若不是有着方元在，今天简直是必死无疑，不由诚恳道谢：“灭明，多谢你了！”
　　“这不算什么，另外，你还是叫我方元吧！”
　　方元摇了摇头道。
　　“阿弥陀佛……诸位是不是应该想想，这里怎么解决？”
　　戒色和尚上前，指着爆炸与其它痕迹俱在的现场，还有周围不断拍照的人群，露出苦笑：“虽然我们驱鬼人联盟在暗地里有着很强的影响力，但这样的事情，还是压不下来啊！”
　　“这个你们放心！”
　　方元眼眸一动，直接开始了大范围的资讯操作。
　　早在一开始动手的时候，他就想到了化解之法，否则也不会这么高调，一副争夺新闻头条的节奏。
　　世界上的诸多怪异，之所以能够隐藏，靠的也是这种能力。
　　此时，在无形的波动影响下，周围的行人纷纷离开，仿佛这中间的一片狼藉，还有燃烧爆炸的汽车，完全是寻常景色一样，对于方元他们几个，更是视如不见。
　　“普通的相片，根本拍不到鬼魂……你们放心，即使那些完好的照片，也会瞬间曝光，在场的人，没有一个会留下关于我们的记忆，至于这里，也只是一场交通意外！”
　　方元耸了耸肩膀。
　　“这是……迷雾？！只有超绝杀类型的诅咒，才有的大范围影响社会之能力？”
　　澹台鬼护张大嘴巴。
　　后面跟着的陈河等人同样惊悚非常，知道面前这个少年，实力当真要远远超出他们想象。
　　“好了！我们走吧！”
　　方元看了澹台鬼护一眼：“我们之间，还有很多话没有说，不是么？”
　　……
　　一行人回到公寓，澹台鬼护直接带着方元来到偏厅。
　　“好吧，我们的确应该开诚布公地谈一谈！”
　　澹台鬼护取下面具，露出一张并不算很老的脸庞：“我叫澹台鬼护，虽然是鬼字辈的人，但只是辈份高而已，今年还不到四十岁……”
　　“我对于你的年纪没有多少兴趣，并且，我也不再是澹台灭明了！”
　　方元半靠在沙发上，双手十指合拢：“那么，有关你背叛家族的来龙去脉，是不是可以跟我说一下了呢？”
　　“实际上，我没有背叛家族，只是在召集令到来之后，没有回去而已！”
　　澹台鬼护脸庞一红。
　　对于澹台家而言，一个出门在外，实力不错的族人，居然敢违抗家族的命令，的确是与背叛无异，虽然澹台鬼护一定会觉得非常委屈。
　　并且，方元可是非常清楚，澹台家族控制人的手段不少，哪怕外出的族人没有自己的待遇，也必然会被加上一个保险，保证不会叛变与不听号令。
　　这个澹台鬼护能去除枷锁，实力自然也可圈可点。
　　“那为什么不回去呢？二十年一度的轮回大劫，的确只有齐心合力，再依靠澹台老宅的防御，生存率才能大大提高的……”
　　方元有些疑惑地问着。
　　“因为我的研究，也到了关键阶段！”
　　同为澹台家的血脉，哪怕对方不承认，但澹台鬼护也是实话实说：“你知道的，我们澹台家族人，身上都背负着血脉的诅咒，简直是跗骨之蛆一样，不仅族老们想要解决，我也想彻底消除这个诅咒，让我的后代不再提心吊胆。”
　　“诅咒的起源，不就是那扇门么？你要调查，也应该进入冥界……”
　　方元问着。
　　“不！我认为那个门一开始，并不在冥界，而就在我们现实世界当中！”
　　澹台鬼镜信心满满地道：“毕竟……我们澹台家的先祖，也只是一个凡人，怎么可能跑到冥界深处，再被那里的门诅咒？”
　　“听你这么说的话，也是很有道理！”
　　方元回忆起自己刚刚穿越之时所看到的片段，虽然相当模糊，但那扇巨门周围的环境，的确不是冥界，反而很像现实世界。
　　“我查阅了许多澹台家的资料，足迹遍及各国，研究过各种灵异现象，还有诅咒的传闻，终于得出一个结论！”
　　澹台鬼护的眼睛中似有着光芒：“我们的世界……原本是没有鬼的，也没有诅咒之类！”
　　“哦？！”
　　能认识到这点，见识就非常不错了。
　　“而诅咒与鬼魂之类，好像忽然冒出来的一样，这数百年中，在我们的世界里不断扩散……甚至，我还有一个惊人的发现！”
　　澹台鬼护严肃道：“我们澹台家所背负的诅咒，或许是最早的那一批！”
　　“最早的那一批？”
　　方元立即就信了。
　　毕竟，自己的消息来源，可比澹台鬼护强多了。
　　甚至，他还知道，那扇门的出现，或许就是整个世界遭到诅咒的根源与关键！
　　“没错，所以我一直致力于寻找先祖遭遇诅咒的地点，已经有了眉目……”
　　澹台家族，也并非一直寄居在老宅中的，而是别处迁移而来。
　　甚至，这部分典籍都过于古老，有着缺失，令澹台鬼护只能拼凑出一些很短的信息，再一个个核对。
　　“我只知道，我们澹台家的先祖，起源于某一个山中小村，并且，也是在那里遭到诅咒！”
　　澹台鬼护自信道：“只要解决了那里的源头，或许我们身上的血脉诅咒，就可以自动解除……”
　　“天真！”
　　方元目光有些怜悯，又不忍告诉他真相。
　　这种诅咒哪怕有着缘由，但开始之后，又怎么可能还有弱点，可以被停止下来？
　　但这已经是澹台鬼护最后的希望了，如果不想他整个人都崩溃的话，还是不要刺激他比较好。
　　不过不得不说，方元的确被挑起了一些兴趣。
　　“那扇门曾经存在过的村落……有趣，它在哪里？”
　　“我已经走遍了我们国家的山山水水，基本圈定出了几个嫌疑最大的地方，现在只剩下几处了。”
　　澹台鬼护道：“在来见你之前，我刚刚排除了一处地点，正准备赶往下一处。”
　　“有趣！”
　　方元沉吟了一下：“我要加入你的团队，一起去寻找澹台家的根源所在！”
　　“如果你愿意加入的话，就太好了！”
　　澹台鬼护喜形于色，又连忙解释：“按照我的推测，那个村子那里，恐怕会非常麻烦……毕竟，如果不是发生了什么可怕的灾变，先祖们又为何要背井离乡呢？”
　　“的确如此，但对于我而言，那里的灾变越恐怖越好！”
　　方元无所谓地道，又问着：“对了，那个一切开始的村落，叫什么名字？”
　　“封鬼村！”
　　澹台鬼护身上一个激灵。


第529章 村落
　　三个月后。
　　方元与澹台鬼护一行几经转车，又租借了毛驴等工具，深入一处山脉。
　　“老詹啊，这次总不会错了吧？”
　　方元瞥向旁边的澹台鬼护，有些不满。
　　虽然这家伙学识与驱鬼术都算不错，但在寻找封鬼村上却是闹出乌龙，一连走访了几个错误地点之后，连方元都有些不耐烦了。
　　至于为什么叫老詹而不是澹台，当然是方元不认这个辈份的缘故。否则的话，岂不是无缘无故多出一个爷爷辈的来？
　　“绝对是这里，没错了！”
　　澹台鬼护打着包票：“我划出来的嫌疑重点，这已经是最后一处了。”
　　说着，看向其它风尘仆仆的队员，脸上又露出不好意思的神色：“毕竟……经过了数百年，时间早已抹掉一切，更不用说村落还会改名。”
　　“封鬼村这个名字，可实在是应该改改的！一听就不怎么吉利。”
　　方元同样点头。
　　“阿弥陀佛……”
　　戒色和尚也在队伍当中，只是原本的大光头，就变成了灰扑扑的一片：“贫僧只是想不到……这深山中的村落，竟然如此难寻，甚至连一个向导都找不到。”
　　“这也是没有办法的事，毕竟这里是出了名的穷山恶水，又有瘴气毒雾，哪怕老猎人都不敢深入，也只有那些原本居住于此的土族，才能适应这里的环境，平时要交易什么的，也是他们主动去县城的市场……”
　　澹台鬼护的声音里同样带着无奈。
　　“这里还好，到了前面，我们恐怕连毛驴都要舍弃，徒步攀爬了……”
　　幸好来的都是驱鬼人，体质强横，又有各种灵异手段护身，这点困难丝毫不惧。
　　特别是方元，此时的体质根本是非人级别的，随意拎个几百斤的装备，在陡峭的山崖上都是如履平地，很是令其它驱鬼人大开眼界。
　　“咦？”
　　舍弃毛驴，爬上一座山丘之后，方元登高遥望，忽然惊疑一声。
　　“怎么了？”
　　对于这个后辈，澹台鬼护哪敢轻视，立即上前询问道。
　　“这里的山脉走势……有些……诡异啊！”
　　方元眼中金光一闪，淡淡道。
　　“山脉走势……莫非方元你说的是风水之道？”
　　澹台鬼护眼睛一亮。
　　“嗯，这千里山脉，两边分叉，如龙分两头，又将一处护在中心，不是大大的福地就是天然的凶地！”
　　方元拿出地图，仔细对比了下，心里就有了底：“我大概知道那个村落在哪里了，如果它真的位于此处的话，应该绝对会选择风水眼上……”
　　三千大道，殊途同归。
　　哪怕世界不同，有着差异，但这些基本的风水玄学道理，还是有着相通之处的。
　　“跟我来！”
　　找到正主之后，方元有些兴奋，一马当先。
　　“哎……等等我们！”
　　可怜后面那些队员，澹台鬼护还好，陈家兄妹却是吃了大大的苦头，倒是戒色和尚真人不露相，穿着蓑衣、戴着斗笠，在队伍当中时刻保持着前三的位置。
　　“天地循环，至理不变，既然风水汇聚，就有吉凶差异之分，但看这地龙走向，分为两头，却是大大不吉啊！”
　　方元心里有些惊疑不定，寻龙点穴，跋涉两日，一个小小的村落，就浮现在众人眼前。
　　“唔……在这深山当中，竟然真的有个村子，不可思议！”
　　陈河登高望远，就见到下方奇峰凸起，宛若一个缺了口子的圆环，将一个小小的村落包裹在内，那缺口就是唯一的通道。
　　小村错落有致，青石铺路，还引槽取水，很是有些文雅的意境。
　　“当初的建筑材料，是怎么拉进来的？”
　　詹天护也有些惊讶。
　　“下去看看，不就知道了么？”
　　方元遥望这村落，却是更加有着心得。
　　这村子建立在风水眼上，偏偏这处地气乃是阴阳交汇所在，吉凶难辨，用得好，比什么洞天福地都大吉大利，用不好，也是有着天大的麻烦。
　　“阿弥陀佛……这村落构建者，大有深意啊，你们看这建筑分布，浑然天成，隐藏太极，外围又有八卦守护……”
　　戒色和尚虽然是释家，对于道法之类竟然也十分精通，又指点一二，令陈馨等人大喜：“这个村子这么有门道，八成就是封鬼村无疑了！”
　　……
　　一行人下了山，走到村边。
　　一个打扮土朴、扛着斧头与柴火的大汉刚巧从路边走过，看到他们，脸上露出憨厚的笑容：“你们……是外面的游客？”
　　他虽然说话带着浓重的口音，但方元他们竟然能听懂。
　　“是啊……我们都是天南地北汇聚而来的驴友，正在进行野外探险！”
　　陈馨上前，这种打交道的事，众人都是直接交给她的：“大叔村子里有旅馆没有？我们爬了很多天的山，很累了……”
　　“这穷乡僻壤的，哪里有旅馆哦！”
　　大汉憨厚一笑：“不过你们要借宿的话，俺可以带你们去见村长，安排几户人家也就是了。”
　　“啊，真是多谢你了！”
　　陈馨大喜，又塞了几张钞票过去：“劳烦大哥带下路。”
　　“这个女人不发花痴的话，还是蛮有用的么？”
　　方元默默望着这一幕，在心里腹诽。
　　在大汉的带领下，五个人一起进了村落，找到了村长。
　　“哎呦，居然还有外面人找来这里？”
　　这里的村长是一个看着五六十岁，披着中山装，戴着蓝圆帽的老农民，接到烟之后笑呵呵地在鼻子下面闻着，眼睛里面有着一种山民式的狡猾：“要来借宿啊，没有问题，村头冬花家不是还有空屋么？收拾收拾整够了，再拿点野味出来，搞个锅子……”
　　“不用这么麻烦，我们都带了干粮！”
　　陈馨连忙推辞道：“我们也会付钱的，一晚上一千，怎么样？”
　　“要得要得！”
　　村长笑得嘴角咧开，让陈馨暗自怀疑自己是不是给多了。
　　“对了，这个村子，叫什么名字？”
　　在对方张罗着的时候，澹台鬼护有些忍耐不住，上前问道：“你们登记的，似乎叫做五鬼村？之前是不是改过名？”
　　“呦？后生仔连这个都知道？”
　　村长蹲在地上，划着火柴点燃了香烟，很是贪婪地吸了一口，吞云吐雾：“看来你们来咱们村，也不是单纯的旅游，哈哈……放心，俺们不会管你的，反而有些好东西准备卖给你们呢！”
　　“嗯？”
　　澹台鬼护本能的觉得这村长有些误会，但旋即脑海里似划过一个闪电：“这山里的墓葬，很多么？”
　　“很多哦，不知道古代多少大官，死了都葬在这里，下雨天山体滑坡，还经常能见到骨头什么的……”
　　村长有些疑惑：“你们不是……来倒斗的？”
　　“当然不是！”
　　方元冷着脸回答。
　　他们可是专业驱鬼人，跟盗墓的八竿子都打不着什么关系。
　　“哦！”
　　村长点点头，但那表情显然是怎么都不相信。
　　“好了，我们爬了一天的山，已经很累了，不知道可不可以先休息一下？”
　　澹台鬼护打着圆场。
　　“没问题，我立即叫冬花婶来！”
　　老村长咧开嘴笑了，露出熏黄的牙齿。
　　“哦，对了，这个五鬼村改名前，是不是叫做……封鬼村？”
　　在上路的时候，澹台鬼护好像无意地提了一嘴。
　　“后生仔……你问的太多了！”
　　一说到这个，原本还热情洋溢的老村长面色顿时冷了下来，旋即又哈哈地干笑两声：“那都是好几十上百年的事了，哪个还记得清啊，哈哈……”
　　“有问题！”
　　这种表情，哪怕最肤浅的陈馨，也察觉到了不对。
　　……
　　“怎么样？感觉这村子如何？”
　　冬花婶是一个三十来岁的女人，眼角略带皱纹，穿着一件碎花布衣服，堪称徐娘半老，风韵犹存，但对他们几个却是不假辞色，冷冷地安排好房间，端上饭菜后就出去了。
　　澹台鬼护见此，将五个人召集起来，询问着情况：“这个村子，有什么异常么？”
　　“阿弥陀佛……”
　　戒色和尚率先开口：“贫僧只觉得这村落包罗万象，每一处都似隐含深意，在阵法一道上远远超越贫僧，贫僧实在不知道要从何处下手。”
　　“嗯，我也来说说发现，自从进入这里之后，总有危险的感觉缠绕，令我毛骨悚然啊！”
　　澹台鬼护同样皱着眉头：“看来这个村子不太干净。”
　　“好了，先吃饭！”
　　他看着面前的一桌子菜肴，又笑了笑：“虽然是荒野小村，但这些都是难得的野味啊，纯天然无污染的。”
　　因为是匆忙做出的，菜不多，只有两荤两素，素菜是各种山珍、野菜蘑菇之类，还有一盘炒腊肉，一个火锅，咕噜噜地冒着香气，令人垂涎欲滴。
　　听到这句话，陈馨兄妹已经忍不住动筷，而方元却是坐在那里，一动不动，脸上带着奇怪的笑意。
　　“莫非你还有发现？”
　　澹台鬼护凝重问道。
　　“的确！”
　　方元丝毫没有动筷子的打算：“准确来说，这个村子的确有着大问题，你们难道没发现么……这个村子里面，没有一个活人啊！”


第530章 诡异
　　“这些村民……不是人？”
　　陈馨顿时冷汗淋漓，回忆起一路上见到的砍柴大汉、老村长、以及冬花婶之类，顿时觉得头晕目眩：“他们怎么可能都是鬼？”
　　“阿弥陀佛……贫僧也没有丝毫察觉到鬼气，莫非那一个个都是穷凶极恶的厉鬼？”
　　戒色和尚也表示不解。
　　“方元说得虽然十分惊悚，但如果结合我心里的不安来看，或许真的是这么回事！”
　　澹台鬼护以平静的声音道：“封鬼村……现在就是一个真正的鬼村，只有鬼魂居住！”
　　“天呐……我们简直是自投罗网。”
　　陈河嘴里还咬着一块腊肉，此时连忙吐掉，干呕了几下，语气中带着抱怨：“既然明知道这里不对，我们为什么还要进来？”
　　“等一等！”
　　方元此时摇头：“我只说他们不是活人，什么时候说过他们是鬼魂了？”
　　“我脑子有些乱……”
　　陈河几乎要崩溃了：“不是活人，还能跑能跳，那不是鬼魂又是什么？”
　　“不好说……”
　　方元也沉吟起来，这个村子里面的人，给他的感觉，实在是十分之奇怪。
　　一个个都好像笼罩在迷雾之中，宛若风中残烛的模样，却实际上坚韧非凡，却又并非鬼类。
　　“有情况！”
　　此时，房屋内高度戒备的几人，又发现了不对：“外面……太过安静了！”
　　这种山村里面，鸡鸭狗猪之类的家畜绝对不会缺少，但此时，一旦夜色降临，外界却是一片寂静。
　　原本还没有什么，现在却是令人极为不安。
　　呼呼！
　　房屋之内的煤油灯哪怕有着玻璃灯罩，也是摇晃不停，最后一下熄灭。
　　“果然是灵异事件，值得调查一下呢！”
　　澹台鬼护抚摸着脸上的面具：“你们怎么看？”
　　“不管怎么样，先找到一个人再说吧！”
　　方元起身，走出院落。
　　天空中乌云出岫，一轮明月高悬，洒下清辉而幽冷的光芒。
　　“啊！”
　　就在几人准备巡视一圈之际，一声女人的尖叫，蓦然间撕破宁静。
　　“是那边冬花婶的住所！”
　　方元与澹台鬼护一马当先，闯到房前，方元直接一脚飞出，将房门踹开。
　　砰！
　　几个人提着煤油灯，闯入一片漆黑的屋内。
　　“冬花婶？”
　　陈馨喉咙滚动，试探性地叫了一句，却没有任何人应答。
　　“怎么回事？她刚才明明在这里的……”
　　她上前几步，煤油灯顿时又照到了一个“人”，准确地来说，是一个悬挂在半空中的小小身影。
　　“死人？好像是她的儿子狗蛋？”
　　陈馨感觉自己的声音已经颤抖起来。
　　“啧啧……这是标准的邪术啊！”
　　方元上前，通过煤油灯的光亮，可以很清晰地看到，一个小孩被穿着红衣服，悬挂在横梁之上，早已经气绝多时，甚至头上仿佛还有着丧门钉一类的东西深深扎入。
　　“阿弥陀佛，这种布置，贫僧见过，乃是南洋邪术师，为了取魂所用！”
　　戒色和尚摸了摸光头。
　　“难道……这就是诅咒起源？”
　　陈河有些惊讶：“一个邪术师，害了整个村落的人，他的目的呢？仅仅只是为了取魂，还是衍生出诅咒？”
　　呲啦！
　　就在这时，他一瞬间头皮发麻，看到了横死无法触地的小孩忽然睁开眼睛，向他笑了笑。
　　“有鬼！”
　　不过陈河毕竟是精英驱鬼人，反应迅速，一道符水直接泼上。
　　砰！
　　绳索断裂，尸体落在地上，发出沉闷的声响。
　　“老大，刚才这小孩，绝对诈尸了！”
　　陈河惊疑不定地退开一段距离。
　　“我没有任何感应……”
　　澹台鬼护脸色十分难看，割破了自己的手掌，一滴滴血液洒在周围：“上去，看看这小孩身上有着什么线索。”
　　“没问题！”
　　似乎是对于澹台鬼护的能力十分相信，陈河大步上前，翻看着小孩的尸首。
　　“嗯……尸体已经冰了，看来遇害时间不短，身上的红衣服是后来加上去的，头顶有铁钉泄魂，是个老手啊。”
　　他心里有些疑惑，越是如此，越证明这个凶手，只是一个人罢了，鬼魂要杀人，根本不会搞得这么细致。
　　“并且……最重要的，就是这个邪术是否成功……”
　　陈河站起身，拍了拍手：“大体而言，这的确是一具尸体，并非鬼魂伪装，说实话，如果真的有鬼，在老大的血液之下，也早就退散了吧？哈哈……”
　　话音刚落，他整个人就仿佛看到了什么不可思议的事物，脸上露出骇然至极的表情，一下消失不见。
　　“陈河？”
　　“哥！”
　　……
　　戒色和尚与陈馨面色大变，而澹台鬼护却是脸色木然地看着自己的手掌。
　　在那上面，一滴滴的血液，正在不断溅落地面。
　　“我大意了……这个村子里的‘鬼’之恐怖，完全超出了我的想象，竟然一点被克制的迹象都没有！”
　　他叹息地说道。
　　“我也没有找到丝毫线索……”
　　方元瞳孔中的金光收敛，神情却是有些兴奋：“又一个怪级诅咒么？”
　　到了现在这个地步，能在他注意的情况下杀人，也唯有怪异级别的诅咒才可以做到了。
　　“小孩……小孩消失了！”
　　突然间，陈馨又惨叫一声。
　　这时候，戒色和尚等人才发现，地上的尸体，不知道什么时候已经消失无踪。
　　“哥……”
　　陈馨瘫软在地，两行清泪已经流了下来。
　　哪怕是澹台鬼护，也知道以陈河的能力，在这个诅咒中生存下来的可能性，已经小到了极点。
　　“唉……”
　　他想了想，抓起陈馨的手掌，用自己的血液画了一个咒符上去。
　　“陈河九死一生，我不能让他的妹妹再出事了。”
　　“目前的当务之急，还是先去找到其它人，哪怕是鬼魂，也好过我们一头雾水，必须找到这一切幕后的根源！”
　　方元站起来大声道，耳朵一动，捕捉到了极细微的声音：“跟我来！”
　　砰！
　　下一刻，他就跨出房门，向某一处冲去，澹台鬼护与戒色和尚紧跟在后，哪怕是陈馨，也是擦了擦眼泪，飞快跟了上来。
　　在厨房灶台后面，柴火堆中，方元看到了一个簌簌发抖的黑影。
　　“冬花婶？”
　　“蛋仔死了……是我害死他的……”此时的冬花婶双眼麻木，只知道重复地喃喃着话语：“当初……就不应该告诉他那里，让他知道了‘那个’啊！”
　　“什么东西？”
　　陈馨一把抓住冬花婶的手腕：“告诉我们，难道你不想为你儿子报仇么？”
　　“报不了的……嘻嘻……”
　　冬花婶凝视着陈馨，目光变得十分骇人，忽然又变成痴傻之色：“会死的！所有知道了‘那个’的人，都会死！”
　　“知道了……就会死？”
　　澹台鬼护神色骇然，这已经是那种超绝杀类型的诅咒了，并且十分容易扩散，杀伤力无与伦比，更无法解救。
　　“有趣，那就……告诉我吧，让它来诅咒我！”
　　方元上前，周身气血涌动，眼睛中有着一种安定人心的力量：“告诉我……”
　　“不……不行！”
　　冬花婶的脸上带着挣扎，旋即又变成麻木与呆滞：“……不要去……祠堂！”
　　“祠堂？看来那个东西，还受到了供奉？”
　　听到了想要的情报之后，方元又问了祠堂位置，可惜这时的冬花婶，却是怎么也不开口了。
　　“这个村子这么小，要找个祠堂这么标志性的东西，还是轻而易举的。”
　　澹台鬼护信心满满地道。
　　“是么？我总觉得，不会这么简单……”
　　方元翻上屋顶，开始扫视整个村落，家家户户一片漆黑，半点灯火都没有透出。
　　甚至，连所有的建筑都是千篇一律，没有找到什么特别显眼的地方。
　　“要小心了！”
　　在下来的时候，方元对着澹台鬼护传音，旋即开口道：“此时分兵是大忌，不如我们一起去外面找找看……那个祠堂所在，对了，冬花婶呢？”
　　“本来……本来还在这里的，忽然一下就消失了。”
　　陈馨浑身颤抖：“会长……老大，我会死在这里么？”
　　“不会的，我们一定可以得救！还会解决这里的诅咒！”
　　澹台鬼护给自己的下属打气：“我花费了这么长的时间与精力，可不是为了要赶到这里来送死的。”
　　“阿弥陀佛，贫僧也是！”
　　戒色和尚一脸正气，身上竟然有着金光闪烁。
　　剩下的四人走出了冬花家，在村子里漫无目的地行走与叫门。
　　但令人心中发寒的是，没有一个回应，仿佛这个村子的所有人或活物都已经消失，只剩下了他们四人一样。
　　“咦？”
　　忽然间，戒色和尚脚步一顿，仿佛有着发现：“那是……”
　　在一丛植被掩护中，一座建筑出现在他眼前，虽然外表与周围很是相似，但那种令人心悸的感觉，却怎么也驱散不去。
　　“这里……难道就是祠堂？”
　　他大喜之下，蓦然上前一步，忽然间，右手又被一只冰冷的手掌拉住，整个人都清醒了过来。
　　“这是……”
　　此时的戒色和尚才发现面前的建筑根本就是幻觉，如果自己再上前，就一步扎进水沟里去了。
　　以这个村落的邪性，能活下来才是见鬼。
　　“多谢施主相救！”
　　想到这里，他不由背上浮现一丝冷汗，诚信诚意地向方元道谢。


第531章 畸变
　　“嘶……”
　　陈馨在一边，看得也是倒吸一口冷气。
　　刚才，这个在她看来很有两把刷子的戒色和尚，不知不觉就着了道，迷了一样向水沟走去。
　　如果这种手段作用在她身上的话，简直是无法阻挡。
　　“看来……有些麻烦啊！”
　　方元看着深沉的夜幕，还有面色略微苍白的澹台鬼护几个：“你们小心点，我怕误伤！”
　　也不等他们行动，就直接释放诅咒，披上一袭黑袍，宛若收割生命的死神，大滩大滩的鲜血从袖子中汹涌而出，在地面上蔓延。
　　一个个黑色的头颅浮现，诸多的鬼魂，仿佛种豆芽一般拔地而起，飘荡着飞向四周。
　　“鬼……鬼潮！”
　　陈馨几乎晕了过去，恨不得贴在澹台鬼护身上。
　　这种等级的鬼潮，哪怕顶级的驱鬼人，也很难活下来吧。
　　并且，一直与他们通行的这个少年，究竟是个什么东西？怎么感觉比这个村落还要诡异的模样？
　　“去……给我搜索整个村子，不要漏过一处地方！”
　　方元的眼睛化为黑洞，与漆黑的月色悄然对应，在鬼火中看起来更加阴森恐怖。
　　此时一声令下，宛若号令万鬼的鬼王一般，诸多恶鬼纷纷消失。
　　“格格！”
　　“格格！”
　　夜色重新恢复静谧，只有陈馨牙关打颤的声音不断传来。
　　“嗯？”
　　借着诸多鬼魂与诅咒之力，方元的神识一下蔓延而开，几乎遍布整个村落，甚至不断深入，探寻空间。
　　也就是这种感应力，令他的触觉仿佛蜘蛛网一样，接触到了某个恐怖至极的存在！
　　“诅咒……根源么？似乎不在现实世界当中……”
　　方元正在沉吟中，忽然间，面色一变。
　　他所放出的鬼潮，正在以惊人的速度崩灭，哪怕是炮灰居多，但在当中，可是也有着数头凶级精锐的啊！
　　“真是不错呢……竟然一瞬间覆灭了我的鬼潮！”
　　他咬着牙，冷笑出声。
　　“什么，一瞬间，鬼潮都被覆灭了？！”
　　澹台鬼护面色大变，心里的滋味更是复杂难言。
　　这个村子的诅咒，已经完全超出了他这个顶级驱鬼人的能力，能够依仗的，唯有方元一人而已！
　　“既然如此，我们还是等到天亮吧……夜晚毕竟视线不好，或许能趁着白天调查到更多的情报！”
　　澹台鬼护沉吟一下，建议说着。
　　“嗯……可以试试！”
　　方元倒是无可无不可。
　　毕竟，通过刚才的试探，他也了解到了盘踞在这个封鬼村中的诅咒，绝对是怪级无疑！
　　要想封印这种诅咒，强大的实力与精准的时机缺一不可！
　　“那个根源……莫非在异空间中？不，以我现在的实力，哪怕是冥界，也无法阻挡我的窥视……那样的感觉……”
　　方元心里埋藏了一个疑惑，却没有说出口。
　　“如果我所料不差的话，这次这个诅咒，将会十分麻烦啊……”
　　……
　　清晨。
　　第一缕阳光洒落而下，整个村落中浮现出一层淡薄的水雾。
　　“只是普通的雾气而已！”
　　澹台鬼护抓着一缕水汽，仔细辨认了下，做出了结论。
　　就在这时，他面色一变，再看看周围，只见四个人不知道什么时候，又来到了村口。
　　一个打扮土朴、扛着斧头与柴火的大汉从路边走过，看到他们，脸上露出憨厚的笑容：“你们……是外面的游客？”
　　“大哥……我们昨天不是刚见过么？”
　　陈馨疑惑地问着。
　　“昨天？俺一直都在砍柴啊，没有见过外面的人！”
　　憨厚大汉摸了摸脑袋：“你们是来旅游的？还是来考古的？”
　　“你怎么可能不认识我们？”
　　陈馨笑容僵硬，又看了看日头，太阳当空，渐渐西斜，绝对不是清晨的模样。
　　“奇奇怪怪的！”
　　大汉自己念叨着几句话，扛着柴火走开，戒色和尚却是面色一变，以一种复杂的情绪说着：“时间……”
　　怪级诅咒，就可以逆转因果，扭曲时空！
　　这也是方元很有兴趣的类型。
　　毕竟，哪怕圣人，也做不到时间倒流，这个诅咒却可以做到！
　　哪怕倒流的并非整个宇宙、甚至整个世界，只是这个村落的时间，也已经非同小可！
　　“你是说……我们回到了昨天，刚刚进入村子的那一刻？”
　　澹台鬼护沉吟了一下，看向周围：“那么……陈河呢？”
　　“无限循环的时间，只要死在诅咒当中，就是真的死了么？”
　　方元点点头，有些明白了。
　　“不可能，怎么会是时间倒流……我哥为什么不能回来？”
　　陈馨抱着头，简直要崩溃了。
　　“其实，要看到这种痕迹很简单，我们身上的物资消耗，还有状态，都‘拨回’到了昨天的时候……”
　　方元看了看自己身上的物品，忽然大步向村子里走去：“只要进入村子，就已经遭到了诅咒，我们都离不开了，除非彻底解决这里的一切！”
　　哪怕没有大汉的带领，他们昨天刚刚来过一次，自然熟门熟路。
　　只是，有着方元的提醒，戒色和尚仔细注意周围，顿时觉得那些或好奇、或冷漠的村民，神情的确十分奇怪，太过平淡了一点。
　　“哈哈……”
　　这时，一个竹编的球滚过，后面还跟着一个小孩，令陈馨浑身颤抖。
　　“是狗蛋！还有冬花婶！”
　　这母子两人，却根本当他们几个如空气，直接走了过去。
　　“我们，已经陷进这个时间循环里面了……”
　　陈馨说着，两道眼泪就流了下来：“不要……我不要死，我为什么要来这里？我要回家，我要见我哥！呜呜……”
　　“好了！”
　　澹台鬼护上前，递过一张纸巾：“放轻松点……我们一定可以打破这个诅咒的。”
　　“都是……都是你的错！要不是你，我怎么会到这个鬼地方来，我哥又怎么会死？”
　　哪怕曾经暗恋，觉得可以为对方付出一切。
　　但此时，在诅咒与生命的威胁之下，陈馨还是蓦然发觉，她是如此深沉地爱着这个世界，并且一点都不想死。
　　“馨儿……”
　　澹台鬼护沉默了。
　　“我不想再见到你！”
　　陈馨大叫一声，蓦然向村口跑了出去。
　　方元见此，不由摇摇头，这个诅咒如果这么容易就可以被破解，那岂不是成了玩笑一般？
　　“我去追他！”
　　澹台鬼护一咬牙，知道以陈馨那点实力，遇到这里的诅咒就是送菜，但她哥哥刚刚为他而死，实在不能放弃。
　　“好，那我们兵分两路，我跟戒色去找村长还有祠堂，晚上在冬花婶家汇合！”
　　方元点点头。
　　实际上，那个陈馨就是累赘，并且自己找死，那就让她去死好了。
　　甚至，在找到封鬼村之后，哪怕澹台鬼护，对他而言也没有多少用处。
　　此时看着澹台鬼护的背影消失，方元面色不变，找到了那个村长。
　　“啥？要借宿啊，好事！”
　　村长直接答应下来。
　　“请放心，我们会付钱的，还有，我是考古系的，想参观一下你们这里的祠堂，可以么？”
　　方元笑眯眯地道。
　　“祠堂？”
　　村长面色一变：“那里有什么好参观的？倒是你要传家古董的话，俺们这里倒是有不少……”
　　“废话太多，真当我要按你流程玩游戏么？”
　　方元面色一冷，直接飞起一脚。
　　砰！
　　这种一言不合就出手的，村长还真没见过，顿时被踢飞到墙壁上，大声惨叫起来。
　　“有外人敢来我们五鬼村撒野！”
　　“打！给我打死他们！”
　　这一下当真引起众怒，在村长媳妇哭泣的时候，不知道多少人扛着锄头围了上来。
　　“滚！”
　　方元拿起一块石头，直接捏成粉末，随手一洒。
　　噗噗！
　　人群中立即炸开血雾，惨叫声此起彼伏。
　　“阿弥陀佛……这些，都是真正的人啊！”
　　戒色和尚也有些搞不懂了：“施主莫要妄造杀孽！”
　　“如果我非要如此呢？你要阻止我么？”
　　方元眼睛斜瞥。
　　“不会，但请让贫僧先给他们念几遍往生经！”
　　……
　　实际上，方元下手还是有着分寸，至少没杀人。
　　而在展露出绝世凶人级别的武力之后，老村长再不愿，也只能乖乖屈服，带着他们来到村子里的祠堂。
　　“大……大爷，你们看上什么尽管拿，只要莫害性命，俺们啥都听你的！”
　　老村长脸变成了苦瓜，吃力地摸索出一把黄铜钥匙，打开一扇院门。
　　这院子跟周围建筑没有丝毫差别，如果不是有人带领，方元他们非得地毯式搜索，才能有着发现。
　　方元走过院子，直接来到主堂，看着那一排排的灵位，眸子一凝。
　　“先祖鬼考之灵位……”
　　戒色和尚随意看过一个，忽然看向老村长：“这位施主贵姓？”
　　“俺姓鬼！”
　　老村长苦着脸：“这可是真话，可不是有意消遣你们。”
　　“原来如此！”
　　戒色和尚点点头。
　　鬼姓，也写作傀姓，的确是一个古老的姓氏。
　　而按照老村长所言，居住在这里的山民，大多都是鬼氏族人，大体有着五支，这也是五鬼村改名的由来。


第532章 名字
　　“怎么样？可有发现？”
　　看到方元以火眼金睛扫射四处，戒色和尚不由期待问着。
　　“没有！很干净！”
　　方元摇摇头，又看向老村长：“这真的是祠堂？”
　　“老爷诶……祖宗在的地方，怎么能骗人的呦？”
　　一看到方元板起脸，村长的小腹就隐隐作痛，直接摇头道。
　　而从他的反应，方元可以看出，他说得的确是真话。
　　“除了这里之外，再也没有了么？”
　　“是的，再也没有了！”
　　“奇怪！”方元摇摇头：“走！我们去找冬花婶！”
　　“阿弥陀佛！”
　　戒色和尚神情凝重：“莫非……施主你要主动接受‘那个’的诅咒，并且尝试救狗蛋一命？”
　　“反正也不会再坏了，对不对？”
　　方元点点头，带着戒色找到冬花婶。
　　“什么知道那个东西，就会遭到诅咒？”
　　这个半老徐娘却是一脸诧异：“你们在说什么梦话？”
　　“出家人不打诳语！”
　　戒色和尚肃穆道：“贫僧会看相，你这孩子印堂发黑，今夜恐有一劫！”
　　按照他的想法，既然对方什么都不知道，那或许是他们入村之后才接触到的诅咒，正好就近保护观察，或许能发现端倪。
　　“神经病，敢咒我家狗蛋！”
　　冬花婶顿时横眉竖眼，要不是方元的凶名已经传出，恐怕早就开打了。
　　“好了，我们要住到你家去，并且你们两人，从现在开始，一秒钟都不能离开我的视线，听到没有？”
　　方元懒得麻烦，直接上前，递过一沓纸币：“做到这点，这些钱就是你的，做不到……”
　　他随手按在旁边的一堵墙上，略微发劲。
　　轰隆！
　　整幢土墙应声而倒，碎石乱溅，令狗蛋害怕得哭了起来。
　　“你们……”
　　冬花婶也是垂首欲泣：“莫不是人贩子？不！狗蛋是我的命根子，你们杀了我吧！”
　　“行了，听不懂人话还是什么的？你再聒噪，我就将你们两个捆起来！”
　　方元脸色一冷。
　　旁边的村民却是被吓怕了，直接袖手旁观，令冬花婶只能一边抹眼泪，一边无奈地答应下来。
　　方元与戒色和尚，还是跟之前一样，住进了冬花婶家，静静等待着黑夜的到来。
　　当然，这一次，这对母子没有一个人可以离开他们的视线。
　　“阿弥陀佛……”
　　戒色和尚一言不发，也不饮不食，眼睛死死盯着狗蛋。
　　按照之前的发现，这个可爱的小男孩，已经差不多该魂归地府了。
　　但此时，他却是非常奇怪。
　　因为，这个小男孩怎么看，都是活人，正如村子里的其它村民一般！
　　“也不知道澹台施主与陈施主怎么样了？以澹台施主的能力，应该可以跟我们汇合才对……”
　　戒色和尚望着渐渐升起的月亮，沉吟不语。
　　……
　　此时，村外。
　　“詹大哥……我们怎么办？”
　　澹台鬼护与陈馨已经成功汇合，这个女人只是一时生气，遇到困难，还是不自觉地向心中的救星求救。
　　“这雾来得古怪！”
　　澹台鬼护面具变得殷红如血，声音里带着凝重。
　　此时的他们，自然不是不想跟方元汇合，而是发现自己竟然……迷路了！
　　起因也是一阵白雾，等到他们走出来的时候，就到了一处山梁位置。
　　呼呼的山风吹过，寒意逼人。
　　澹台鬼护取下自己的外套，给陈馨披上，自顾自地打量着地形。
　　“地上脚步凌乱，显然有着大量人刚刚走过，距离村子应当不远！”
　　澹台鬼护判断着，跟着地面上的脚步，顿时来到一个壁穴之前，周围大片的土壤翻开，现出新鲜的土色还有根须。
　　“这是……墓葬？”
　　澹台鬼护回忆起村长说得一些话，顿时了然。
　　“这个村落附近本来墓葬就多，这个古墓，是因为山体塌方，而暴露出来了么？看这脚印，显然被村民捷足先登，搬走了不少东西，难怪村长一个劲地向我们介绍古董，还透露出可以卖的意思，原来是想要销赃！”
　　虽然有了这个发现，但澹台鬼护却不以为意。
　　对山民而言，靠山吃山乃是天赋本能，至于文物保护什么的，也不是他的责任。
　　“詹大哥……我怕！”
　　陈馨看着似怪兽巨口般的洞穴，肩膀一抖。
　　“嗯，我们先离开，明天再跟方元一起来！”
　　澹台鬼护也不是冒失的人，立即转身。
　　咔嚓！
　　只是他脚下一震，清脆的响声传来，仿佛踩碎了什么东西。
　　“这是……澹台家的家纹？”
　　澹台鬼护俯下身体，捡起一块被踩碎的瓦片，脸上的神色顿时变得精彩了起来：“果然……这里才是澹台家的根源所在！这个古墓……埋葬的是澹台家的先祖！”
　　哗啦！
　　只是，还没有等他推演完，忽然感觉脚下一空。
　　土壤崩塌，现出一个巨大的空间，仿佛黑洞一样，瞬间将两个人吞噬了进去。
　　……
　　“呵呵……”
　　叮当当！
　　竹编的球在地面上滚动，里面的铜铃发出叮叮当当的脆响。
　　狗蛋没心没肺地笑着玩着，一点都不像遭到诅咒的模样。
　　啪！
　　球滚到戒色和尚脚边，狗蛋望着正在忙碌的妈妈，一时间有些拿不定注意。
　　“阿弥陀佛，拿去吧！”
　　戒色和尚摆开笑脸，将球捡起交还。
　　“奇怪……怎么没有丝毫踪迹？”
　　看着狗蛋接过，又礼貌地道谢，戒色和尚的心里也越发狐疑起来，简直以为自己昨夜看到的是幻觉。
　　“真是奇怪……”
　　狗蛋小小的心里也十分好奇，为什么这两个很厉害的大叔叔，非要住到他家里，盯着他跟他妈妈。
　　不过不得不说，对于方元，他是敬畏中带着一丝仰慕的。
　　那种强大的力量，实在很容易获得小屁孩的崇拜，谁小时候没有做过英雄梦呢？
　　不管了，先去吃晚饭吧。
　　就在他准备吃饭的同时，忽然间，一段记忆涌现出来。
　　似乎就是今天上午的。
　　阳光明媚，将之前的雨水一扫而空，他似乎在山上走着，有很多人、很多脚印，大家哄抢着进入了一个黑乎乎的大洞，拿了好多东西出来。
　　在那个大洞里面，好玩的东西似乎有着很多。
　　当然，最令人难以忘怀的，还是那个巨大的血色石碑，上面写了什么，自己看不懂，但周围的人似乎都在嘲笑：
　　“什么禁地，不准踏入，开玩笑！”
　　“古墓里的古董，就是我们村子的东西！”
　　“知道了就会死，封印……怎么还有鬼故事？”
　　……
　　他的小手死死地被冬花婶抓住，似乎是阴暗的环境，令人有些害怕，而周围那些持着火把的叔叔伯伯，此时面色看起来一个个狰狞无比，影子如同恶鬼。
　　“走，蛋仔，我们快走！”
　　冬花婶扯着狗蛋的手，就要离开洞穴。
　　只是，在刹那间，已经有人大声地将“那个”念了出来！
　　“啊！”
　　现实世界，狗蛋忽然没有丝毫预兆地嚎啕大哭起来。
　　……
　　“咦？这东西怎么会在我家里？”
　　与此同时，村长摸了摸脑袋，看着自己床底下藏着的青铜器。
　　这是一个很漂亮的铜尊，带着古朴的韵味，哪怕普通人一看也知道必然是个宝贝。
　　“等一等，这好像是我挖出来的，那二杆子坡上的古墓……”
　　与此同时，一段记忆也浮现出来。
　　“奇怪，明明是整个村子都动起来的大事，还就在今天上午，怎么下午一个个都跟没事人一样？”
　　老村长有些奇怪地摸了摸脑袋。
　　自从知道那山坡上有古墓之后，他立即发动全村人，有一个算一个，就想靠着这个大墓狠赚一笔。
　　“我想起来了，那个大墓里面居然还修成了祠堂的模样，前面有座碑，上面写着里面的东西遭到诅咒，千万不能冒犯，特别是，祠堂里面第一个供奉的灵位名字！知道了……就会死！？”
　　老村长一个激灵，旋即就猛地摇头，想将一切忘掉。
　　可惜，之前他被蒙蔽记忆，连方元都没看出来，此时记忆恢复，也是难以磨灭。
　　“那个……那个名字！”
　　“澹台……”
　　噗！
　　一道道血花在村长身上浮现，他整个人在瞬间就四分五裂，血染一片。
　　而就在满地的血泊中，一个神色木然的鬼魂，缓缓爬了起来，脸庞与村长几乎一模一样！
　　……
　　“咳咳……”
　　巨坑当中，陈馨狼狈地被澹台鬼护抓起：“没事吧？”
　　“没事！只是我们好像掉进地穴当中了……”
　　陈馨苦笑了下。
　　“不仅如此，我还有更多的发现，你看！”
　　澹台鬼护扭开手电筒，周围的建筑浮现出来，令陈馨一震：“这里是……墓穴么？怎么更像祠堂？”
　　“……我觉得冬花婶说得祠堂，更有可能是这个！”
　　澹台鬼护与陈馨走到前面，看着那一个个青石雕刻成的灵位。
　　“这都是我澹台家的先祖，居然葬在这里？”
　　澹台鬼护拜了拜，眼睛朝上，看到了最上面一排，那里只有一个牌位，孤零零地矗立着，周围还有一圈锁链与帘幕，不知道怎么的掉了下来，露出巨大的字体。
　　“先祖……澹台莫邪！？”
　　不知道为什么，一看到这个牌位，澹台鬼护浑身寒毛乍起，突有着一种大祸临头的感觉。


第533章 来临
　　“这里太诡异了，我们先离开，明天再跟方元一起来！”
　　澹台鬼护手脚发抖，抓着陈馨，大步向出口跑去。
　　他们所在的，乃是墓穴的大厅，只是因为地壳变薄，天顶开裂，才让他们直捣黄龙，此时自然可以从墓穴的来路出去。
　　“啊！詹大哥，你快看！”
　　只是，两人到了通道入口，陈馨指着一面石碑，面色惨白。
　　“见鬼！”
　　澹台鬼护一看，额头冷汗也是涔涔滑落。
　　石碑上的文字很简单，大体就是这里面封印了一个不应该存在于世界上的“名字”，这个人是澹台家的先祖，因为做下一件大错事，名字也受到了诅咒。
　　所有看到或听到那个名字的人，都会死！
　　原本，只要一进墓穴，就可以看到这个警告，并且灵位上面还有遮挡，至少澹台鬼护不会冒然动手中招。
　　但偏偏他跟陈馨倒霉的没有从正路进入，也就没有看到警告。
　　“怎么办？我不想死啊！”
　　陈馨不断流泪，又想将那个灵位忘掉，可是越回想，那一笔一划，却深刻地烙印到她脑子里，反而越来越清晰。
　　“我知道了……五鬼村的人，为什么会这样了……”
　　澹台鬼护恍然大悟：“他们来搬运陪葬品，也看到了那个灵位，遭到了诅咒……甚至，恐怕已经死了不止一次了。”
　　陈馨一个激灵，也知道了来龙去脉。
　　在过去的某一日，山体崩塌，现出墓穴。
　　五鬼村的村民贪心，集体前来，无视警告，触动了那个不能说的诅咒！
　　到了夜里，他们就会诅咒发作，被一个个杀死。
　　甚至，因为时间畸变的存在，死亡远远不是终点，而是每天都要被诅咒杀死一次，宛若无尽的痛苦轮回！
　　而他们几人，却是在毫不知情的情况下，一脚踏入了这持续了不知道多久的……循环诅咒之中！
　　……
　　与此同时，封鬼村内。
　　“那个不能说的禁忌，是一个名字？”
　　方元看着恢复记忆的冬花婶，露出沉吟之色。
　　怪级诅咒的触发标准，的确十分诡异，有时候，可能只是一个名字，甚至一幅画面！
　　“不过只是一个名字的话，那这个世界同名同姓的有多少？岂不是早就天下大乱了？因此，绝对还有其它的限制条件在内，比如说……某个特定的地域？”
　　这也可以解释为什么澹台家要举族搬迁，绝对是有着惨痛的经历与教训。
　　他望着面前的母子两个，有些怜悯。
　　这样的诅咒与死亡，她们又经历了多少次呢？更因为记忆封印的缘故，并不会感到麻木，只会每天都感受到最为浓烈的绝望与恐怖！
　　“告诉我！”
　　方元直接道：“将那个名字，还有你们的恐惧，都告诉我吧！”
　　此时的他，即使是怪级的时空诅咒，也不一定能够奈何得了，正要以身试法，寻找到诅咒的源头！
　　“这怎么成？毕竟搞不好是害人的东西啊……”
　　冬花婶面色苍白，今天下午的记忆封印，真的有些吓到她了。
　　“如果你现在还不说的话，可能会来不及救你儿子哦！”
　　方元笑了笑：“你自己考虑吧！”
　　实际上，根本就不用考虑，冬花婶跟他非亲非故，一开始的阻止只是出于良知，而在儿子面前，天平就立即倾斜了。
　　“好……我告诉你们，那个名字！”
　　冬花婶咬了咬牙。
　　“和尚，你听不？”
　　方元转过头，饶有兴趣地盯着戒色和尚。
　　“阿弥陀佛……所谓我不入地狱，谁入地狱？”戒色和尚宝相庄严：“更何况……贫僧已经身陷此诅咒，早就无法摆脱了。”
　　“不错，这才像个出家人的样子。”
　　方元点点头，看着冬花婶。
　　“在那个古墓中，有着一个祠堂，祠堂最上面的那个牌位，就是遭到诅咒的名字，原本有着铁链跟帘幕遮着，但村长以为是藏了什么好东西，还特地掀开看过……”
　　冬花婶陷入回忆当中：“那个名字……我记得，是叫……澹台……莫邪！”
　　“果然是澹台家的……”
　　方元与戒色和尚对视一眼，都没有感到多少惊讶。
　　“澹台莫邪么？”
　　方元咀嚼着这个名字，蓦然间，灵觉散发而出，与某个冥冥中的诅咒之源有了一丝联系。
　　“那个灵位只是一个触媒，并非诅咒根源所在……真正的根源，恐怕隐藏在时空夹缝中……”
　　他也知道自己为什么之前的探测，没能真正抓到根源了。
　　因为这次的诅咒本体，并不在异位面中，而是时空轴的任何一处！
　　此时，外面又陷入一片死寂当中。
　　“看来，群体的记忆封印解除，诅咒又开始了……”
　　方元叹息一声，披上黑袍，眼眸中冒出金光，双手却是变成了紫黑色，简直是战力全开。
　　毕竟是涉及时空类的诅咒，哪怕在怪级诅咒当中，也算是顶尖了。
　　“并且……这个诅咒，与澹台家背负的轮回，又有什么关系呢？”
　　思索当中，他直接上前一步，一道黑色的锁链已经缠绕在狗蛋跟冬花婶身上。
　　灵魂被束缚，两个人的神情先是惊恐，旋即就转为木然。
　　“难怪一开始我觉得他们不对劲！原来是已经死了太多次，人不人，鬼不鬼！”
　　又一个谜团被解开，方元的神情却是变得越发肃穆起来。
　　敏锐的感知，还有那一丝知道名字之后所形成的冥冥联系，令他察觉到某个恐怖的存在……降临了！
　　“阿弥陀佛，冬花婶你放心，狗蛋一定不会有事……的！”
　　戒色和尚正想安慰几句，忽然间，面色一变！
　　因为冬花婶的手，已经插入了他的胸膛！
　　“大慈菩萨，大威天龙，咤！”
　　戒色和尚双目圆瞪，仿佛变成了怒目金刚，身上一个光圈守护浮现。
　　嘣！嘣！
　　两道锁链崩得笔直，尾端赫然束缚着两头恶鬼！
　　“嗯？”
　　方元看过去，只见不知道什么时候，冬花婶与狗蛋已经面色木然，双手青紫，指甲暴长，完全变成了鬼魂的模样。
　　“上一秒是人，下一秒就变成了鬼？完全没有征兆啊……不，不对，早在第一次受到诅咒的时候，她们就已经死了。”
　　方元心念电转，又看向戒色：“和尚……你没事吧？”
　　“还死不了！”
　　戒色和尚掏出药粉包，颤颤巍巍地涂抹在自己的伤口上，一副气若游丝的模样。
　　刚才若不是方元加以限制，两个突然发难的恶鬼，恐怕可以直接将他的心掏出来！
　　呜呜！
　　就在这时，院子外面，大量的吵杂声传来。
　　方元神念一动，立即就看到了诸多的鬼魂。
　　这些都是白日中村民的模样，但到了晚上，竟然集体变成了鬼魂，在老村长的带领之下，颤颤巍巍地向这个院子包围而来。
　　“封鬼村……这下真是名副其实了！”
　　方元面上露出冷笑：“但这种程度的鬼潮，以为我会怕么？”
　　嗖嗖！
　　诸多的锁链，从他的身上蔓延，宛若蜘蛛网一般铺开，形成了防御。
　　而他的眼睛，也是瞬间变成了黑洞，从当中投射出如星辰般璀璨的光芒。
　　“灵魂……收割！”
　　在他背后，一个巨大的黑影浮现，举着仿佛镰刀一般的武器，猛地一挥！
　　诸多鬼魂一滞，木然的脸上浮现出拟人化的惊惧表情。
　　旋即，身体的一部分，就仿佛沙子一般泄漏，消失……只剩下一个个骨架。
　　原本有些虚幻的魂影浮现出来，纷纷没入黑洞中，彻底消失不见。
　　“阿弥陀佛！”
　　就在戒色和尚双手合十，想念诵几遍往生经的同时，周围的情景又发生了变化。
　　一层迷蒙的雾气浮现，在雾气当中，一切都开始了倒流，消散的恶鬼飞快凝聚，就仿佛……时间被重新往回拨动了一样！
　　……
　　“快！”
　　外围，澹台鬼护拉着陈馨，飞快向封鬼村跑去。
　　“这个诅咒，绝对不会允许有人逃掉的……甚至，之前故意让我们迷路，也是它要让我们看到那个名字的陷阱！”
　　澹台鬼护飞快分析着：“此时向外面逃亡，都是死路，唯有封鬼村当中，还有一线生机！”
　　果然，伴随着两人的狂奔，月色之下，静谧的封鬼村已经赫然入目。
　　“只要找到方元，我们就还有一丝活下去的机会！”
　　澹台鬼护大声说着，忽然间，脸上的面具吱呀一声，裂开一道黑色的缝隙。
　　“什么？”
　　他惊诧无比地停下脚步：“我的……面具，竟然也开始承受不住这个诅咒？”
　　这一路上他们之所以能够安然无恙，绝对不是诅咒网开一面，而是因为有着面具的守护。
　　但现在，他们最大的依仗，也是开始慢慢失去了作用。
　　“放心，陈馨，我一定不会让你死的！”
　　澹台鬼护又割开了手掌，虽然他的鲜血不知道还能有多少作用，但总比没有强点。
　　“詹大哥……谢谢你……我一直……”
　　经历了各种事情之后，此时的陈馨，却是哭泣着，准备说些什么。
　　但忽然间，眼前一空。
　　她骇然发现自己又回到了那个墓穴周围，澹台鬼护却是不见了踪影。
　　黑暗蔓延，一种深沉的绝望，降临在她心头：“不！！！”


第534章 回溯
　　周围，凉风习习，天朗气清。
　　方元抬起头，一轮明晃晃的太阳赫然入目。
　　“又一个时间线么？”
　　他看了看四周，没有发现戒色和尚与澹台鬼护的踪影。
　　就在刚才，发现鬼潮根本奈何不得他之后，这里的诅咒又起了奇异的变化。
　　“准确来说，就是分割击破，将每个被诅咒的人投入不同的时间线中……”
　　一年前的封鬼村，甚至一日前的封鬼村，与现在的封鬼村，当然完全不同，由此，哪怕再紧密的联盟，也可以分割至不同的时间线中，各个击破。
　　方元怀疑，那个一开始消失的陈河，也是被甩入了一条时间线上，当然，以他的能力，恐怕早就死亡了。
　　只是，在这个诅咒之内，死亡并非一切的结束，而是真正恐怖的开始！
　　“就是不知道我现在，处于什么时间点上……”
　　他身影一动，直接来到了封鬼村入村口。
　　“粑粑……有人！”
　　在青石磨盘旁边，几个光着屁股的小孩正在玩泥巴弹珠，一个甩着两条鼻涕的小鬼看到方元，立即大叫着，向村子里跑去。
　　那干柴一样的四肢与消瘦的脸颊，显然生活过得不是很好。
　　“这个小鬼……”
　　方元见到他，却是瞳孔一缩：“幼年时期的老村长么？”
　　从脸庞上，可以见到隐约的端倪，当然，最关键的还是灵魂之气息。
　　“果然有人！”
　　没有多久，几个大汉匆匆跑来，其中一个面目依稀与老村长有些相似，脸上带着狐疑之色：“你是谁？从哪里来？”
　　“我叫方元，既然来了，就有些问题要问你。”
　　方元负手而立：“当然，为了预防你们做出什么不智的愚蠢行径，一些警告还是必要的。”
　　砰！
　　他右脚一跺，地面轰然大震，脸整个村子都似乎跳了一跳。
　　“山……山神老爷？！”
　　这些山民哪里见过这种神通？直接给跪了：“小人有眼不识真神，有怪莫怪，有怪莫怪啊！”
　　“……”
　　方元一阵无语，旋即一点老村长他爹：“你叫什么名字？”
　　“小人鬼十三……”
　　这人苦笑起来跟老村长一脉相承，再从血缘气息来看，必是父子无疑。
　　“你们这鬼姓一支，是什么时候搬迁到这里来的，还有印象么？再还有……知道这个村子以前，居住着什么人么？”
　　方元开始盘问起来。
　　此时有着“山神”的光环加成，这些山民当真是知无不言，言无不尽。
　　从他们磕磕绊绊的陈述中，方元知晓，鬼姓搬迁至此，已经有着上百年的历史了。
　　而至于之前这里的住客山民，只说集体搬迁，却根本不知道搬迁去了哪里。
　　“山神爷爷……俺们先祖来到这里的时候，就已经是一片荒宅荒地了，绝没有强占等事啊……”
　　一干山民几乎都要哭出来了。
　　“你们放心，我不是为了问罪来的。”
　　方元摇摇头，身影一闪，瞬息间消失不见，让领头的鬼十三身上一个激灵，又是重重地磕下头去。
　　“澹台莫邪！澹台莫邪！！！”
　　方元一边在山林中飞快穿行，一边大喊。
　　“不行……虽然能略微感应到诅咒源头，但这种遥远的感觉，证明它根本不在这个时间轴上……”
　　他速度飞快，顷刻间就不知道跑出去多远。
　　“既然这个诅咒或许有着地域限制，那就离开这里，看它会不会出来咒杀我……”
　　方元有时候也觉得这个诅咒挺凄惨的，就跟之前的灵异典当行一样。
　　虽然诅咒了自己，却没有致自己于死地的能力，反而好像吞了一个铁锚，吐不出来，又消化不掉。
　　村落远处，是连绵起伏的山脉，青葱翠绿，带着勃勃生机。
　　山雾顿起，此时，方元再闯过一片雾气，赫然发现自己又来到了封鬼村门口。
　　此时的封鬼村内却是万籁俱寂，也没有丝毫人烟，建筑破败，仿佛已经废弃不知道多久了一样。
　　“果然……这个诅咒不允许我逃离，在即将突破界限的前一刻，又开启了另外一条时间线？”
　　方元沉吟着，看向封鬼村：“如果说之前是四五十年前的话，此时就是上百年前了……可惜，仍旧没有我想要的。”
　　他冲向存亡的雾气界限，心里有着一种啼笑皆非的感觉：“怎么有一种至尊宝的既视感？要不要再喊一句咒语来着……”
　　噗！
　　这次早有准备，在迷雾袭体之际，方元身上诅咒也是全开，顿时就察觉到了时空诅咒的抹杀之力。
　　可惜，对于他此时的身体而言，这点诅咒根本不算啥，直接被吞噬，不留下一星半点。
　　“它原本是想借着时空转换的诅咒杀死我的，但我……实在太强了，这种诅咒，反而成为了我回溯历史的最佳手段！”
　　他闯过白雾，再次来到封鬼村之前。
　　“什么人？”
　　此时，方元却是被发现，两个看门的精壮大汉飞扑过来，甚至一抬手，两瓶药剂就在半空中砸碎。
　　“澹台家的驱鬼师？果然训练有素啊！”
　　方元知道是自己身上的异状吓到了别人，立即开始收缩封印：“这个时间点……澹台家还没有外迁么？”
　　“你是谁？”
　　任凭这两人是澹台家的驱鬼师，但蓦然间看到一个披着黑袍，脸色青黑，眼睛宛若黑洞的鬼又变成了人，自然会紧张万分。
　　“我么……”
　　方元微微一笑，瞳孔中的光芒直接入侵这两个人的脑袋，开始了修改操作：“你们根本就没有看见人！”
　　来自灵异典当行的大范围资讯操作能力，立即展现出效果。
　　两个精英驱鬼人摸了摸脑袋，似乎对于自己做出的动作有些疑惑，旋即就开始继续去守门。
　　“出了什么事？”
　　一个澹台族老稍后走出来，却对面前的方元视如不见。
　　“没有事啊！”
　　两个驱鬼人一脸的茫然。
　　“……算了，好好看守门户，最近不太平啊！”
　　澹台族老想要说什么，最终却还是忍住没说，背负着双手离开。
　　“果然……鬼的能力，比人的好用多了！”
　　方元此时干脆又释放鬼魂，利用操作，将外人对自己的注意力无限降低，简直如同隐形一般，大摇大摆地跟在这个族老身后。
　　这个族老一路深入，到了澹台家的议事大厅。
　　“怎么回事？”
　　在大厅中，数十名顶尖的驱鬼人汇聚，都是澹台家的血裔，主位上的族长就皱着眉头问道。
　　“我去看过，两个人都说没事，但我总感觉有些异常……或许，又是‘那个’来了。”
　　这个族老苦笑一声回答。
　　“那个‘名字’……”
　　澹台家的族长也是沉默了下来。
　　一提到这个，所有的顶尖驱鬼人都是面沉如水。
　　“自从那日以来，族内但凡提到先祖名字的人，都遭到了诅咒，若不是我们早已背负‘门’之印记，是青铜门的祭品，恐怕早就要灭族了……”
　　澹台族长叹息一声：“我澹台家千年传承，居然要毁于一旦，‘那个人’，实在是家族的罪人！”
　　“逝者已矣，不用多说了……”
　　另外一个白发苍苍的老头淡漠道：“虽然我们有着门之诅咒，对于那个不能说的名字诅咒略微有着抗性，但久居于此，也是弊大于利，因此必须举族搬迁！”
　　“……好在发现诅咒根源之后，我们就已经彻底封锁了‘那个名字’，再过一段时间，便让那些没有听到过那个名字的族人，外出南方，另辟一脉吧！”
　　“我们这些背负了双重诅咒的老家伙，就留在这里，看看能不能将这个诅咒封印住……澹台家必须立下家训，日后的族人不得回归此地！不！根本就不要留下只言片语，让我们掩藏在历史的尘埃中好了！”
　　“正是如此！”
　　澹台族长一击拳：“我会将族长之位传给全儿，留在此地与诸位长老共存亡！”
　　“嗯？谁？”
　　忽然间，他眼中紫光大放，整张脸变成了僵尸的模样，盯向方元位置。
　　“八方符水！”
　　“锁鬼大阵！”
　　在场的都是顶级驱鬼人，发现有着鬼类入侵的痕迹之后，立即飞快行动起来，诸多手段直接将方元淹没。
　　“有一个鬼进来了？”
　　某个白发老头惊疑不定地望着方元的方向：“莫非……这个村落当中，还有我们不知道的诅咒？”
　　“哪怕是最凶残的鬼物，面对我们联手，也得退避三舍的！”
　　另外一个族老安慰道。
　　但下一刹那，一股恐怖的寒意轰然席卷，冲击着他们的心扉。
　　砰砰！
　　诸多的法器瞬间炸成齑粉，令所有澹台族人都是面色狂变：“这个鬼……怎么会这样？”
　　烟尘纷飞的中心，一个人影渐渐浮现。
　　方元一袭黑袍，眸子化为金色，淡然走出：“好！想不到你们竟然能发现我，澹台家的顶尖实力，终究还是有点看头的。”
　　“嗯？”
　　澹台族长一怔，旋即目中精光大放：“你是……人？！”
　　虽然一百个驱鬼人到来，都会将此时的方元当成鬼，但这澹台族长的眼光毕竟不同，还是看出了真相！


第535章 守门人
　　“阁下为何擅闯我澹台家总部？”
　　既然发现是人，澹台族长的脸色一下好看许多，挥挥手，诸多族老又退了下去。
　　“嗯？看起来这人也不是头大无脑么……也是，真正一方势力的掌舵者，怎么可能忽然间就跟强大而不知底细的陌生人打生打死，哪怕那人之前略有冒犯……”
　　方元心里默默摇头，同样撤去了诅咒之力，化为普通人的模样。
　　“嘶！”
　　周围的诸多族老，立即倒吸一口凉气。
　　“此种术法……似乎是以身为基，封印鬼魂，窃取其力，为己所用……妙！当真妙不可言啊！”
　　一个老头盯着方元，一副口水都要留下来的表情，忽然向方元一揖到地：“老朽澹台风，多谢小哥以身示法，他日若能有着成就，都是小哥指点之功！”
　　“澹台风？这不就是那个‘以身养鬼’禁术的开创者么？”
　　方元暗自翻了一个白眼，心里默默吐槽：“原来他的创意，竟然是来自于我？等一等，还不能确定这里到底是不是我的那条时间线呢，或许是平行世界，又或许只是诅咒创造出来的世界。”
　　“好了，风长老你先退下！”
　　澹台族长说话了：“不知道这位朋友到来，有何见教？”
　　“说实话，我是机缘巧合，无意中闯入的，你们可以叫我方元！”
　　方元大大咧咧地道：“至于为何来此，只是想知道两件事！第一件，就是那个不能说出名字诅咒的由来，第二件，则是那个不能说出名字的人，究竟做了什么，才令澹台家背负血脉诅咒？”
　　“阁下……似乎对我们澹台家了解颇多啊！”
　　澹台族长更加疑惑了：“并且……你是我澹台家哪一脉的子弟？为何我从未见过你？”
　　澹台家的血脉，还有那种特殊的诅咒，根本不能作假，再加上有着独特的感应之法，因此根本隐瞒不过去。
　　“看出来了么？”
　　方元挠了挠头，知道此时跟他们解释时空穿梭，也不一定相信：“我只是一个流落在外的族人，想知道二十年轮回的起源而已。”
　　“起源？”
　　澹台族长苦笑一声：“实际上，封鬼村，就是一切的起源之地！”
　　“这么说起来……”
　　方元眼睛一亮：“那扇‘门’，当初也是在此处的？”
　　“你果然……知道了不少！”
　　澹台族长又是叹息说道：“既然你是我们澹台家的族人，这些也不必隐瞒你，不错！那扇门，的确曾经在这里，并且，我们澹台家，还是世世代代的‘守门人’，背负着这个责任，已经上千年了！”
　　“守门人？”
　　方元更加诧异了：“一扇诅咒之门，还需要守护千年……等一等，这个时间不对啊！”
　　“谁告诉你……那是诅咒之门的？”
　　澹台族长的脸上却变得十分玩味起来。
　　“嗯？”
　　方元一个激灵：“那扇青铜鬼门，不是这个世界遭到诅咒的源头么？”
　　“当然不是……”澹台族长神情复杂，问着：“你知不知道冥界？”
　　“听说过，就是传闻中人死之后的魂魄归处，在我看来，与我们的表面世界一表一里，可以称为‘里世界’！”方元回答，隐约间感觉这个族长要抖落出一个大秘密。
　　“里世界？这个词用得好……天地有常，万物循环，曾经的冥界，虽然是黑暗汇聚，却并不邪恶，更是灵魂轮回所在……而世界上死亡的灵魂，也只有通过我们澹台家守护的‘门’，才能进入轮回……”
　　澹台族长说道：“守护冥界，守护轮回，就是我们每一个澹台血裔的责任！我们守护门扉，却绝对不会在活着的时候尝试通过，除非想死到不耐烦了！”
　　“原来如此！”
　　方元颌首。
　　从这方面来说，原本的“门”，承载着接引与轮回的职责，对于整个世界的循环是有益无害。
　　当然，自从那个人做出错事之后，一切都改变了。
　　“然后……千年的责任，总会出岔子，对不对？”
　　“是的……一切在那位先祖，不能说出名字的存在诞生之后，就改变了！”澹台族长脸上浮现出缅怀之色：“那位先祖实在是一个才情天赋都很不得了的人物，据说自幼早慧，十八岁的时候，就已经超越了澹台家的所有人，被一致看作澹台家未来的家主与希望！”
　　“但后来，不知道怎么回事，他犯下了一件大错……以活人之身，推开了那扇门！冥界从此变化，整个人间也陷入灾难，多了鬼魂……与诅咒！”澹台族长叹息说着：“原本归于我们澹台家守护的门，从此彻底堕入冥界，并且也诅咒了我们澹台家族，作为背叛责任的惩罚！”
　　“那……原因呢？”方元诧异问道：“那个人为什么要这么做？”
　　“有传闻，说他是为了野心与力量，又或者想复活某个女人……”澹台族人苦笑着摇摇头：“逝者已矣，自从那个人与门扉一起消失之后，我们澹台家就背负上了诅咒，而在最近几年，我更是发现，连那个人的名字，也变成了诅咒的一部分！这代表着什么，实在令人不寒而栗。”
　　名字化为诅咒，要么就是澹台莫邪已经变成了极为厉害的诅咒根源，又或者……他得到了想要的一切，变成了无法言喻的高纬度生物。
　　以这个世界的话说，就是佛陀、仙神、邪魔之类的存在，才能做到这点！
　　“原来如此么？合情合理的推断……”
　　方元点点头：“但是……我却不信！”
　　“什么？你怀疑我欺骗你！？”
　　澹台族长面色一僵。
　　“在这方面，你没有任何欺骗我的必要，但人是很容易受到迷惑的生物，即使亲眼所见、亲耳所闻，有时候也不能相信。”
　　方元淡然道。
　　实际上，他是在心里默默吐槽：“虽然有理有据，推导也比较符合逻辑，但少了一块最重要的拼图！那就是心魔界的影响！”
　　说实话，哪怕澹台家看守这个鬼门关不力，让生灵不得安息，这个世界也必然有办法解决。
　　甚至，整个世界的鬼门，绝对不止这一处！
　　否则的话，澹台家岂不是忙到死都无法满足需求？
　　再说，普通的鬼魂，方元也不是没有见过，比如水之界那个神道昌盛的世界，人死为鬼，那是随便一个野道士就可以超度，哪里像这个世界的诅咒，哪怕国师来了都一样没辙？
　　“因此……冥界异变么？澹台莫邪，他到底做了什么？”
　　方元默默思索着，又向澹台族长一摆手：“既然如此，青山不改，绿水长流，我们后会有期！”
　　看起来，这个澹台家，也得不到更多情报了，方元自然没有丝毫留恋之处。
　　“等等！”
　　殊不知此时的澹台族长，整个人却是瞬间郁闷到要吐血。
　　我看你是澹台家的族人，实力又有些深不可测的味道，才和颜悦色地跟你说话，还知无不言，言无不尽，无非就是想拉个奥援。
　　但你可好，居然吃干抹净之后，拍拍屁股就要走人？
　　开什么国际玩笑呢？
　　“小子，你敢违抗族长命令？”
　　旁边的一干族老也是炸了锅：“胆大包天！”
　　“切！”
　　方元根本懒得理会，右脚一跺，整个人仿佛炮弹般冲了出去。
　　“快准备法器！”
　　“不对，这是人，对付鬼的法器没用！”
　　“啊！好厉害的武功，老夫苦修铁砂掌三十年，纵横南北无敌手，今日终于有了用武之地，哈哈，来接我一招……啊！我的手！！！”
　　“不要打脸！”
　　……
　　一片人仰马翻中，方元没有动用封灵之体，直接凭着身体素质与武功，闯出了封鬼村。
　　一路熟门熟路地冲入迷雾，方元脸上的笑意越发扩大起来。
　　“熟悉的诅咒之力……可惜，你每次新开时间线，都是给我，摸清楚你，找到你本体的机会啊！”
　　方元一瞬间又化为诅咒全开的状态：“双重诅咒！叠加！”
　　轰隆！
　　一股奇异的波动蔓延而开，原本的迷雾一下散去。
　　周围空间波动，大地一下化为虚无。
　　而就在这种虚无中，某个不应该存在的“根源”，却是被方元的眼睛看到了。
　　“果然隐藏在时空缝隙当中……”
　　方元直接伸出双手，划着奇异的轨迹，仿佛在抓捕着命运：“封印！”
　　在他胸前，一个漩涡浮现出来，将某个冥冥中的存在从时空缝隙中拉扯而出，又不断封入体内。
　　“唔！”
　　一瞬间，除了时空诅咒之力爆发之外，大量零星的碎片记忆，不断冲击着识海。
　　“这就是……最后的反噬了么？”
　　方元咬牙冷笑，以他此时的体质，对于这个怪异诅咒的爆发，却是根本不放在心上。
　　真正令他诧异的，还是在这个本源中所包含的信息。
　　那是一闪紫黑色的青铜巨门，一左一右各有两个狰狞的鬼头，门扉上的浮雕，赫然是一个个死不瞑目的冤魂。
　　一个男人上前，坚定地伸出双手，缓缓推开……
　　这一切，赫然是他降临到这个世界之时，曾经见过的星球记忆！


第536章 时光
　　在封印诅咒的同时，诅咒中所包含的零星片段，也是不断被方元所解析。
　　甚至，与他刚刚穿越而来之时，所见到的历史，居然不谋而合！
　　“不！是信息更多……”
　　方元神念涌动，看着识海内的记忆场景不断变幻。
　　时间似乎在诡异地倒溯，穆然间，一幅画面浮现出来——
　　那是一颗紫色的彗星，中间有着一颗钻石般璀璨的晶体，带着长长的尾焰，一下落入紫眼世界中！
　　或者说，直接一头撞进了里世界的冥界！
　　轰隆！
　　由此，混乱与诡异，彻底将冥界影响，变成了一个扭曲而邪异的高位空间。
　　这时候，一个男人出现了。
　　他长相妖冶俊美，实力极端强大，身上更隐约带着天地意志：“冥界异变，我身为澹台家最强者，必须要去解决那一切的根源！”
　　带着对于实力的自信，也是对族人的热爱，他做出了澹台族人绝对禁止的举动——以活人的身份，通过鬼门关，进入冥界！
　　这个人是……澹台莫邪！
　　可惜，事情后来的发展，完全超出了他的预料。
　　以人身打开青铜门之后，顿时打破了某个规律限制，令冥界中积蓄的诸多诡异与混乱降临人间，反而形成了诅咒！
　　“人间逆乱，都我之过也！但冥界中的根源，必须被解决！”
　　带着这个念头，澹台莫邪直接杀入冥界，进入了更深处的高位空间，那隐约的紫色晶体所在。
　　……
　　画面到此完结，方元却是猜得出接下来发生了什么。
　　“这个澹台莫邪……居然也是一个大气运之子，或许他就代表着这个世界曾经的反抗？”
　　很显然，澹台莫邪的努力，最后还是失败的。
　　不仅他本人陨落在了冥界，甚至，就连他那点守护族人与世界的执念，也被混乱扭曲，竟然变成了萦绕在封鬼村，令澹台家族损失惨重的……诅咒！
　　不得不说，这真是一种极大的讽刺。
　　与这个相比，区区族人的不解，还有留下的恶名，却又根本不值一提了。
　　“让我捋一捋……”
　　方元心念电转：“一开始的最初，就是那道紫色流星，破入冥界，彻底改变了这个空间的生态，制造出混乱与诅咒，而澹台莫邪，却是这个世界察觉到不对，所催生出来的大气运之子？”
　　世界意志是一种很死板的存在，遇到特殊情况，只能以这种方式反抗。
　　只可惜，以人为工具，就有着偏差。
　　虽然澹台莫邪成长很快，但距离解决那个源头，还是要差了不少。
　　不仅如此，他本人甚至都可能受到了利用，令开门的举动变成了流毒无穷，将诅咒带到表世界的仪式！
　　“首先是因为逆反门之规则而遭到的轮回诅咒，旋即还有澹台莫邪个人化成的名之诅咒……澹台家能活下来，当真是侥天之幸啊！”
　　方元握紧了拳头：“既然已经知道了门后面究竟是什么东西，就要彻底解决它！”
　　此时，他赫然已经从时空缝隙中被排出，来到了现实世界。
　　“彻底封印了么……我的第四道诅咒！”
　　方元默默想着。
　　这一道怪异级诅咒，却是以曾经澹台莫邪的力量与执念为基础，又经过那颗紫晶的高位力量扭曲，所形成的诡异存在，能影响时空，凶威无穷！
　　封印之后，给方元所带来的好处，也是无与伦比：
　　“姓名：方元（澹台灭明）
　　精：50.0（100）
　　气：50.0（100）
　　神：50.0（100）
　　职业：驱鬼人
　　技能：驱鬼术（顶级）、制药学（顶级）、鹰爪格斗技（顶级）
　　专长：医术（三级）、种植术（六级）、火眼金睛（一级）、封灵之体（四层）
　　封灵之体（四层）：你的身体，是封印恶鬼的容器，能将接触到的鬼魂封印在体内！目前激活四层，封印恶鬼数量：四！可选择释放！”
　　“属性翻倍，还有影响时空的能力么？”
　　方元略微释放了封印。
　　这道不能说的诅咒，虽然在怪异当中堪称顶尖，释放过程中对他的改变却是最小，仅仅只是头发变成了霜银色。
　　“集合三道怪异级别的诅咒，已经差不多了！”
　　方元对自己的状态很是满意：“还有五年时间，哪怕一年封印一道，在二十年轮回来临之际，我一定可以封印了那颗紫晶！”
　　他强烈怀疑，那颗紫晶就是心魔界中某个高位存在遗留的东西。
　　也唯有那样超越规则级别的存在，随手所留之物才会将一个世界整得意志凋零，几乎陷入绝望。
　　“这里是……封鬼村？”
　　方元看了看周围，草木寂静，原本的村落又荒废下来。
　　解决了那个循环诅咒之后，满村的孤魂野鬼自然会消失，时间线也应该拨回了自己到来的那时候。
　　“就是不知道戒色和尚他们几个怎么样了？”
　　方元撇了撇嘴，他已经解决了诅咒，只要那几人能坚持到这时候，存活的希望还是蛮大的。
　　“嗯？有人？”
　　他神情一动，追着踪迹而去。
　　在村子内部，原本冬花婶的宅院，此时已经变成了一片废墟。
　　“阿弥陀佛……马施主你节哀顺变，方施主舍身成仁，破解了此地的诅咒，超度诸多冤魂，当真是功德无量之事，死后也必然能升入灵山，不受轮回之苦！”
　　这声音很熟悉，是戒色和尚，又带着一点点不对，似乎沉稳了许多。
　　“不……我相信方元哥哥不会就这么死的，他一定只是被困在了某个地方而已！”
　　还有一个争辩的声音，方元也非常熟悉，是马小玲的。
　　“她怎么也来了？还有……戒色和尚为什么这么肯定我已经死了？”
　　方元有些狐疑，没有选择立即现身。
　　“贫僧也希望如此，可惜找过许多高人看了，都说此地诅咒已去，幸存者必然会被送归的……”
　　戒色和尚叹息一声，竟然连香烛元宝都准备好了，开始就地焚烧，又念诵着往生经。
　　“不……不会的，只是五年而已！”
　　靠近些看，才发现此时的马小玲已经褪去了青涩，完全就是一个漂亮大姑娘了：“那小子不会这么死的，哪怕十年，五十年，我也不相信！”
　　“唉……痴儿，五年了无音讯，怕是凶多吉少……世间少此奇人，不知道有多少人要走投无路了……”
　　戒色和尚此时念完了往生经，又是叹息一声。
　　“五……五年？！”
　　此时，方元识海里面却是宛若洪钟大吕一般，嗡嗡作响：“我消失了五年？”
　　因为比较能接受现实，此时再打量两人，方元终于发现了之前觉得那一丝不自然所在。
　　戒色和尚与马小玲都变得成熟了许多，完全是长大了五岁之后的模样！
　　“该死！”
　　只是一瞬间，方元就明白了前因后果：“是那个时空诅咒！在时空缝隙之中，时间流速与外界不同，再加上封印与消化的损耗，虽然我感觉没有过去多久，但我所在那条时间线的现实世界，却是过去了足足五年！这里面……或许还有诅咒的影响！”
　　那个时空诅咒奈何不了他，却可以将他拖延五年的时间！
　　这对方元而言，的确是巨大的损失。
　　“唉……自从方施主走后，世界各地诅咒频发，根据秘闻，澹台家族更是即将面临又一度的二十年轮回，连澹台鬼护都无法脱身，只能赶去澹台老宅，进入冥界……一卦仙有着预言，若这次澹台家覆灭，真正的恐怖就将彻底降临人间！化一切为炼狱！”
　　“我辈驱鬼人，已经决定不惜一切代价，进入冥界一搏，尝试化解这次大难！”
　　戒色和尚脸上浮现出一丝坚毅，宛若金刚头陀：“想必若方施主九泉之下有灵，也会助我等一臂之力的。”
　　“你说得对，和尚，我的确打算帮你！”
　　话音刚落，方元忽然出现在香案之后，笑吟吟地说道。
　　霎时间，戒色和尚脚踏连环，退出四五丈：“呔！何方妖孽？”
　　“啊！”
　　马小玲尖叫一声，一瓶药水已经往方元身上泼来。
　　“我说……”
　　方元随手挥挥袖子，将药水挡下，脸上带着一丝郁闷之色：“不相信我死的是你，见到我就泼药水的人也是你，你到底想闹哪样啊？”
　　“阿弥陀佛，阁下是人是鬼？”
　　戒色和尚浑身宝相庄严，更是不敢有着丝毫怠慢。
　　毕竟，以方元生前的棘手程度，如果他死了，甚至可能会化为比封鬼村的时空诅咒还要可怕的恶鬼！
　　“我当然是人！”
　　方元翻了个白眼：“只是在诅咒时空中待久了一点而已，现在已经过去五年了么？当年还有谁活了下来？”
　　“你真是方施主？……当初贫僧被拉入另外一处空间，承受无尽鬼潮，差点就要去见了佛祖……”
　　戒色和尚脸上狐疑不定，还是说起了当年之事：“幸好在最后一刻，鬼潮忽然消失，贫僧也回到了原处，又在村口找到了澹台鬼护，可惜满村人已经消失无踪……我们两个人在此地，等了你们三个月，可惜都是了无音讯，这才黯然离开。”


第537章 冥界
　　“事后……贫僧也请过几位卦仙占卜，都说方施主凶多吉少……又等了三年，这才认定死讯！”
　　戒色和尚分辨说着。
　　“占卜……”
　　方元撇撇嘴，像他这样的封灵之体，四个诅咒都在身上了，还不是大凶，什么是大凶？
　　那些算卦的，即使有着高人，能算出他的命运才是见鬼。
　　更不用说，封印了第四个诅咒之后，他也有了“听名即感”的能力，也就是说，在一定区域内，只要有人提及被他诅咒的单词或连句，他就会立即获得信息，甚至是当时的片段！并且施加诅咒！
　　这种能力，已经与神祇无异！
　　如果他愿意，随时都可以让自己的名字成为新的诅咒，将某些人坑死。
　　“怪异级别的诅咒，对应的都是不得了的能力啊……”
　　方元略微闭目，神识之中，一幕幕场景就浮现出来。
　　那是在一个阴森的大院当中，澹台鬼镜与澹台绝心俱在，形容枯槁：“这次二十年轮回诅咒再临，如果没有澹台灭明的话，我们很难继续支撑下去……”
　　片段至此戛然而止，除非他想释放诅咒过去，否则就得不到更多信息了。
　　“诅咒的力量……真是太过强大了，扭曲时空，探索灵魂，资讯操作，还有这种感知……简直就是传说中神祇的一部分……”
　　方元心里默默感慨着，表面上却是问：“也就是说，五年前的探险，陈家兄妹都死了？”
　　“是的！”
　　戒色和尚凝重点头：“从灵媒师那里，贫僧已经得到了确切的死讯。”
　　方元点点头，没有多说什么。
　　实话说，一个怪异级别的诅咒，居然还有三个人，超过一半的生存率，已经很不得了了。
　　当然，他估计若不是自己很快就找到了诅咒根源并封印，澹台鬼护与戒色和尚也支撑不了多久。
　　……
　　“照你这么说来，澹台家的二十年轮回，又到了收割之时？”
　　了解完前因后果之后，方元看向戒色和尚。
　　“的确如此！”戒色和尚双手合十：“并且……这次的诅咒似乎十分凶险，连澹台鬼护也不得不主动前往冥界，更有着预言，一旦澹台家的血裔断绝，真正的恐怖就会降临于世界！”
　　“虽然明知道神棍说的不可信，但既然如此，我还是往冥界走一遭吧！”
　　方元抚摸了下自己的胸口。
　　那种隐约的血脉之力，却是越发激荡起来，带着兴奋之意。
　　“果然……又到了新的二十年轮回收割之时！”
　　他瞳孔中闪过精芒：“二十年前，我离家出走，此时的澹台家，又变成什么模样了呢？”
　　反正方元知晓，此时的自己，很强！非常强！完全超越了世界的界限。
　　饶是如此，对于能否解决那扇青铜门，以及真正的根源，他也是没有底。
　　“戒色和尚……你带马小玲离开！”
　　方元偏着头想了想：“我立即进入冥界！”
　　所谓的冥界，实际上就是现实世界的内核，汇聚一切黑暗的里世界所在！
　　虽然对于很多人来说，要进入冥界难比登天，不过对于方元而言，有着时空能力的他，简直是易如反掌之事。
　　并且，从这边进入，说不定路程还更近一点。
　　“阿弥陀佛！请施主放心！”
　　戒色和尚连连点头。
　　“不要！”
　　听到这个理由，马小玲却是连连摇头：“我要跟你一起去！”
　　“乖！听话！”
　　方元眼眸中闪过红光，马小玲的神色立即变得有些木然。
　　哪怕她勤奋修习，此时已经是精英驱鬼人，但在方元面前，还是根本不够看的。
　　“施主此举，虽然出自一片好意，但也未免太过……”
　　戒色和尚连连摇头，一副不胜唏嘘之色。
　　“和尚，奉劝你一句，你也不必去冥界了，金山寺的传承，不能在这一代断绝啊……”
　　方元微微一笑，不再理会马小玲，而是看向戒色和尚：“另外……不是顶级的驱鬼人，就不要去冥界添乱了，你们在阳世，等着我的好消息就足够！”
　　此时的他，却是在疯狂算计着手上的实力。
　　“三个怪异级别的诅咒……已经足够了！”
　　当初，哪怕僵毙之鬼，全力释放之下，也能与门之诅咒有来有往几个回合，为他拖延时间。
　　而此时，三头怪异级别诅咒的合力，完全有实力能硬抗门之诅咒，只要有了这个基础，接下来不论做什么都方便了许多。
　　“只要能真正触碰到紫晶，我就敢施加封印……”
　　方元默默沉吟起来：“当然……如果那紫晶，真的是一切之根源的话，那个最终诅咒，就不是我推测的‘无因’类型，因为还有着根源存在！”
　　“阿弥陀佛！”
　　戒色和尚当然不知道方元心底里的想法，但听到他这么不客气的说话，居然也只是露出苦笑：“那贫僧就将马女士送回，再等着方施主的好消息了！”
　　虽然他自认实力不差，但几次跟方元联手，查探鬼怪与诅咒之后，心里的那点自尊与自傲早已丢到爪哇国去了，知道此时的方元赶他离开，还真是为了他好。
　　“可以了！”
　　望着戒色和尚带着马小玲离开的背影，方元望着封鬼村，又陷入沉默，不知道在想些什么。
　　“那扇冥界之门，实际上一开始是存在于现实世界中的！并且……就在封鬼村当中！”
　　按照记忆，他直接来到了村子里的某个广场所在。
　　“当初……澹台莫邪打破承诺，以人身进入冥界，引发天地大乱，诅咒现世之后……冥界之门就被彻底改变，没入冥界深处，消失不见……与此同时，还给澹台家的血裔附加了一个诅咒！”
　　他在广场上随意走动着，眼睛中浮现出金芒：“当初的门既然是从这里消失……那由此地进入冥界，也是事半功倍，甚至有可能直接发现那扇门的线索！”
　　这个封鬼村，显然就是冥界与表世界的一个连接点，空间薄弱之处，否则的话，当初的冥界之门，也不会矗立在这里。
　　此时，方元就准备由这里抄近路，看看还能不能赶上那最后之战！
　　“左右不过是堕入空间罢了……厉害点的鬼魂，都有着此种能力！并且，诅咒现世，天地异变，冥界也是变得更好进出了。”
　　方元头发化为银白色，周围的虚空波动隐隐，恍惚间，一个个虫洞浮现，开始腐蚀着一切。
　　诸多虫洞互相融合，又化为了巨大的光幕，将周围笼罩。
　　旋即，方元曾经感觉过的冥界气息，蓦然降临！
　　……
　　冥界。
　　某处黝黑的山谷中，一座古色古香的宅院默默矗立。
　　周围，三三两两的黑色花朵默默绽放，生长得奇形怪状，却带着一种独特的昙香。
　　在院子之外，一道散发着莹莹光芒的河流静静淌过。
　　若是靠近些看，就会发现河流当中，那一个个发光的，赫然是穿着白衣的灵体！
　　他们面色木然，数目何止亿万？在冥河之水中随波逐流，这种情形，简直令人不自觉的就要窒息。
　　“二十年，又要到了！”
　　宅院之内，澹台鬼镜拄着黑色的拐杖，叹息说着。
　　此时的他，简直就好像一具骨架，只有一层死皮包裹在骷髅上，白色的发须飘落，唯有眼睛中似燃烧着火焰：“澹台绝裂，失败了么？”
　　“是的……从族内的本命灯来看，他的魂火已经彻底熄灭，应当已经死了！”
　　澹台绝心腰间配着匕首，轻轻说道。
　　此时，澹台家的族老成员不断萎缩，只剩下区区七八个了。
　　甚至，他们每一个人的状态也很不对。
　　“冥界……死灵之居所！”
　　澹台鬼镜露出一声苦笑：“也罢……就让一切到来吧！”
　　周围的族老也是神色木然，身上都带着腐臭与死斑，似乎丝毫没有将门之诅咒当回事了。
　　“父亲大人……我们还是有机会的，突出冥界，重返阳世的机会！”
　　澹台绝心咬了咬牙。
　　他深刻知晓冥界意味着什么？
　　剧毒的河水，阴冷的空气，各种奇奇怪怪的植物，还有无处不在的鬼魂！——这对于活人而言，完全就是个炼狱！
　　若不是澹台家的血脉足够顽强，又拼命从周围获得了一点食物与清水补给的话，恐怕整个澹台家都要垮掉。
　　饶是如此，二十年居住下来，也令他们的体质发生变化，此时甚至都不认为自己还能算活人了。
　　“找到出路？”
　　澹台鬼镜咳嗽了下，声音也变得沙哑起来：“没有用了……我通过‘镜子’，看到了一点点未来，这次的轮回清算，必然会十分之恐怖，我们这些人，或许一个都逃不掉！”
　　“二十年的轮回清算……”
　　诸人不由沉默。
　　在冥界当中，必须经过工序消毒的食物与水源还不算什么，真正可怕的，还是那个门之诅咒！
　　当初，澹台家损失最惨烈的时刻，也就是刚刚坠入冥界的那几日而已！
　　而此时，又是二十年匆匆过去。
　　真正的恐怖，即将来临！
　　“报！族长，各位族老！”
　　这时候，一名澹台家族人匆匆来报：“外面……发现驱鬼人踪迹！”


第538章 现状
　　“终于……我还是回到了这里……”
　　澹台鬼护抬头，望着澹台家的老宅，心里的滋味复杂难言。
　　虽然已经不是那片土地，但这个宅院却是实打实的，一下就令他想起了很多童年之回忆。
　　“无量道尊，这便是澹台家驻地？”
　　在他身边，还有一个道士，一个和尚。
　　道士相貌清癯，三缕长须悠闲摆动，穿着八卦道袍，面色红润，很是有着几分仙风道骨的模样。
　　而旁边的和尚却是骨瘦如柴，脸上带着悲苦之色，穿着一袭黑色的袈裟。
　　这两人，道士名为三木、和尚法号苦海，都是驱鬼圈子中的顶尖人物，此时被澹台鬼护拉拢而来，一同进入冥界。
　　不过，说是拉拢也不确切，实际上，他们都是感应到了世界绝望的降临，主动地与澹台鬼护联手。
　　“久闻澹台家乃驱鬼第一世家……想不到终于见到其祖宅所在，虽然是在冥界之中……”
　　苦海大师望着宅邸，面色不变。
　　听到这句，澹台鬼护心里赧然，不过却没有多说什么。
　　这冥界，活人要进入本来就千难万难，进入之后要再出去，更是没有过任何前例，因此，敢来这里的驱鬼师，早已将个人生死置之度外。
　　哐当！
　　此时，澹台家大门打开，澹台鬼镜与一众族老迎接出来。
　　“原来是三木道长，还有苦海大师？”
　　他明显认得这两人，脸上一怔，又看到澹台鬼护，不由又是冷哼一声。
　　“大哥！”
　　澹台鬼护上前，低低叫了一句，因为戴着面具，倒也没有人能看清他的脸色。
　　“呵呵……澹台家主，贫道有礼了！”
　　三木道长率先行礼：“二十多年前匆匆一别，今日能够再见，实在是缘分不浅……”
　　实际上，冥界广袤无穷，哪怕他们三个是从澹台古宅消失之处进入，又有澹台鬼护的血脉为依凭，找到这里来，也是一路披荆斩棘，凶险无比，这种种经历，就不必赘述了。
　　“阿弥陀佛！”
　　苦海大师哪怕与人招呼，也是一副愁眉苦脸之相：“老衲与道长之所以来此，却是因为一卦仙已经做出占卜……这次若澹台血脉覆灭，整个世界就要毁于一旦！”
　　“一卦仙？那个神棍？”
　　澹台鬼镜冷笑一声，似乎与这个人不怎么对付：“算人难算己，那个老不死的，现在如何了？”
　　“算出此卦之后，心血枯竭，尸解而去！”
　　三木道长平静道。
　　“死了么？”
　　澹台鬼镜脸上浮现出一瞬间的黯然：“我们这一辈人，终究渐渐老去消亡了啊……你们因为这个卦辞，所以坐不住了么？”
　　“数百年前，天地大变，诅咒现世，总得有个了结！”
　　苦海大师淡淡道。
　　到了他们这个层次，对于那件事情的来龙去脉，已经有了大体猜测，十分接近真相了。
　　“既然如此……让他回来做什么？”
　　澹台鬼镜冷冷瞥了澹台鬼护一眼：“澹台家的血脉流传在外，若能躲过一劫，预言不就不攻自破了么？”
　　“如果这么简单，就好了！”
　　澹台鬼护苦笑了下，伸出自己的右手，卷起袖子。
　　在那上面，一个漆黑的掌印赫然入目，清晰无比。
　　“我有着预感……这次的诅咒，不会放过任何一个澹台家的血脉！甚至，越是外界，越遭到重视，好比我……在现实世界已经遭遇过一次，即使有着苦海大师与三木道长搭救，也是死里逃生！反倒是进入冥界之后，这种紧迫感就消失了一些……”
　　他以沉稳的声音总结道：“因此……这次的诅咒，如果勇敢主动面对，或许还有一线生机，任何想要逃避的举动，都是必死无疑！”
　　“我澹台家的血脉……真的要断绝么？”
　　澹台鬼镜闭上双目，整个老宅中都带着一种凄凉的气氛。
　　这次的轮回诅咒，明显与之前不同！赫然要全灭澹台血裔！
　　而澹台鬼镜更是隐约觉得，自从先祖犯下大错，令诅咒现世之后，似乎整个世界，即将进入一个新的阶段？
　　不管那是怎样的未来，反正应该都与澹台家无关了。
　　这两人在那自怨自艾，显然没有想到还有方元这样的怪胎存在。
　　对此时的方元而言，只要不是面对诅咒之门的本体，凭借那些隔空传递的诅咒，根本奈何不了他，完全可以逍遥快活。
　　不过，既然当初做下了返回的承诺，方元当然会履行。
　　毕竟，他自问此时的自己，哪怕对上的最终诅咒，也并非没有反击之力。
　　“对了，你们三人从外界而来，可有得到澹台灭明的消息？”
　　澹台绝心上前一步，看着这个跟他差不多大的叔叔。
　　“澹台灭明？”
　　说到这个，澹台鬼护又是神情一痛，点了点头：“见过！的确是天纵奇才……可惜，已经死于诅咒之下。”
　　“死了？”
　　澹台鬼镜与澹台绝心对视一眼，摇摇头：“不可能！”
　　“我请过一卦仙为其占卜，得大凶之兆……当时的他，已经被困于一个时空循环诅咒之中，足足数年……”
　　澹台鬼护有些疑惑，似辩解地说道，旋即，神情一变：“等一等……莫非……家族本命灯？”
　　“嘿嘿……如此重要的人物，我们又怎么可能不为他锻造一盏本命灯呢？”
　　一个族老断然道：“此时那本命灯中的魂火旺盛至极，没有丝毫覆灭之虞，看来那罪大恶极的小子应该还苟活于世！”
　　实际上，这个老宅中的所有澹台族人，都有资格对方元咬牙切齿。
　　毕竟，在他们看来，是他们“造就”了方元！
　　但对方，却在他们最需要他的时候，背叛而去，背叛了自己的血脉，背叛了自己的家族！
　　如果说他们对于澹台鬼护的怨恨有十的话，对于方元的怨恨，就是一百！甚至更多！哪怕倾尽五湖四海之水也难以洗刷干净。
　　“如此说来，方元还活着！”
　　澹台鬼护大喜：“以他的性格，必然会主动进入冥界，我们有希望了！”
　　“那小子，已经变得如此之强了么？”
　　听到澹台鬼护的所言，澹台鬼镜浑浊的眼睛中闪过一缕精光。
　　反倒是其它的澹台族老，纷纷炸了锅：“该死……方元！竟然连自己的姓都不要了，族长！这个人罪大恶极，下次见到，应当直接控制，拿他填了那鬼门！”
　　虽然咒骂不已，但他们眼中反而多了些活气。
　　毕竟，坠入冥界二十年，凡是精神不够坚韧的族人，早已死亡或自尽，剩下的，都是那种不择手段都要活下去者。
　　唯有澹台绝心，却是神情复杂。
　　到了此时，族人生存的希望，还是寄于那个人身上么？
　　“好了，两位里面请！”
　　澹台鬼镜人老成精，笑吟吟地请三木道长与苦海和尚进入大宅，连澹台鬼护都没有追究责任。
　　毕竟，此时的澹台家，的确需要统一战线，再也经不起丝毫内耗了。
　　“准备肉跟水，款待两位贵客！”
　　一行来到大厅，澹台鬼镜跺跺拐杖，立即就有澹台族人捧着托盘献上。
　　“冥界中……居然还有食物？”
　　澹台鬼镜三人一路到此，也是吃了不少苦头，携带的给养也快消耗完毕。
　　此时见到了木盘上食物，都是有些忍耐不住，直接大吃大嚼起来。
　　“冥界虽然是生人禁地，鬼魂诅咒众多，但幸喜有着老宅守护，大体可保无虞……这肉是白骨鸟的肉，打下一头来，只有着拳头大的可食用部分，至于冥河之水，根本不能喝，这些水都是从附近的一口毒泉中提纯而来，也是十分难得……”
　　澹台鬼镜笑呵呵地介绍着。
　　澹台鬼护看着周围一圈狼一般的眼神，却是感觉有些难以下咽。
　　当初，为了实验能吃的食物与水源，又不知道死了多少澹台家的族人吧？
　　“原本……这些物资是我们储备了半年，准备对付冥界中的湮灭风期的……但此时，自然不必再管。”
　　澹台绝心也补充道。
　　冥界不仅环境恶劣，普通人难以生存，每隔一段时间，更是有着恐怖的黑风席卷，所过之处，几乎毁灭一切。
　　在这样的天灾面前，即使澹台家，也唯有尽量提早储备物资，依靠着老宅的防御死扛。
　　“唉……”
　　澹台鬼护长长叹息一声。
　　知道族人这些年来的遭遇，他也很不好受，此时又问道：“那你们在此地二十多年，可曾打探到了那扇‘门’的踪迹？”
　　一说到这个，所有澹台家族人的面色都瞬间严肃起来。
　　“找到了……”
　　澹台鬼镜用沙哑干枯的嗓音道：“但是……用找到这个词也不准确，因为，并非我们找到的它，而是它主动找到的我们！”
　　“哦？它在哪里？”
　　澹台鬼护精神一振。
　　“就在这山谷的深处……”
　　澹台鬼镜的面色一下变得十分奇怪，带着苦笑：“实际上……这二十年来，我们或许也可以说是托它的福！若不是有它震慑，或许澹台老宅早就被鬼潮灭掉了！”
　　“不可能……”
　　澹台鬼护脱口而出。
　　一直以来，诅咒着澹台家的青铜门，竟然起着保护者的角色？这简直是个笑话！


第539章 出现
　　“你说……那扇门，在守护我们？”
　　澹台鬼护不可置信地望着澹台鬼镜。
　　“当初……整个澹台老宅受到诅咒，被拉入冥界，直接就落在了那扇青铜门的附近，遭到了诅咒！”
　　澹台鬼镜平淡地说着：“虽然我们澹台家族死了很多人，但等到那一日清算过去后，又恢复了正常……反而由于青铜门的存在，没有鬼潮与厉鬼敢靠近这片山谷，算是给我们提供了保护，当然，也没有一个澹台族人敢靠近门那里，尝试过的都死了！”
　　“在我看来，这并非门救助我们，只是因为我们乃是它所选中的‘祭品’！或者说圈养的猎物，因此不允许别的猎人动手而已……”
　　“我们整个澹台家，都是预定的……祭品么？”
　　澹台鬼护嘴里满是苦涩。
　　“这一切……都是那扇门的诅咒！还有我们先祖的妄为……”
　　澹台鬼镜摇了摇头，直到此时，他还不知道澹台莫邪事件的真相！
　　“不论怎么说……我们总得面对这个诅咒！那扇青铜门……可以毁掉么？”
　　澹台鬼护咬了咬牙。
　　“这种事，我们当然也尝试过，可惜，哪怕族老，在接近门之后，也会诅咒爆发，死得尸骨无存……此时的山谷深处，对我等而言同样是禁地。”
　　澹台绝心摇了摇头：“倒是……如果那个人在的话……”
　　他想到了上一个二十年轮回清算之际，似乎就是澹台灭明创伤了那扇青铜门，才给了他们喘息的余地，如果此时对方还在这里，那未必没有一搏的机会。
　　“无量天尊！”
　　三木道长与苦海大师也是略微听过方元事迹的，此时看着澹台家的人面面相觑，不由心里十分复杂。
　　那个叫做澹台灭明的人，神通或许还要超出他们的想象！
　　但此时，他们却是处于一个很矛盾的境地。
　　是主动出击，集合手上所有的力量，一举消灭青铜门，还是被动防守，等待援助呢？
　　可惜，哪怕有着诅咒担保，他们对于澹台灭明会不会归来，能不能及时赶到，也是一个个心里没底。
　　“距离诅咒彻底爆发，还有三天！我们最多等待这段时间！”
　　最后，还是澹台鬼镜一锤定音：“如果灭明那小子有心，一定会回来的！”
　　光看他这幅样子，完全是一个恨铁不成钢的家族长辈模样，根本不会联想到他当初亲自将自己的孙子制作成工具的冷酷。
　　咚咚！
　　就在这时，一个敲门声忽然响起，沉闷非常，更是仿佛直接在叩击所有人的心腔，令他们浑身一颤，感觉心脏都要跳出喉咙。
　　“是……是那扇门！”
　　一个澹台家族老颤抖着声音道：“它……来了！”
　　“怎么可能？明明没到时间……”
　　澹台鬼镜等人走出院子，看着天际若隐若现的巨大门扉，都是满嘴苦涩，几乎连话语都说不出来了。
　　当初的诅咒爆发，给他们带来的印象实在太过深刻。
　　此时在冥界，乃是对方的主场，又再没有澹台灭明牵制，可想而知压力有着多么巨大！
　　“绝心，开启祠堂！”
　　澹台鬼镜咬了咬牙：“我们跟它拼了！”
　　“遵命！”
　　澹台绝心脸色坚毅，飞快跑到祠堂中。
　　澹台家后宅，有着两个最重要的建筑，一个是祭堂，一个是祠堂。
　　祭堂乃是封存器物与供奉邪祟所在，而祠堂中安息的，自然是澹台家的历代先祖，顶尖级别的驱鬼师！
　　吱呀！
　　哪怕到了这个时候，祠堂里面也有着防御，澹台绝心取出一块玉佩，顿时通行无阻。
　　他推开房门，顿时就见到了密密麻麻的灵位。
　　而在灵位之后，还有一个暗门。
　　澹台绝心深吸口气，熟门熟路地进入。
　　里面一片昏暗，却又有一盏盏燃烧着的魂灯，散发出微弱的莹莹光芒，宛若萤火虫一般，聚集万千，映照出周围的场景。
　　一排形态各异的人，端坐在高台上的太师椅中，面目沉凝，甚至还有隐约的气势汇聚。
　　“诸位先祖！”
　　澹台绝心毫不犹豫，直接跪下磕头：“不孝子孙澹台绝心，叩请诸位祖宗出手！”
　　这些，都是澹台家的祖辈，有的甚至还是大迁移时期的长老，澹台老宅的创建者，一个个精通驱鬼邪术，修为深湛，哪怕死了，都能维持着尸身不腐，甚至还有几分金刚不坏的味道。
　　行过大礼之后，澹台绝心起身，看着最正中央台上的几件法器。
　　“先祖们既死，自然就无法感知后人的祈祷……但样子总要做的……”
　　澹台绝心抚摸着法器，感觉周围高台上的始祖们似乎偏转着头，纷纷将视线投射了过来。
　　“我澹台家的先辈，只要不是死于诅咒，在临死之前，都会来此地坐化……为的就是留下自己的修为还有念力，经过糅合，形成一个最为绝厉的诅咒……这是我们澹台家族所依仗的最后资本！甚至当初的一点分离，直接造就了澹台灭明出来！”
　　一点分离出去的东西，就造成了怪异级别的诅咒，如果被方元知道的话，一定会对这里十分感兴趣。
　　但不得不说，他当时的年岁还是太小，又因为澹台家族人先天的戒备，即使有意打探，也未必能知晓太多的奥秘。
　　实际上，这也是澹台家的悲哀！
　　为了对抗诅咒，为了对抗鬼魂，哪怕是他们，也不得不偷偷尝试培育诅咒，将自己的力量传递下去，就为了给未来的子孙一线拼争的机会。
　　“此时……也是顾不得了！”
　　澹台鬼护一咬牙，伸手一拿，祭台上的一柄铜钱小剑与一枚法铃就落入手里。
　　呜呜！
　　似乎是幻觉一般，这两样东西拿进手中之后，澹台绝心顿时仿佛看到了一片红色的血液海洋。
　　一只只手掌，似乎都在抓着自己手上的法器，又以此供给着力量。
　　“不愧是澹台家的最后武器！这种威力，哪怕在家族法器也完全比不上啊！”
　　澹台绝心抓着铜钱剑，顿时就明白了它的用法，此时轻轻向前面一划，一个空间通道就浮现出来。
　　他眉头都不动一下，直接一步跨入。
　　轰隆！
　　周围环境一变。
　　诸多族老施展出驱鬼之术，与一扇若隐若现的虚影门对抗。
　　那是怎样的一扇巨门啊？
　　似顶天立地，通体用青铜铸造，呈现出一种诡异的紫黑色，一左一右还有两个狰狞恐怖的巨大鬼头死死咬住。
　　当然，最关键的，还是门扉上面，诸多的浮雕徐徐如生，那是一个个被诅咒而死的澹台家族人，其灵魂直接变成了门扉的养料。
　　这是澹台家血与泪的凝聚，此时简直成为了克星！
　　哪怕澹台鬼护，在看到门的这一刻，都是神为之夺，不能自已。
　　呲啦！
　　在他脸上，原本就有了裂痕的面具，突然间四分五裂，一下炸开，散落在地上的碎片中不断涌出鲜血。
　　而澹台鬼护本人则是惨叫一声，被扎了一脸，彻底破相。
　　“不可能……在时空诅咒之下都还能坚持一会的鬼脸面具……竟然如此不堪一击？”
　　澹台鬼护飞快割开手掌，已经完全明白了这扇门的难缠。
　　“虚影都是如此……那真正的门之本体，怎么了得？”
　　嗡嗡！
　　青铜巨门发出轰鸣，两边的鬼头蓦然松开门扉，开始了怪异的咆哮。
　　在一声声浪潮当中，顿时就有着澹台家的族人，双手捂着脖子，全身血管暴起，一下炸裂，变成了血人。
　　与此同时，一个个有些虚幻的魂影，却是从他们身上浮现，争先恐后地没入青铜巨门之中。
　　门扉之上，那些啼哭流泪的浮雕，在不起眼的角落中似乎又多了几个，双目中流出血泪。
　　“无量天尊！”
　　“阿弥陀佛！”
　　关键时刻，一僧一道两人立即联手，一道佛光冲天而起。
　　虚空之中，一道道紫色的符箓出现，没入每个人的体内，带来种种增益效果。
　　“果然是最顶级的诅咒！”
　　哪怕堪堪抵挡住了锋芒，三木道长与苦海大师的脸色也是十分凝重：“光是一个‘门’都如此，那门后面呢？”
　　“定！”
　　此时，澹台鬼镜也同样出手，一面镜子的虚影浮现，散发出炽烈的精芒，将门扉笼罩。
　　在这精芒当中，原本虚幻的门之影子，赫然仿佛变得凝实了起来。
　　真正的青铜鬼门本体，出现了！
　　澹台绝心赶到的时候，眼睛所见的刚好就是这一幕。
　　“诸位祖宗助我，斩！”
　　他毫不犹豫，手里的铜钱剑飞出，化为一道流光，带着一去不复返的决心与壮烈，宛若白虹贯日一般刺到了青铜鬼门之上。
　　“族里一代代的血泪，还有我承担的一切，根源都在于你啊！”
　　澹台绝心口鼻溢血，显然这一剑对他而言也绝非轻松之事，心里却是在疯狂咆哮着：“退散吧……一切的一切，今天必须做个了结！”
　　哪怕知晓这个诅咒的绝顶恐怖，但哪怕能伤到门之本体一点，对于澹台家而言，也是一个巨大的鼓舞。
　　下一刻。
　　铛！！！


第540章 针对
　　脆响当中，宛若万鬼啼哭的噪音骤起。
　　火花飞溅。
　　铜钱法剑瞬间炸开，化为流光逸散。
　　而在青铜巨门之上，一道深邃的沟壑，也是赫然浮现出来！
　　“成功了！”
　　澹台绝心狠狠一握拳。
　　哪怕这一击已经令他全力以赴，浑身疲惫欲死，还损失了一件顶尖法器又如何？
　　只要这扇门能够受到伤害，就代表着有摧毁的可能！
　　叮铃铃！
　　想到这里，他毫不犹豫地摇动起另外一件铃铛法器。
　　在清脆的铃音中，所有人的状态瞬间恢复，精力全满，好到了无以复加的地步。
　　甚至，一个个面色苍白的人影，忽然在周围出现，虽然神色呆滞，但与密室内供奉的列祖列宗却是几乎一模一样。
　　这是澹台家族积累了无数年，甚至无数先辈牺牲之后而凝聚的一个诅咒！——对青铜门的诅咒！
　　然而，就在这时。
　　青铜门上的两个鬼头松开门扉，又开始了啼叫。
　　一种扭曲到极点，混乱残忍的力场顿时扩散而开，霎时间，整个天地都似乎变成了灰白色。
　　“这种诅咒之力……”
　　几乎所有的活人，都在一瞬间被重伤，身上浮现出浓烈的诅咒之力，不断入侵体内。
　　而在青铜门扉之上，伤痕周围，暗红色的液体汹涌而出，仿佛青铜门的血液一般，一个个怨灵涌动，硬是将缝隙修补完毕，现出完整无缺的鬼门。
　　甚至，被召唤出来的历代澹台家先祖，此时也是神色木然，一个个排队，走到了青铜鬼门之前，主动投了进去。
　　看到这一幕之后，不仅澹台绝心，就连澹台鬼镜都要崩溃了：“这个诅咒……这个诅咒……”
　　人类的力量，无法对抗鬼魂。
　　因此澹台家族不惜代代牺牲，培育了这个穷凶极恶的诅咒出来，将历代顶尖人物暂时化为厉鬼，希冀能破除青铜鬼门。
　　但此时这一幕，却是代表着，对方完全有着操纵这个诅咒的能力！
　　这座青铜门，就仿佛一切诅咒的源头！
　　想要用诅咒对付诅咒，完全就是不可能之事！甚至还会如同肉包子打狗一般，一去不复返！
　　嗡嗡！
　　青铜巨门发出轰鸣，每吞噬一个澹台家族老所化的厉鬼，体形就越涨大一分，渐渐成长为山岳一般，有着顶天立地的味道。
　　“门……汲取澹台家的血脉而成长……甚至，澹台家的鬼魂，对它更为有利！”
　　澹台鬼镜人老成精，看着这一幕，更是手脚冰凉，如坠冰窟。
　　“莫非……我澹台家的这个决定，是正中其下怀？！那我们这么多年的牺牲还有挣扎，又变成什么了？”
　　哪怕是他这种冷血之人，面对这种剧变，也是生出了心灰意冷之感。
　　隐约间，更是觉得这扇门真正的恐怖，就是利用了他们的心理，将整个澹台家都迷惑住，成为了帮凶！
　　绝望……于此刻来临！
　　咚咚！
　　咚咚！
　　就在这时，类似的敲门声再次响起，沉闷的声音中，一个个澹台家族人倒了下去。
　　“清算……到来了！哈哈……”
　　澹台鬼镜大笑着，手上的镜子蓦然变成了无数的碎片：“既然如此……我这把老骨头，你也收了去吧！”
　　他似是生出死志，向着青铜门直接冲了过去。
　　砰！
　　“爹！”
　　“鬼镜施主！”
　　三木道长与苦海和尚都是大惊。
　　旋即，一道黑影闪过，澹台鬼镜竟然以极快的速度被撞回，原地所在，赫然多出一个人影。
　　“看来……终于赶上了！”
　　方元看看周围，身上黑袍猎猎作响，头发也尽数转为银白色。
　　众多眼神木然的澹台族人，一下恢复清醒，甚至发现连身上的诅咒之力都在消退。
　　“你是……灭明？”
　　澹台鬼镜浑浊的眼睛盯着方元，忽然冒出一丝精光。
　　“澹台灭明？！”
　　“他真的回来了？”
　　诸多澹台族人神色复杂，其中又以澹台绝心为最。
　　“阿弥陀佛……原来是澹台灭明施主！”
　　苦海大师与三木道长也是大喜：“鬼护已经提过你很多次了……”
　　“正要告诉诸位，我已经改名为方元！澹台家的一切，今后就与我再无关系了……”
　　方元笑了笑，露出一口洁白的牙齿。
　　他紧赶慢赶，完全只是为了当初的一个承诺而已：“等到我为你们解除了门之诅咒后，就会彻底了解因果，脱离这一切！”
　　“了结因果么？”
　　澹台绝心面色惨然，忽然点点头：“也好……”
　　只可惜，在他心里，实在不认为这个厉鬼转世能解决了门之诅咒。
　　毕竟，那汇聚了所有澹台家先祖诅咒、被寄予厚望的两件法器，也是落败而归啊！
　　“这个诅咒，只是从澹台家的诅咒中分离而出，并且有了人身……”
　　澹台绝心看着漫步走向青铜巨门的方元，却是感觉到莫大的压力，令他完全不能动弹：“对上轮回诅咒，恐怕……”
　　“绝心……”
　　澹台鬼镜忽然叹息一声：“此时，一些实情我也该告诉你了……当初的诅咒仪式，最后出了一点小小的变故，那个诅咒，或许成功，但也有可能，失败了……”
　　“什么？”
　　澹台绝心面色狂变：“这么说起来的话……他……”
　　想到这里，又摇了摇头：“反正不管怎么样，素馨都不会再原谅我了。”
　　咚咚！
　　咚咚！
　　在方元出场之后，青铜门上面的闷响顿时变得越发激昂起来。
　　甚至，那种震撼灵魂的敲门声，令所有澹台族人都筋骨酥软，任凭宰割。
　　哪怕三木道长与苦海和尚，也是在诅咒之力下苦苦支撑，一副行将就木的模样。
　　“终于见到你了呢！原本的冥界之门！”
　　方元双手一撑，诡异的力量散开，玩弄空间于股掌之中，杜绝了青铜大门的逃亡可能。
　　“你是生与死的枢纽，灵魂的通道，甚至……有着大功于天地，一度隔绝了里世界的污染！”
　　实际上，被澹台家守护的门，并非什么邪物，反而是世界核心一类的存在！
　　在那道紫色流星落下之后，整个里世界就一片大乱，却由于“门”的存在，能隔绝表里，将诅咒暂时阻挡。
　　但这一切，在澹台莫邪打破规矩，以活人的身份闯入冥界之后，就顿时不同了！
　　无尽的诅咒一瞬间没入表世界，由此带来的怨恨、恐惧与杀戮，又反过来不断污染着冥界之门。
　　终于，最后令这扇冥界之门堕落入冥界，彻底被改造！
　　“如果澹台莫邪最后真的能摧毁紫晶，哪怕泄漏出诅咒，也是对天地有着大功，绝对可以立地成圣！但可惜……他失败了！不仅失败，这种孤注一掷，更造成了严重的后果……所以，他本人遭到诅咒，还有澹台家血脉中的遗毒，也不能说冤枉！”
　　方元一步步向前，走向青铜大门。
　　整座大门轰鸣着，体形不断虚幻，却是似乎……想遁逃而走？
　　“此时的你……已经不是原本的门了，也不可能从我手上逃脱！”
　　方元淡漠说着，向前一踏。
　　轰隆！
　　原本有些虚幻的大门虚影，一下凝实起来。
　　“呜呜！”
　　门扉之上，诸多流着血泪的鬼魂浮现，都是澹台家的族人，一股脑地向方元涌来。
　　甚至，两个狰狞鬼头也咆哮着，张开了血盆大口。
　　“哼！”
　　方元手指一伸。
　　嗖嗖！
　　天地间蓦然一静，冰与火的力量瞬间蔓延而开。
　　哪怕是澹台家族老所化的鬼物，在这股诅咒之力面前，同样呆滞了一下，旋即就化为灰烬。
　　“不可能……”
　　“这扇门……”
　　“假的吧？”
　　澹台绝心等人嘴巴张大，看着他们百般奈何不得的青铜鬼门在方元面前简直是不堪一击的模样，一个个简直思维都要崩溃了。
　　“或许……我们是真的错了！”
　　澹台鬼镜叹息一声，眼眸中似有着火焰：“当初……如果我们以诚相待，再等他二十年，他的成就或许不仅于此，灭明……是我们澹台家真正的希望！”
　　旁边的三木道长与苦海大师听了，却是暗地里一齐翻了个白眼。
　　早知如此，又何必当初呢？
　　咚咚！
　　青铜巨门震颤着，浓郁的诅咒之力甚至形成了黑色的波纹，朝着四周逸散。
　　哪怕顶尖的驱鬼人，靠近百米之内，也会瞬间骨肉消融，死得惨不忍睹。
　　而方元却是丝毫不惧。
　　甚至，等到冰火风暴过去之后，青铜门已经被重重铁链锁在原地，连两个青铜鬼头都是如此。
　　“我明白了……”
　　站在古朴的巨门之前，感受着后面那浓郁而又熟悉的力量，方元叹息一声，瞬间明白了很多。
　　“那道紫晶，果然是来自心魔界的更高位力量，甚至，仅仅凭借着辐射，就能将冥界搞得天翻地覆……但是，更高维度的力量，只会存在于更高维度的世界当中，等到澹台莫邪释放出诅咒，将门拉入冥界之后，原本的冥界之门就被彻底污染，化为了那道紫晶的守护之门……而整个紫眼世界，也由此开辟出了一个更高位的，与表里世界同级的世界！作为力量的承载！”
　　这可不是鬼魂随意整出的空间，而是一个真正的小世界！
　　“只是随意的力量辐射，就做到了这点么？”
　　方元看向巨门，目光如火。


第541章 根源
　　“门里面的东西……终于要成熟了么？”
　　站在青铜鬼门之前，感受着当中传来的信息，方元脸上不由浮现出若有所思之色。
　　很显然，那道紫晶改造冥界，只是开始。
　　甚至，经由澹台莫邪之手，将诅咒与恐惧散布表世界，也只是一个过程。
　　唯有现在，才是真正的成熟之时！
　　换句话说，就是对于世界的污染与改造，已经到了一个临界值！
　　“所以……这次的收割，才会如此猛烈？”
　　“能以一己之力，硬生生改造一个世界的力量……”
　　“如果给它成功，整个世界的确就要陷入恐惧的深渊，在绝望中沉沦了……但实际上，这一切都并非对方有意为之，只是无意识的做法……或许连意识都没有！”
　　“这样的力量……果然很有趣呢！”
　　心里默默想着，方元的手掌，已经按在了门扉之上。
　　古老的青铜巨门表面粗糙无比，带着冷硬的感觉，更加骇人的是，那些鬼脸浮雕，一个劲地向他双手移动，纷纷露出了尖利的牙齿，猛地啃噬。
　　咔嚓！咔嚓！
　　令人牙酸的金属摩擦声传来，方元的双手却是丝毫无恙，甚至，还在慢慢加力：“诅咒……释放！”
　　此时，他有着足足50点的力量，在这个世界中，几乎堪称天下无敌！
　　轰隆隆！
　　在澹台族人与一僧一道的复杂目光见证中，青铜巨门发出巨大的声响，蓦然裂开了一道缝隙。
　　光！
　　无尽的光芒，争先恐后地从门中涌出，仿佛在门后面的，就是天堂！就是一切！
　　蓦然间，无数的光线又猛地缩回，好像在门后面，又有着一个黑洞，正在贪婪地吞噬着光线。
　　哐当！
　　大门一开一合，几乎没有间隙，方元却是不见了踪影。
　　但就是这刹那间，外面所有的幸存者都是汗毛倒竖，感受到了某个不可名状，却又诡异无比的存在。
　　……
　　“这就是……门后面的世界？”
　　周围，是一片虚无，耀眼的光芒充斥着四面，连土地的概念都似乎消失了。
　　但方元波澜不惊，就这么背负双手，在虚空中行走。
　　“一个正在诞生的世界？被催化出来的产物？有趣！”
　　哪怕梦师中的圣人，也最多将自身福地晋升为洞天，距离世界还差了十万八千里。
　　但此时，出现在方元面前的，却是一个完整的小世界，虽然看着有些奇怪就是了。
　　与光明相对的，则是虚空中涌动翻滚，令方元都有些心惊肉跳的浓郁诅咒之力。
　　“这种变异梦元力，暂且称之为诅咒之力吧，就是一切的根源……鬼魂的不灭，以及分身、修改记忆、扭曲时空、玩弄因果、梦境杀人等等的异能，都是由此根基而起！”
　　方元直接向着诅咒之力最浓郁的地方走去。
　　周围，浓郁的诅咒之力蔓延，令他的脚步越发缓慢，甚至……身上的衣服都开始腐朽、破烂，现出紧绷的皮肤与精壮结实的肌肉。
　　“真是……强大的力量啊！”
　　此时，连方元的脸庞上都出现了灼伤痕迹，仿佛被暴晒过一般。
　　“这种力量，绝对与心魔界有着难以分割的联系，但又不是梦元力！”
　　心念一动中，他也不知道走出去多久，面前忽然浮现出一个黑点。
　　一种窒息般的感觉，霎时间笼罩方元全身。
　　运起火眼金睛，方元可以看到就在自己前方百米处，有着一具盘膝而坐的骷髅，骨架手掌中，握着一块紫色钻石模样的东西，不断向外逸散着浓郁的梦元力。
　　甚至，那种梦元力，又诡异地被白骨吸收，再度散发出来的同时，就变成了诡异的诅咒之力！
　　“来自更高维度的力量么？”
　　方元看着这一幕，不由叹息一声，这才是这个世界被诅咒的真相！
　　“仅仅是因为吞了不该吞的东西，就落到如此地步，想必若这个世界还有意志残存的话，也必然会很无奈吧……”
　　“幸好……哪怕位于异世界，也终究有着源头，不算‘无因’！”
　　方元又盯着白骨看了几眼。
　　虽然只是第一次见面，但这具骨殖，还是给了他一种似曾相识之感。
　　“是澹台莫邪！”
　　他一下想到了什么，立即沉默下去。
　　当初，澹台莫邪察觉到冥界异变，直接闯入，犯下禁忌。
　　甚至，他这个无意中的举动，也是造成表世界一系列灾难的开始。
　　精纯的梦元力，经过白骨的转化，变成了诅咒之力？
　　方元看着这一幕，顿时有些明白了。
　　“原本，这道紫晶是心魔界的东西，但哪怕再诡异强大，也只是力量，相当于工具，并不能自己动手……而澹台莫邪的到来，却是补上了最后一块短板！通过澹台莫邪的死或者分析研究，紫晶顿时有了制造恐怖，散播死亡的力量……毕竟，它也需要一个了解恐惧的人，才能以此为凭借，释放诅咒！”
　　“数百年的等待，终究被它几乎成功了！”
　　方元大步上前：“很可惜的是……你遇到了我！”
　　嗖！
　　话音未落，他整个人已经仿佛猎豹一样扑了出去，双手各自飞出一道符文，炸开虚空，声势惊人。
　　嗡！
　　面对方元的攻击，白骨微微一震。
　　那枚紫色晶石直接闪烁了下。
　　砰！
　　方元整个人瞬间倒退，仿佛炮弹一般，被直接砸飞出去。
　　甚至，一种崩溃，已经从手指上开始形成。
　　那种感觉，就好像以卵击石，完全是被来自更高层次的力量所碾压！
　　他狠狠摔在地上，整个人又立即跳起：“只是……只是一个无主的力量，都能做到这点？”
　　不得不说，试探出了对方的底细之后，他是彻底的愤怒了！
　　在愤怒的同时，又带着贪婪。
　　这股力量的本质，绝对要完爆自己，甚至自己的本尊！
　　哪怕圣人，跟它相比，也是萤火虫与太阳一般的差距，如果说梦元力是棉线的话，那它起码也是钢丝那一级别的！
　　“果然……很值得研究呢！”
　　方元狂笑着，大踏步上前。
　　轰隆！
　　在紫色的晶石周围，光芒一闪。
　　咻咻！
　　世界之中，原本的乳白色光芒与诅咒之力尽数消失。
　　出现在方元面前的，唯有紫色！
　　紫色的光芒，仿佛瀑布一般，从晶石当中爆发出来，不断冲刷着他的身躯。
　　在这种恐怖的攻势之下，方元身上的血肉飞快消散，宛若千刀万剐一般的痛苦，彻底占据了他的识海。
　　痛！
　　痛痛！！
　　饶是如此，他的面色没有丝毫改变，坚定地走向白骨。
　　九十米！五十米！
　　近了！更近了！
　　方元脸上，皮肤与肌肉被飞快消融，甚至露出森白的骨骼。
　　越是靠近紫晶，强大的紫色光芒，就令他整个人越是向骷髅转变。
　　“以我的体质都是这样，澹台莫邪应当死得骨头渣子都不剩才对……此时能维持这个形态，九成九是被紫晶看上，进行改造的缘故。”
　　“但以我现在的素质，如果还没有接近的机会，那整个世界就要完蛋了！”
　　方元心里念头电转，一行血色的脚印浮现。
　　几乎是半挣扎地来到白骨之前，他伸出了双手。
　　此时，在紫色的光芒中，他所伸出的，赫然是一双……白色的骨爪！
　　硬顶着诅咒至此，他整个人已经变成了一具骷髅，唯有眼眸之中还有金色的光芒顽强地闪烁着。
　　“三重诅咒，叠加释放！”
　　三道怪异级别的诅咒，完全临界释放，顿时令紫晶上面的光芒略微一黯。
　　趁着这个机会，骨手直接将紫晶一把抄在掌内。
　　哗啦！
　　就在这一瞬间，原本的那具骨架瞬间化为飞灰，消失不见。
　　面对这个可能祖先的死亡，方元却是没有投下丝毫关注，因为他的所有精力，都被这滴紫色的晶体所占据了。
　　呲呲！
　　只是拿在手上，剧烈的光与热，还是令他的白骨不断消融，一滴滴岩浆般的液体滴落在地上。
　　甚至，一圈紫色，已经开始沿着手臂，向他的全身蔓延。
　　“好霸道的力量，任何反抗，都是一触即溃！”
　　几个眨眼间，紫色的光晕就几乎爬满了半个骨架。
　　方元的骷髅头中，金色的光芒爆闪：“这就是一切诅咒的根源！一个世界的沉重么？封灵之体……世界意志，哪怕你还有一丝丝残存，此时也要助我一臂之力，封印！”
　　轰隆！
　　一个漩涡浮现，开始吞噬着紫色的晶体。
　　几乎是漩涡一出现的同时，他身上的紫色光晕就被尽数吞噬。
　　在封印了四大恶鬼，其中还有三个怪异级别的诅咒之后，此时的封灵之体，已经进化到了一个出乎方元预料的地步。
　　毕竟，这个灵体，原本就不应该存在于世上，而是这个世界的天意所硬生生制造出来的天命之子！乃是一个世界最后的抵抗，带有封印诅咒根源的使命！
　　此时，方元无疑代表着这个本土世界，与外来的心魔力量开始了争锋！
　　“好强大的反抗……完全超越了怪级！”
　　到了这个时候，紫晶仍旧散发出玄秘的光芒，带着剧烈的反抗。
　　方元感觉自己就仿佛用麻绳捆住了一条恶龙，时刻都可以感受到可怕的挣扎！


第542章 源力
　　青铜鬼门之外。
　　澹台鬼镜与三木道长、苦海大师望着沉寂下来的青铜门，眼眸中都有惊疑不定之色。
　　“门……只是一个守护，真正的核心，还在门之后？”
　　澹台鬼镜眼睛瞪圆：“仅仅只是这扇门，就已经几乎让我澹台家灭族了啊……”
　　知道的越多，越发现自己的渺小。此时，他的心情，却是大体类似。
　　甚至，还带着深深的恐惧。
　　以往澹台家的布局，都只是针对青铜门而来，此时再看，即使摧毁了青铜门，澹台家也未必就能获得救赎，对上那样的存在，或许会面对更加深沉的绝望。
　　“阿弥陀佛……想不到我等前来，连摇旗呐喊都做不到，实在惭愧惭愧啊……”
　　苦海大师摇头，脸上的苦意似乎更加浓郁了。
　　青铜门关闭之后，哪怕不再外露锋芒，以他们的实力，也没有一个人能走到门前。
　　光是这一点，就让他们看到了与方元之间天地一般的差距。
　　“已经过去了如此长时间，里面会不会有事？”
　　三木道长连连施展符法，甚至还卜算了几卦，连自己的胡须都快要抓落下来。
　　“不一定……”
　　澹台鬼镜摇摇头：“对于那种存在而言，光阴又算得了什么呢？或许我们外界沧海桑田，里面却只仅仅过了一瞬！”
　　嗡嗡！
　　就在他话音落下的同时，青铜门再次轰鸣。
　　“呜呜！”
　　黑色的铁链滑落，两个鬼头却发出呜咽的沉闷嘶吼，顷刻间化为一摊脓血，从门扉上滚落。
　　甚至，一个个浮雕着的血泪人脸，这时也尽数转为安详之色，不断消失。
　　“阿弥陀佛……超度冤鬼，功德无量！”
　　苦海大师双手合十，高声诵经。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一道道蜘蛛网般的裂痕，在门扉之上浮现，仿佛冰裂纹一般蔓延，旋即轰然破碎。
　　仿佛破壳重生一般，一扇玄黑色的大门重新浮现出来。
　　虽然门扉之上同样带着死亡与寂静的味道，却安详无比，再也没有了丝毫暴虐之意。
　　“这……这是传说中的‘天门’啊！”
　　澹台鬼镜与三木道长都是惊诧万分：“传闻中的世界核心，一步踏过，成仙成圣！”
　　此时，一道玄迷的光芒，就从门扉之上发出，荡涤乾坤，清扫世界。
　　澹台家族的人与老宅一起，还有一僧一道，根本毫无反抗之力，就被传送出冥界，回到了人间。
　　“这是……原本的人间！”
　　“我们……终于回来了！”
　　在这一刹那，所有的澹台族人都是喜极而泣。
　　但澹台鬼镜却看到了更多：“诅咒……消失了？”
　　萦绕在澹台家族血脉之中，二十年一次的索命轮回，在这一刻，终于永久消失，再也不见踪影。
　　“莫非……澹台灭明成功了？”
　　澹台绝心也是不可置信，脸上又带着喜色。
　　“世界……拨乱反正？”
　　三木道长与苦海大师对视一眼，都是难掩眸子里的震惊：“那位方元小友，竟然有着如斯大能？”
　　可惜，从这一日开始，他们就再也没有听到过丝毫关于方元的消息。
　　转眼间，三十年的时光弹指即逝。
　　原本的世界，还是按照既定的轨道运行，似乎没有发生丝毫变化。
　　就连以前略有兴盛的各类鬼怪与诅咒传闻，最后也被科学证明为伪。
　　连带着，那些专业的驱鬼人，同样发现在没有鬼怪之后，他们苦苦修炼或者从血脉、诅咒中汲取而来的某种力量，也慢慢消失无踪，变成了一个个普通人。
　　伴随着时间的流逝，就连小圈子当中，鬼魂与诅咒也成为了传说。
　　唯有极少人知道，当初他们整个世界，即将滑落一个不见其底的深渊。
　　但曾经的善恶与恐惧、绝望与挣扎……一切的一切，在时光的面前，却是如此微不足道。
　　历经了时间的冲刷之后，连澹台世家也飞快泯然众人，混入了普通人的行列当中，而那个人的名字，也是渐渐被遗忘在时光的角落……
　　……
　　冥界最深处。
　　某一片黑土地上，地面忽然拱起一个土丘，旋即，一只白玉般的手掌伸了出来。
　　“呼……”
　　方元吐出一口长气，望着天上静谧的光芒：“这里是……冥界？”
　　他扫视下周围，昏暗的环境给予灵魂以包容与养护，带着一种宁静与遗忘的味道。
　　“这才是冥界的真容吧？想不到封印了紫晶之后，连那个世界都随之崩溃了……”
　　他看着自己精赤的胸膛。
　　在小腹之上，一个奇异的印记浮现，形成一圈，将中心一道紫芒死死封印。
　　“僵持这么久，最后终于还是我赢了！”
　　方元嘴角咧开笑意，旋即越发扩大，化为狂笑。
　　那个紫晶不愧是心魔界的高级力量，只是封印，都令他难以承受，躯体濒临崩溃。
　　但他毕竟不是这个世界的人，属性更是早早超出了世界界限，恢复之力惊人，这才形成了某种僵持，再加上世界意志的苏醒与暗助，在漫长的僵持之后，终于大功告成，将紫晶彻底封印。
　　但旋即，他也发现自己陷入重伤，连移动半分都做不到，就陷入了沉睡之中。
　　等到他苏醒过来的时候，就发现自己已经在这里了。
　　“这次……真是惊险无比，幸好收获也很大！”
　　方元抚摸着自己的封印，感知到了封灵之体传回的信息：“源力么？”
　　但凡修者，开启超凡之途，一开始必然都是修炼元力。
　　武道有武道元力，灵士有天地元力，哪怕梦师，也同样是梦元力！
　　虽然各自略有差异，甚至梦元力一骑绝尘，远超同济，但究其本质，仍旧是世界本源逸散的力量，与普通元力并无不同。
　　而源力就不同了，此源非彼元，而是更加核心，甚至更高维度的力量！
　　它是规则的凝聚，是世界的本质，是一切的一切！
　　哪怕一点残余，也足以担任世界的基石，并且源源不断地释放出下级力量。
　　那道紫色结晶，就是源力！
　　只要有它在，就能源源不绝地释放出梦元力，这对于方元而言，简直是一件不可思议的事情。
　　“这不符合能量守恒定律啊……等一等，世间的真理，也不是一成不变的，相反……它的存在，岂不是恰恰证明了，永恒的可能么？”
　　方元目中一下精光爆闪。
　　既然永动机之类能够存在，那永恒就并非不能指望！
　　直到此时，他才略微触摸到永恒之路的边缘。
　　“与这滴源力相比，哪怕我曾经收割诸多世界，所得到的世界本质之力，都是渣滓啊……经过稀释后的二手货……”
　　曾经收割世界的经历，更是令方元发现了这滴源力的不同。
　　那些世界曾经给他的馈赠，如果类比于世界的血液，那这滴源力就是造血的骨髓！
　　它之所以能够改变世界，创造世界，本质就是源力为构造世界的基础力量！
　　“这也是与那个曾经剥夺了大乾世界梦师道路的存在，一个等级的力量！”
　　方元目光如火。
　　“哪怕只是略微的力量逸散，就造就了奇异的诅咒与不灭鬼魂……玩弄时空、因果、梦境……因为它是一切的根源，一切的终极，所以，名为‘源力’？”
　　如果能够吃透这一滴源力的本质，方元毫不怀疑自己可以成为类似那尊心魔界大能一般的存在。
　　但此时，哪怕倾尽全力，也只不过是将这滴源力堪堪封印而已，甚至连原本的封灵之体都产生了变化。
　　方元一眯眼睛，看向了自己的属性栏：
　　“姓名：方元（澹台灭明）
　　精：100
　　气：100
　　神：100
　　职业：驱鬼人
　　技能：驱鬼术（顶级）、制药学（顶级）、鹰爪格斗技（顶级）
　　专长：医术（三级）、种植术（六级）、火眼金睛（一级）、封灵之体（？？？）”
　　当他注意力集中在封灵之体的问号上的时候，一层信息顿时浮现而出，原本的符号立即变化：“封灵之体圆满，遭遇异变，转化为特长——封印之体！”
　　“封印之体——你的体质，能包容一切，此时已经封印源力，无法调用！”
　　“专长晋升了？”
　　方元沉吟了一下：“封灵之体进化为封印之体，看起来却没什么用，当然……这是因为能封印源力，已经是无比的恐怖了。甚至……我能感觉到另外那四个诅咒已经彻底消失，被源力吞噬！”
　　来自心魔界的源力，就是如此霸道，但方元也没有丝毫可惜。
　　毕竟，那种种力量的衍生，源头都已经掌握在自己手中了。
　　再说，改造世界，扭曲规则的能力，也就是这个紫眼世界太弱，才能被压制得死死，如果换成了大乾世界，规则未必有这么容易被破坏。
　　“恢复了全部实力，此时的我，完全可以一个人吊打世界啊！”
　　方元一握拳，感觉自身状态前所未有的好。
　　甚至，连冥界与人间的限制，也根本束缚不了他，只是一个念头，就撕裂空间，来到了人世。
　　他闭上眼睛，神念散发而出，忽然间，神色就充满了感慨，带着一丝落寞：“原来……已经过去三十年了么？”


第543章 返回
　　大乾世界，九绝山。
　　天罗青木大阵光华灼灼，带着强大与安宁的味道。
　　处于阵法之内的九绝山，周围一片葱茏，草木繁盛，在新开辟的灵田中，诸多黄粱米长势喜人，欣欣向荣。
　　柳梦眉走在稻田中，忽然就有着一种安心的感觉。
　　人最基本的欲望就是生存与繁衍，作为存在的必需品，一个安定的住所与保证食物供给，在乱世当中，就已经十分难得可贵了。
　　好比此时的九绝山，诸多门人都已经开始稳定下来，更不提什么离开之事。
　　“等到这一季黄粱米熟之后，不仅可以自给自足，还可以拿出去做生意！”
　　柳梦眉暗暗盘算着，不要说梦师五谷不分，实际上，作为大规模的资料生产者，许多梦师都有着经营的天赋，这也是为日后的福地乃至洞天做着准备。
　　此时，她只是略微一看，就知道了田亩中大概的产量，完全可以满足要求。
　　“说实话，这种黄粱米，长得真是邪性……”
　　蒙田亦步亦趋地跟在后面：“产量极高，长得又快……当然，论这个，谁也比不上山主弄出来的九绝米啊！亩产十石，简直要吓死人！”
　　“听闻山主有意将九绝米的种子传遍天下，那真是功德无量，活人无数之事！”
　　蒙田小心地打听着。
　　“黄粱米虽好，但终归是梦师的食物，普通人哪吃得起呢？”
　　柳梦眉折了一支野花，轻轻嗅着，神情中带着叹息，作为方元的心腹，她当然知道更多。
　　对方想要的是天地助力，志在天下，区区的一点杂粮交易利益，又算得了什么呢？
　　不过，在推广过程中，小小的利用一下，增加自身实力，也是无可厚非之事。
　　“你说……九绝山最近涌进了很多难民，还有修炼者？”
　　柳梦眉秀美一蹙，顿时有了主意：“既然我九绝山立山门在此，自然要保一方安康，天罗青木大阵所在，自然不是他们能待的地方，但其它空地却是无虞，只是既然来了，就必须认我们为主，定下名分关系，我们这边才可以提供粮食跟种子……”
　　但凡一个大宗门，必然有着许多附属势力，甚至是凡人城镇，这些凡人看似卑微，蜉蝣一般，朝生夕死，却是大宗门汲取新血的根基所在，不可不察。
　　“还有……界盟、白泽山等势力不是与我们交易几次，却仍旧放不下架子么？”
　　柳梦眉冷笑道：“从今天开始，对交易对象进行分级，各种储备物资限额，核心物资只对高等级顾客开放……”
　　这些都是方元曾经提过的东西，再被她完整地复述出来：“梦师联盟已经是掉毛的凤凰不如鸡了，仍旧死鸭子嘴硬！总得给他们点颜色看看！”
　　“属下遵命！”
　　蒙田点头，恭敬地退了下去。
　　“唉……”
　　柳梦眉打发走人之后，却是意兴阑珊，望着九绝山：“山主大人……他究竟准备闭关到什么时候？”
　　此时，前面山门又传来一阵喧嚣。
　　“是极阴回来了吧？”
　　柳梦眉迎接过去，果然见着一队人马回到山门。
　　“极阴妹子……这次交易收获可好？”
　　她拢了拢秀发，忽然笑着靠了过去。
　　“尚可……”
　　极阴面色一僵，九绝山这块，柳梦眉负责生产，她就倾向于保卫，几次外出交易，也是由她压阵，但这个柳梦眉却似乎十分看她不顺眼，总要压过她一头。
　　“有着山主拨下的人马，外围还有阿多的魔灵大军压阵，那些宵小又怎么敢放肆？”
　　极阴眼珠一转：“倒是妹妹……还没挨到山主出关么？呵呵……”
　　她刚想再说几句，忽然间，两道绿光飞来，扑入二女怀内。
　　“山主出关了？”
　　柳梦眉一见，顿时大喜，也顾不得极阴，直接向殿堂赶去。
　　“哼！狐狸精！”
　　极阴望着柳梦眉的背影，不屑一笑，又似乎想到了什么，嘴角笑意越发扩大起来。
　　……
　　“真是南柯一梦！”
　　浴室之内，方元任凭温热的水流滑过身体，注视着镜子当中的面容，又有些惘然。
　　“穿越那么多世界之后，有时候还真恍惚哪个才是真实的自己了。”
　　方元摸了摸脸庞。
　　此时镜子中的人还是青年模样，绝对不超过三十岁，却已经是大乾有数的巨头之一。
　　虽然，是扫落等阶之后的大乾。
　　与此同时，他又看了自己的小腹一眼。
　　在那里，一个黑色的封印浮现，中间带着一点紫芒。
　　“这次紫眼世界的收获，就全在这里了……怎么越来越有一点人柱力的既视感了？”
　　他摸摸肚皮，有些郁闷。
　　原本救赎世界，挽天倾于既倒，绝对是泼天一般的大功，索要的世界之力完全能让自己瞬间突破七重虚圣！
　　这还是因为紫眼世界并不怎么庞大的缘故，换成古辰世界那种，八成都要立地成就圣人位格了。
　　当然，此时的他，已经看不上那点世界之力。
　　对于方元而言，封印之体的能力，还有那一滴被封印的源力，才是重中之重！
　　于是，借助着世界意志要驱逐异力的愿望，再搭上所有的收获，他成功让世界意志将自己送回，并且还附带这个封印之体的能力！
　　若不是遇到世界崩灭的危机，对方怎么可能将这种天命之子都让给外来者吞噬？
　　或者更简单地说起来，就是方元拿着预期收益当诱饵，逼着紫眼世界将它的天命之子卖了！
　　虽然真正的天命之子，早就死于出生之前，但方元知晓，紫眼世界投入的大头，还是在封灵之体上，只要有着这个体质，不论谁都将会是救世的主角！
　　“只要有着这个，哪怕其它方面颗粒无收，都是大赚了！”
　　方元笑了笑，又看向自己属性：
　　“姓名：方元
　　精：100
　　气：100
　　神：50（100）
　　职业：？？？
　　修为：真圣、领域者、虚圣（一重）
　　技能：盘古鹰身、八门剑阵【？？？】、元灵养气术【第五层（圆满）】
　　专长：医术【三级】、种植术【六级】（满级）、火眼金睛【一级】、封印之体【究极形态】”
　　原本得自紫眼世界的封灵之体，放到大乾来也是一个极为厉害的体质。
　　但此时，哪怕提升到了究极形态，也是呈现出一种黯淡的光泽，显示不可用。
　　“这就是封印那滴源力的代价了！”
　　方元穿上衣服，又吐出一口长气。
　　说实话，哪怕是此时的他，承载那一滴被封印的源力，也是感觉颇有负担。
　　“我已经走在了正确的道路上……这滴心魔源力，完全是与那个剥夺大乾梦师道路的存在一个等级的，它就是我未来的方向！”
　　方元的眸子中带着野望。
　　在未来，他必然会彻底消化这滴源力，接触那个超出他想象的世界。
　　“虽然没有完成功法的推演，也没有获得多少资粮……但绝对是物超所值了！”
　　他出关之后，招来侍女问了，知道时间也没过去多久，当即悠闲地叫来餐点，顺带看看其它手下。
　　大厅之内。
　　方元放下手里的玉碗，看向进来的四人：“嗯……外面情况如何了？”
　　“请山主放心，一切都好，只是难民不断增多，还有希冀拜入山门的……”
　　柳梦眉率先说着。
　　“另外……白泽山对于上次的交易很满意，又与我们约定了几次，对于灵米的需求很大……界盟则是平平淡淡，倒也透露了部分资料出来，最近还有邪圣门也找上了门，似乎有所图谋……”
　　极阴毕竟有着前身的记忆，不仅修炼起来一日千里，更是眼光非凡。
　　“有所图谋……你觉得，他们在图谋什么呢？”
　　方元饶有兴趣地问道。
　　“无非是成立联盟，同气连枝，守望相助罢了！”
　　极阴轻笑一声。
　　“哼……此时我等梦师已经几乎成了过街老鼠，还如此高调，莫非是嫌死得不够快？”
　　柳梦眉看极阴十分不顺眼，故意反对。
　　“就是因为有着魔灵之灾，梦师们才有苟延残喘的机会啊……毕竟，对于魔灵，还是梦元力最为有效，不趁着这个机会，等到后面大乾各方势力反应过来，我们可就真的没有存身之地了……”
　　极阴诧异地看着柳梦眉：“妹子连这个浅显的道理都不懂么？”
　　“好了！”
　　方元一挥手，有着他亲自镇压，下面诸人顿时没有一个敢炸刺的。
　　“你们两个打理山门，都是有功劳的……”
　　方元声音沉稳，心思却早就飞了出去，通过天罗青木大阵，他完全可以感觉到青元草的扩张，还有世界传递来的喜悦。
　　只要有着这些，哪怕不梦游进行冒险，他的修为或许也能很快恢复，并且为九绝山奠定根基。
　　“不敢！”
　　两女眼睛里有些喜色，却连道不敢。
　　“放心，日后我会论功行赏……宗门里面的事情先不必说，极阴，你主持对外交易，可知现在的世界，究竟如何了？”
　　熬过一开始的混乱之后，此时还幸存的各方势力都应该冒头了才是。


第544章 大势
　　“外界的格局？”
　　极阴拢了拢秀发，有些苦笑：“不是很好呢！”
　　“魔灵之灾爆发，天下大乱，是正常之事，但疾风知劲草，真正有着实力者，自然会就此机会趁势而起。”
　　方元摆摆手：“莫非到了现在，天下还没有反应？”
　　说实话，大乾世界积蓄无比恐怖，哪怕有着梦师打压，其余的灵武两道也是在不断发展。
　　整个大乾帝国的力量，若真正动员起来，简直可以令天地反复。
　　即使朝廷衰微，梦师势弱，各地却也并非没有反击之力，毕竟烂船还有三斤钉呢。
　　“你就先说说看吧！”
　　方元直接道。
　　“遵命！”极阴命人上了地图，旋即清脆的声音就在大厅当中回响：“……玉京一战，梦师被打落神坛，朝廷覆灭，可谓两败俱伤！魔灵之灾爆发，在极短的时间内就蔓延大乾九十九州，几乎没有一州不受到波及的！其中又是以中州玉京为最！附近几州，几乎万里无人烟，生人尽数被血洗！成了魔灵的乐园！”
　　她拿着笔，直接将中间九州划了红线：“这一片区域，已经是公认的幽冥绝地，曾经是大乾帝国的精华地域……死伤人口万万，已经不必再说什么了……”
　　“而在中心九州之外，情况就有些复杂，虽然同样有着魔灵之灾，但好歹还能与地方军有来有往，多数盘踞在荒郊野外，也偶有大股的魔灵军队合流，破城夷灭之事发生……最出名的，就是吴越与张进，大军都遭到了魔灵围攻，兵败身死……”
　　“这毫不奇怪！”
　　方元十指交叉，点了点头，这两人的后台都是梦师，这时靠山倒塌，即使不死在魔灵之手，也会被武者与灵士拉下马来。
　　或许这次的内情，就是这样。
　　“梦师衰微，各地倒还真有几大势力崛起，打着保境安民的幌子，抢占地盘，有的还与魔灵大军干过几架，算是立足已稳的证明！”
　　极阴缓缓说着：“大体而言，此时的天下，可以分为四块，魔灵的地盘先不用管，北方新崛起了一个武盟，乃是以当地宗派串联而成，收拢了诸多顶尖武宗，还有真圣坐镇……北方各州乃是穷乡僻壤，之前梦师联盟的势力都很少干预，此时却是被他们翻身了……”
　　极阴的语气有些不屑。
　　毕竟，在当初的梦师联盟看来，那几块地方，的确破烂得很，又没有什么特殊出产。
　　“北地武盟？”
　　方元沉吟了下，他当然不认识这个组织，但一提到那里，就不由想起了沙州东夷郡中的秦家姐弟。
　　这个还是他一开始下的一招暗子，为日后准备的闲棋，也不知道现在怎么样了。
　　虽然秦家在东夷郡还算不错的势力，但遇到这种世界倾覆的大祸，根本就是风中浮萍一样了。
　　“嗯，沙州东夷郡中，有着我的两个部属……你秘密发信，让人看看他们过得怎么样，如果过的好，就不必再问，如果不好，那就问问他们有没有搬迁的打算！”
　　方元大大咧咧地摆摆手。
　　九绝山的位置，乃是大乾偏东南方向，要从北方到这里，万里迢迢都是轻的，并且，此时还有魔灵之灾，大规模的搬迁完全是自杀！即使是小型团队突围，也是个很看运气的事。
　　秦家姐弟肯不肯来，敢不敢来，就看他们的决心与运气了。
　　反正，通知一声就是仁至义尽，方元可没有丝毫觉得自己应该去亲自迎接的必要。
　　“遵命！”
　　柳梦眉立即裣衽一礼，暗暗与极阴互别苗头。
　　“至于西方，则是以梵州为中心，新出现了一个势力，名为搜神宫！里面以朝廷那帮真圣真元居多，甚至传闻还拉拢了千幻易与万胜武尊，直接控制了当地官府，影响覆盖周围数州，收编地方军队，很是不可一世！”
　　极阴根本懒得与柳梦眉对抗，接着说道。
　　“搜神宫？”
　　方元一听，脸色却是有些奇异：“如果里面再住一个衰到快死，整天只知道唱小曲的老头，那就更是绝配了。”
　　“衰到快死？”
　　极阴一怔，虽然朝廷那帮人年纪的确蛮大了，但在高深修为的支持之下，还有很长时间好活呢。
　　“不用管我，你接着说……”
　　方元摆摆手，心里却是加了点注意。
　　搜神搜神！恐怕打得就是穷搜天下之意，那些大乾的文武大学士、大将军们，虽然愤恨皇室，但与梦师间的血仇，恐怕也没这么容易放下。
　　“东部……则是一些小势力盘踞，互相攻伐，旋起旋灭，似乎因为临海的关系，那些魔灵出现的频率也少，反倒成为了一处乐土……山主大人，若我九绝山有意扩张，完全可以向此方向发展！”
　　极阴提了个建议。
　　“嗯，整个天下的巨头，就这么点么？”
　　方元咂咂嘴，有些不相信。
　　“上述那两个，都是占据了一州数州，建立体制，结构紧密，上下森严，等于小王国一般的庞然大物，但还是地域性的……”
　　极阴摇了摇头：“除此之外，还有两个联盟性质的势力，并没有总部，控制的地区也是零碎无比，但叠加起来的实力，却不容小觑！”
　　“其中一个……就是曾经的梦师联盟吧？”
　　方元把玩了下手中的杯盏。
　　“确实……虽然梦师被打落神坛，但我们毕竟拥有绝顶资质，只要转修，还是能很快破关，掌握一定实力，再加上之前庞大的资产遗留，即使被魔灾与乱民占据大半，剩下的整合起来，也完全可以成为影响天下的一极，是以其它梦师们才如此热衷合并之事。”
　　“无论如何，终归是昨日黄花了……”
　　方元嘴角有些玩味的笑意。
　　若是将他推演的东西公布出去，恐怕又会立即造成梦师中的地震吧？
　　不过，这个大秘密，还是自己先压箱底好了：“还有一个呢？”
　　“最后一个，则是所有灵士间的联盟……天灵会！”
　　极阴提到这个，却是有些啧啧称奇：“这个组织，实际上在梦师掌权的时代，就已经出现了，其网络遍布整个大乾，以灵士间的互相交流为主，还做些材料交换的生意，这次遇到灾变，梦师又失位，干脆由暗转明！”
　　方元颌首，以资质来看，梦师乃是绝顶，灵士是中等，武功最次。
　　若说有谁能够对之前的梦师地位稍微形成挑战，那绝对是大乾的灵士群体。
　　毕竟，很多事情，用武功做不到，却可以使用灵术，达到与梦师差不多的效果，甚至承担一部分研究工作。
　　“这就是法爷的优越所在啊……”
　　方元心里叹息一声，自动将这个天灵会，替代为了大乾版的法师公会。
　　“这么说起来，北方的武盟，就是战士公会，那西方的搜神宫呢？刺客联盟？帝国残余联盟？”
　　他重新看向地图。
　　武盟、搜神宫，还有东边的一连串小势力，仿佛一个大三角一般，各自占据小块的地盘，中间则是犬牙交错，掺杂着梦师联盟，天灵会等等的力量，自己的九绝山在这当中，真是一点都不显眼。
　　当然，这些人类的势力，实际上才占据了地图的一半不到。
　　其余的，俱都淹没在了魔灵的海洋当中。
　　那种完全沦陷的地方，也不一定没有人类的生存，甚至宛若孤岛礁石一般的势力，却是影响不了大局了。
　　“梦师们，一定很不甘吧？”
　　方元心里默默叹息：“一下从之前的大乾第一势力，变成了现在不知道第三还是第四，反正垫底的存在，甚至还有着覆灭的危机！真想看看那些圣人的表情啊……”
　　这个排名，还是以梦师联盟真的能够精诚合作，重新整合起来作为前提的。
　　一旦内斗再起，此时的梦师们，恐怕连东海边上的几个小势力都比不上。
　　“倒是我的九绝山，北方太远，西方太冷，关键还是有着魔灵的阻隔……”
　　方元看了看地图：“中部更是不能去，一去就回不来了……因此九绝山若是要大肆扩张，目标也只有东海一个方向了么？”
　　“实际上，只要能解决无穷无尽的魔灵大军，还有粮食的问题，随便什么方向都没有问题……”
　　极阴苦笑着回答。
　　此时，浩浩荡荡的魔灵大军，已经宛若寒冬一般，横扫了半个大乾，令所有的生灵都匍匐在它的凶威之下，簌簌发抖。
　　在诸多势力主动收缩，思考着该怎么度过这个严冬的时候，也唯有方元，敢大大咧咧地思索着扩张的事情了。
　　“不管怎么样，有备无患么？”
　　方元神秘地笑了笑。
　　实际上，他是对于自己的种植术有着信心。
　　整个大乾世界，在这波魔灵之灾下表现得如此不堪，第一就是的确不适应，第二就是主力梦师全部扑街，有心无力。
　　但随着青元草的繁殖扩散，这个世界必然可以缓过口气，开始反制。
　　因此，若抓住这个机会，立即就可以得到跨越式的发展！
　　方元略微闭眼，已经感受到一些细微的改变，不由无声地笑了。


第545章 故人
　　梵州，搜神宫。
　　一处云雾缭绕的山崖之上，千幻易盘膝而坐，吞云吐雾，宛若神仙中人。
　　少顷，人影一闪，万胜武尊背负双手，仿佛凌空虚渡一般，来到他面前：“如何？”
　　“你我感觉无差！”
　　千幻易缓缓收功：“天地间暴动的元气，还有梦元力，已经开始平缓下来，想必是世界开始恢复了。”
　　他们都是武道与术道中的绝顶人物，当初更是以大乾为凭，获得过天意加持，哪怕此时失去位格，但这种感应仍旧非常敏锐。
　　“如此说来……天意终于开始动作了！”
　　万胜武尊喜形于色。
　　“哪怕天意复原，我俩也不太可能再次获得天命垂青！莫非你还有这个奢望？”
　　千幻易瞥了万胜武尊一眼，缓缓摇头。
　　他们前面之所以能够获得天意加持，堪比圣人，一是有着大乾朝廷全力支持，天子不惜消耗自身命格气运加封，第二就是世界意志确实有着需要，制衡梦师圣人。
　　这两个条件缺一不可，此时大乾与梦师两败俱伤，却是不再可能出现第三次了。
　　“哼……别人给的，终归是不可靠，哪怕那个人是老天爷！”
　　万胜武尊冷哼一声：“天命加持，固然能让你我匹敌圣人，却也禁锢了我等的突破……此时却是枷锁尽去，海阔天空了，嘿嘿……”
　　无论怎样，大乾世界的底蕴深厚，能够支撑数尊圣人！
　　即使是万胜武尊与千幻易，也有着突破圣境的野望！
　　此时大环境恢复之下，顿时有些蠢蠢欲动，不然也不会被搜神宫拉拢，加入进来。
　　“此时的天地元气中，梦元力虽然依旧诡异强横，却不能再影响其它元力，正是武道与灵术发展的时机……再等一段时间过去，我等就可挥兵四方，攻打魔灵军队了。”
　　只要公平环境之下，这些大势力，并非特别畏惧魔灵。
　　毕竟，他们也不是蠢人，魔灵的习性也了解到了不少。
　　“这个自然！此时哪怕中州之内，能与我等相提并论的魔帅也寥寥无几，老夫正想再找它们试试手！”
　　万胜武尊一握拳，顿时骨节炸响，远远传开。
　　“若是可以收服的话，还是尽量收服的好，只是这等魔灵太过诡异，特别是魔帅，保命分身之道众多，难以一击即中啊……”
　　千幻易眼眸中闪过一缕精光。
　　与万胜武尊不同，他有着自己的打算。
　　“此时天意恢复，我顺天应人，当能重获垂青，若是因此瓶颈耸动，能自我突破圣人境界最好，若突破不得，重建统一王朝，祭天获得加封，也并无不可！”
　　武道自立自强，“我”压倒一切，灵士却是天人感应，最后天人合一，对于千幻易而言，自我突破与天意加持，实际上也没有多少区别。
　　当然，这种心思，就不必跟万胜武尊说了。
　　“只是……”
　　他话锋一转：“天地恢复得如此之快，其中或有蹊跷，不可不查！”
　　如果这一切都是天意那还没什么，如果是人为的话，就是有人跟他争夺天意，这是根本利益所在，管他是哪个，别人拿多，自己就拿少，因此万万不许！
　　“嗯，我也觉得有些奇怪，你放心，搜神宫已经派人去查了！”
　　万胜武尊冷笑一声：“此帮人马，似乎还未尽信我等……”
　　“这也正常……”千幻易低垂眼睑：“虽然名义上说奉我们为主，实际上只是拿我们当大旗罢了，并且，谁让我们跟隐龙尊主一度走得那么近呢？不过也没有关系……左右都是互相算计，就看谁能笑到最后。”
　　……
　　中部，光州。
　　数十万的魔灵大军，宛若黑色的海洋一般，将某座光明之山团团包围。
　　“掌教至尊，对面……对面一口气出现了八位魔帅，连那头三尾蝎狮也在其内！”
　　祖师堂内，一名长老仓惶禀报道。
　　“我光明教……哪怕熬过了当初的大乾与梦师欺压，却仍逃不过这劫么？”
　　作为掌教的真元灵士望着这幕，不由脸若死灰。
　　“我光明山的位置太差，距离魔灾核心太近了……”
　　“此时说这些也是无用，不若赶紧求援！我们毕竟也是天灵会一员！”
　　“天灵会？鞭长莫及啊……光召集时间都不够，再说他们各自有各自的麻烦，谁愿意出手？”
　　……
　　长老们议论纷纷。
　　“罢了！”
　　最终，还是掌教一锤定音：“向所有交好势力求援，我等死守，另外，核心真传转移得如何了？”
　　“自从魔灾开始，就一直在进行，此时只差最后一批了！”
　　他们都不是傻子，自然看得到前景，早早做着准备：“不论北方武盟，西方搜神宫，我们都有安排，当然，重点还是东方临海！只是那边魔灾虽小，人乱却多，我们……”
　　一个长老踌躇说着，意思也很明显。
　　咱们需要保留有用之身，不能以身殉教啊！各方都还需要高端战力镇压呢！
　　“这也是你们的意思吧？”
　　掌教瞥了周围的几大长老一眼：“各方分部，的确不能没有人压阵，你们自去吧……老夫，却是要与光明山共存亡！”
　　即使到了如此阶段，他依旧有着心里的坚持！
　　“掌教……”
　　几大长老对视一眼，纷纷无言，退了出去。
　　三日之后。
　　伴随着一道通天彻地的光芒，整座光明山都在瞬间化为了飞灰，连带着周围的魔灵大军也是死伤惨重。
　　远处，几个魔帅冷冷望着这一幕。
　　“一个人类的真元灵士，拉着宗门自毁了……”
　　“阿古斯真惨，谁让它最喜欢冲在前面杀戮呢？”
　　“反正它化身很多，每一个都有突破成主体的潜力，死几次也没什么……”
　　它们形态各异，有的是虚幻的大蛇，有的却是人类形态，长着章鱼的触手，总之就是千奇百怪，无形不有。
　　“我觉得不对劲！”
　　忽然间，一个如山般的黑影浮现。
　　它有着黑色狮子一般的体形，拖着三条长长的蝎尾，头颅却是一个人类的模样。
　　“尊敬的三尾阁下！您是说……”
　　甫一出现，诸多魔帅就纷纷垂首，表示着恭敬。
　　“这个世界对我们的压制，增强了……虽然这是必然的结果，但进度太快……”
　　三尾蝎狮咆哮地说着，从口中吐出一大片青草：“我追查根源，找到了这个！”
　　“咦？”
　　诸多魔帅围过来，发出惊疑的声音：“这种草，竟然能稳定天地元气，虽然对我等无害，但我们不消，对方增长，也是大大不利啊！这莫非就是天地的反制？”
　　它们虽然不是普通魔灵进化而来，但到了一定等阶，就会自动觉醒传承记忆，此时一个个见识老辣，修为精深，一点也不逊色人类中的老怪物。
　　“这种草籽，在很短时间内已经遍布大半世界，我们来不及阻拦，但从它的出现来看，并非天意，而是人为！”
　　三尾蝎狮吐出浓烟，化为大乾地图，蓦然标中一块：“从扩散来看，根源必在这几州中间……日后，它们也必然成为阻挡我们的先锋，必须先下手摧毁！”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“这个世界，必将归属我们，归属于伟大的混乱统治之下！”
　　诸多魔帅怒吼着，一下就达成了协议。
　　新一波的魔灵扩张，开始了……
　　……
　　九绝山。
　　方元盘膝而坐，推演着梦师的功法。
　　“说实话，梦师之道，奥妙无穷，不论八门剑阵还是其它，最后都是殊途同归，获得造物之能，直指造化权柄！”
　　有着与梦师联盟的几次交易，研究对方输送过来的各种秘术与资料，他的见识也是在飞快上涨。
　　“只是……这一开始的根基，还是有些不牢靠！”
　　原本，梦师的依仗就在于稀释后的梦元力，有些空中楼阁的味道，这才被一击夺走道路。
　　但这时，哪怕是用心魔界的纯正元力重塑根基，方元却还是有些看不上。
　　无论是谁，在见识过源力之威后，都会生出此种想法。
　　“可惜……此时的我，只要敢释放封印，立即就会给自己带来灭顶之灾……做人不能太好高慕远啊！”
　　哪怕方元也不得不承认，若不是有着封印之体，自己根本打不了源力的主意。
　　“只能以源力为目标，对原本的梦师根基，进行再次的优化了。”
　　方元思索着，神情间略有抑郁：“上次未能完成设想，莫非还要再找一个世界？去哪里好呢？附近这一片，都是被心魔界影响过的世界，福祸难料啊……”
　　他相信，这次的紫眼世界，若不是有他出马，普通的梦师，哪怕神通尽复，也是去多少死多少，即使是那些大能，也八成会被各种诅咒玩死，根本接触不到根源！
　　“还是低调点，先找个世界将梦师修为恢复再说……”
　　方元有些发愁：“可惜大乾世界偏移，原本的坐标就彻底被废了……以我此时的能力，要推演其它世界坐标，还是需要消耗不少时间的……”
　　“山主！”
　　就在这时，柳梦眉请示之后，款款走了进来，神色中隐含幽怨：“外面……有一对自称是您故人的姐妹求见！”


第546章 消息
　　“姐妹？”
　　方元略微有些诧异，但旋即见到来人的时候，却是笑了：“原来是你们！”
　　“夜淑华、夜淑敏，见过九绝山主！”
　　夜家姐妹中的老大望着方元，脸上扯出僵硬的笑容，忽然盈盈拜了下去：“还望山主大人看在故交份上，收留我们姐妹！”
　　这二女，赫然是当初与方元在长离洞天中结识的夜家姐妹，后来还通过一系列交易，为他寻找来了九炼法等资源。
　　方元眼睛一眨，顿时就回忆了起来，不由有些感慨。
　　殊不知下面的夜家姐妹，则更是难以置信。
　　“从他进入界盟到现在，才短短数年不到吧？竟然已经有了如斯成就？”
　　夜淑华妙目盯着方元：“特别逢此乱世，如果此人愿意庇护……那我跟妹妹就真的无忧了……”
　　却是将她心底最后的那点世家傲气，也给彻底的抛下了。
　　“你要我庇护你们？”
　　方元沉吟了下：“哪怕惹了麻烦，为何不去找界盟解决？”
　　“山主说笑了……”
　　夜淑华惨然一笑：“界盟之中，觊觎我们姐妹之辈，也同样不少的……更何况，遇到此种大变，我们夜家之前的关系，也凋零殆尽……”
　　“看来危机八成还是来自界盟，并且她们后来找的靠山也倒了么？”
　　方元心里暗道。
　　实际上，以玉京一战的惨烈来看，这才是正常情况！
　　这夜家姐妹能活到现在，并且穿过乱区，来到九绝山，反而有些不可思议。
　　“我记得……之前我们说过，双方已经两清了吧？”
　　但方元也不是看到美色就不管不顾的人，反而意有所指地望着夜淑华：“不知你此次求我庇护，又准备好了什么代价呢？要知道，为了保住你们，我或许要跟界盟对上啊？”
　　“以山主大人此时的威势，难道还会害怕界盟？”
　　夜淑华反问一句，见方元无动于衷的模样，不由有些气馁，知道这是一个不见兔子不撒鹰的家伙：“遇到这大乱，我们是彻底一贫如洗了，倒是获得了一个消息，界盟、白泽山、邪圣门的梦师们，决意组建梦师联盟，以他们三家为主，其余的梦师，必须听命，否则就要围剿……这消息价值如何？”
　　“既然要统一号令，有着倾轧也是正常……”
　　方元摇摇头：“还不够！”
　　“还有一个……你知道为何界盟圣人古辰，为何迄今仍旧甘于平淡，毫无建树么？”夜淑华忽然反问。
　　“这个我倒有些兴趣！”界盟圣人古辰，完全可以用老奸巨猾来形容，并且暗地里有着灵士修为，达到大能境界，堪称深藏不露到了极点。
　　如此一个人，在世界大乱的情况下，竟然诡异的低调下来，完全不符合正常的情理。
　　除非，是在憋着劲的准备搞一个大动作！
　　“古辰之所以蛰伏至今，是因为他的心思都不在这里……方元你可知晓古辰大世界？圣人成道之地？”
　　夜淑华神色复杂，显然知道一旦泄漏这个，那可真是与圣人不死不休了。
　　虽然以前的界盟圣人，此时最多一个真元灵士，但积威犹在，令她有些心惊胆颤。
　　“哦？继续！”
　　方元心里大动，实际上，对于古辰大世界，他也是十分觊觎，奈何之前世界之力运转浓烈，连他都有些不好下手，此时却是又遇到了大乾坐标偏移。
　　“自从古辰大世界出事之后，圣人一直在寻找降临之法，在玉京之战时，就有了眉目，但那一战过后，一切都推倒重来，因此耽搁至现在！”
　　夜淑华隐约有着挑拨之意，毕竟只要方元与界盟彻底翻脸，那再庇护她们两个，就根本不叫个事了。
　　这个可信度倒是很高，令方元不断点头。
　　这个世界的梦师中，恐怕还只有寥寥几人知道了大乾世界的偏移，可信度就比较高了。
　　“你为何会知道这种绝密？”
　　古辰圣人图谋攻略古辰大世界，那是理所当然之事，但个中详情，却绝非界盟什么人都能知晓的。
　　“我夜家毕竟也是元老，并且我家传承中也有一部分资料，在世界定位之上很有独到之秘……”
　　夜淑华解释了句。
　　“既然如此，凭借着这个，直接攀附上圣人，界盟有哪个敢动你们？”
　　方元狐疑地问道。
　　这并非他多心，只是凡事不预则废，总得留个心眼。
　　“哼……我们如果能见到圣人就好了，这事出面的只是一个圣人弟子，还是那种纨绔类型的，哪怕玉京之战前都没有晋升大能，反而好运地在后方保住小命，这次更想人财两得，我们才不便宜那个老鬼呢！”
　　夜淑敏愤愤地插了一句嘴。
　　“呵呵……原来如此！”
　　方元若有所思地笑了笑，令夜家姐妹脸色绯红。
　　“罢了，来者是客，既然你们来投我，至少我可以让你们暂时安顿下来，至于其它事情，等我先打探清楚情况再说……”
　　方元做出了决定，最后似无意地问了一句：“古辰圣人的研究，到了哪种程度？”
　　“已经解决了非梦师穿越的难题，连坐标都快重新算计完毕！”夜淑华答道。
　　“啧啧……不愧是曾经的五大势力之一，哪怕受此重创，有圣人带头研究，居然如此快就出了成果？”
　　方元叹息不已，却也觉得正常。
　　界盟的底蕴，终究比自己深厚多了。
　　再说，这时间跨度上，也不算短了，毕竟自己都穿越一趟回来，对方还没有开始。
　　“真是可惜……若不是邪圣门内乱，白泽山被围攻，这些圣人们合在一起，说不定有更好的东西被研究出来呢！”
　　方元摆摆手，却是不想多说什么。
　　见到此幕，柳梦眉立即将夜家姐妹带下去，好生安置起来。
　　“古辰大世界啊……”
　　方元叹息一声，又想到了那个世界。
　　在离开前的最后一刻，那种完全接受他的感觉，绝对非同一般！
　　“好不容易混了个大世界的认可，不能这么被古辰这不要脸的再收割一次啊……”
　　对于那个世界，方元还是很有感情的。
　　古辰大世界很像自己记忆中的某个先秦时代是一方面，而还有一方面，则是对方完全接受了自己。
　　这就当地的土著一般无二了，虽然叫起来有些难听，但待遇却不是穿越客与入侵者能够比拟的。
　　换句话说，方元早就已经将古辰大世界看成了囊中之物，此时忽然多了一个抢食的，能坐得住才是怪事。
　　“正好，此时梦界崩溃，界盟也不得不在现实中设立了一个临时总部……我便过去看看……”
　　对于古辰开发出来的灵士穿越技术，以及古辰大世界的坐标，方元同样也很有兴趣呢。
　　……
　　对于夜家姐妹而言，既然下定决心要脱离界盟，自然要一次卖得干净，哪怕是界盟的临时总部所在，也是痛快地说出了口，甚至话里话外还篡唆着方元，要给那个圣人弟子一个教训，却不知道方元现在眼界高了，直接就是冲着古辰去的。
　　“这个古辰心思深沉，弄不好是个变数，干脆这次过去，直接打死算球！”
　　一个想法，骤然浮现在方元心底。
　　他可是连源初会的伏魔圣笔都直接干死的人，自然不介意再加上一个。
　　实际上，如果不是当初玉京之役时，他已经身受重伤，保管要将所有的圣人一网打尽！
　　毕竟，都是日后的竞争对手呢！怎么能轻易放过？
　　“与白泽山还有邪圣门不同，界盟原本没有总部，仓促布置之下，防御也不会有着多强，正好一波搞定！”
　　一念至此，方元顿时杀心大起。
　　“界盟总部目前，在晋州天目湖……距离这虽然隔了两个大州，但也不算很远，只是要过去有些麻烦……”
　　方元向门内交代了些事情，旋即一个人独自上路。
　　“每到这时，就有些怀念那些空中飞禽啊……亏得圣莲教乃是五大势力之一，居然连大型的飞行灵禽都不能立即拿出来！”
　　在密林中穿行的方元有些抱怨。
　　实际上，这完全是他求全责备了。圣莲教是梦师五大势力之一不假，但擅长的并不在培育与驯化灵兽方面。
　　再说，即使有着这种资源，一开始也是必然拉到玉京去，最后尸骨无存的。
　　至于总部内剩下的成品，也是被那些得到消息之后的高层梦师带走，哪怕方元后来过来打包了所有技术，柳梦眉也是很负责地告诉方元，培育飞行灵禽？没问题！只是需要时间！
　　圣莲教的飞行灵禽，可不仅代步那么简单，战力也是堪比虚圣的。
　　“看来……我虽然抄了圣莲教的底，但要真正转化成硬实力，还是需要一点时间啊……”
　　方元有些叹息，自己还是出手得太晚了一点。
　　“嗯？”
　　就在这时，前面传来一阵剧烈波动，引起了他的注意。
　　“这个波动……有些熟悉呢？”
　　原本不想管的他，忽然察觉到一阵波动，却是改了主意，纵掠上前，没有多久，就到了一处战场。


第547章 黑鹏
　　不得不说，这个战场的动静相当大。
　　入目所及，是一只小山般的巨兽，绝云气，负青天，宛若传说中的鲲鹏。
　　在它的背部，还有着一座客栈般的建筑，赫然乃是方元当初乘坐过一次的黑鹏兽。
　　但此时的黑鹏，一只翅膀却是明显被创伤，无法飞走，只能落在地上，被大队人马围攻。
　　“黑鹏子！你跑不了的！”
　　“还不速速束手就擒，我们还能饶了你一条狗命！”
　　……
　　诸多污言秽语喝骂传来，十分之嚣张。
　　“我呸！”
　　从客栈当中，传来了黑鹏子气急败坏的声音：“老子就是死，也不要辱于你们这等宵小之手！”
　　“果然是此人！”
　　方元微微一笑，认出了这个专跑长途客运的家伙。
　　“虽然围攻的最强者，只是一个七窍的通元灵士，但胜在人多势众，黑鹏子哪怕曾经是虚圣，此时却根本好不到哪去，完全只是凭借着黑鹏兽在硬抗！”
　　但黑鹏兽胜在长途飞行，对于争战之道却不怎么擅长。
　　这时，还是仗着体形的便利，压迫得一帮灵士武宗忌惮躲闪，下面的炮灰更是抱头鼠窜。
　　“可惜……若不是黑鹏兽翅膀受伤，黑鹏子大可一走了之的！但现在，久守必失啊！不过这只鸟，明显有点问题……”
　　方元看着那些围攻者一个个冲上黑鹏兽，杀入客栈之中，不由摇头。
　　体形大，代表着力量大，但动作就不免臃肿，此时被抓住机会，黑鹏子就似乎在劫难逃了。
　　“巨木苍天，木龙！去！”
　　那个灵士首领手掐法诀，周身绿色的光芒汹涌，蓦然从地面中浮现出无数藤蔓，凝聚成一条青色巨龙，尾巴横扫向客栈。
　　哗啦！
　　一声巨响中，原本的客栈窗户碎裂，木屑纷飞，墙体上浮现出大量的裂痕，却被一个法阵的光芒死死挡住。
　　“哈哈……黑鹏子，还有什么手段，你尽管使出来！”
　　见到这一幕的灵士不惊反喜，知道对头已经到了强弩之末，顿时招呼其它手下：“一起上！拆了这家破客栈！”
　　“薛镜，你太过份了！”
　　黑鹏子圆圆胖胖的身影出现在客栈门槛，漆黑的脸庞上充满着悲愤之色：“你我无冤无仇，竟然如此处心积虑地算计我？”
　　“梦师为天下大害，人人得而诛之！”
　　薛镜一摆手：“之前你们拥有力量，待我们如猪狗，此时我们同样十倍还之，正是天理循环，报应不爽，你若不甘，就带着不甘去死好了！”
　　“有了力量，就可以为所欲为了么？”
　　黑鹏子听到这句，又看看不断攀附上黑鹏兽的人马，不由诡异一笑：“既然如此……那你们就给我去死吧！小鹏！”
　　“啾啾！”
　　原本似乎已经力竭，趴伏不动的黑鹏兽，顿时引吭高歌，发出一声穿空破云的嘶啼。
　　一层血色的光晕骤然遍布它全身，原本厚实的羽毛与皮肤几乎变成了泥沼一般，在不断吞噬着入侵者。
　　甚至，在这种光芒之下，哪怕武宗都是神情恍惚，现出虚弱之色。
　　“哈哈……你们以为老子的保命之物，就在这座加了阵法的客栈么？错了！老子真正的杀手锏，就是这黑鹏兽啊！”
　　黑鹏子得意大笑：“你们……通通都要成为我黑鹏兽的食粮！”
　　看着一个个敌人被血光吞噬，黑鹏兽发出饱足的鸣叫，黑鹏子脸上不由满是喜色。
　　他这头黑鹏兽，实际上早就经过变异，觉醒了几项极为奇诡的能力。
　　比如，护体神光能悄无声息地突破防护，摄人心魄，并且体表浮现漩涡，能消融吞噬一切接触的活物。
　　有了这个发现之后，他自然将黑鹏兽精心培养，平时秘而不宣，作为自己的底牌。
　　此时突然用出，果然收到了神效。
　　“可惜……小鹏的这个能力，必须接触很久才有效果，否则我也不用如此卖命地引他们上来……”
　　黑鹏子吐了几口鲜血，指挥着黑鹏兽，开始清理落网之鱼：“唉……如今的大乾，可真是不比以往了，或许我也应该出去避避，东海八荒，总有我的落脚之处！”
　　方元在一边，却是看得有些惊奇。
　　短短时间之内，强弱之势逆转，对方这一处绝境大翻盘的表演，的确非常不错，这个黑胖子也颇得几分脸黑心狠，扮猪吃虎的精髓。
　　“是谁？”
　　黑鹏子脸上警惕之色充满，看向方元藏身的树丛。
　　“一个故人！”
　　方元背负双手，脚步轻点，直接落在黑鹏兽背上。
　　耀眼的血光在他身上积蓄了浓郁的一层，却没有丝毫效果，连带着黑鹏兽的吞噬也不起作用。
　　“黑鹏子见过这位大人！”
　　仔细打量几眼之后，虽然觉得有些眼熟，但黑鹏子还是毫不犹豫地拜了下去。
　　能对他变异黑鹏兽能力无动于衷的，必然是那些大能！
　　此时，他原本凶悍的脸上，就被恭敬与小心之色充满，更是有些担心与郁闷，担心的，自然是又遇到一个反梦师派，要杀他报仇，而这位“大人”的面容，竟然令他觉得有些熟悉，仿佛在哪里见到过一般，偏偏却想不起来了。
　　“故人？”
　　来得这个人非常年轻，嘴角噙着自信的笑容，一举一动却又带着宗师的气象，宛若掌权一方的枭雄巨擘。
　　“光看脸形的话，还真有些熟悉！”
　　黑鹏子心念电转，总算梦师记忆力超群，还是让他从以往的经历中找了出来：“你是……那个曾经搭载的界盟小子？”
　　“想起来了，我名方元！”
　　方元笑着说道。
　　“什么？”
　　黑鹏子眼珠瞪成了铜铃：“你就是那个界盟真圣？”
　　实际上，有关这个人的消息，他还知道更多。
　　比如，在将梦师扫落神坛的玉京之役中，对方就扮演了一个十分重要的角色，甚至传闻他一人就击杀了两大圣人！乃是大魔王一般的存在！
　　当然，对于后面的这种说法，黑鹏子之前是嗤之以鼻的。
　　毕竟，那可是曾经所有梦师的顶点——圣人啊！
　　但此时，看着深不可测的方元，他却又有点相信了这个消息的真实性。
　　“你很怕我？”
　　方元笑了笑。
　　“小人粗鄙，偶见大人天颜，不自觉地就被震慑……”
　　黑鹏子努力换成一副笑脸，以他多年来迎客送往的经验，倒也容易非常。
　　既然知道面前的是一尊真圣存在，他就不敢动什么歪心思了，并且，心情也平复不少，再怎么说，对方也是梦师的一员，应当不会与自己为难吧？
　　“不对啊……这方元行事肆无忌惮，连圣人都敢杀，我又算得了什么呢？”
　　黑鹏子心里满是苦意：“今天真是流年不利，不仅遇到那一队人马，更是碰到了这个煞星！”
　　“对了，他们是谁？”
　　方元随口问着。
　　“您问薛镜？他是附近一家宗门的宗主，最近收拢了一批手下，倒是也拉起了一方势力……”
　　黑鹏子不屑地撇撇嘴：“虽然打着天灵会的虎皮，但谁也不知道其中真假，这次趁机设计我，可怜我的黑鹏兽……”
　　“得了吧……若不是你故意让它装成翅膀受伤，不能起飞的模样，那些人又怎么敢追到它背上？”
　　方元翻了一个白眼：“并且……将客栈建到如此危险之处，你胆子不小啊！”
　　虽然此时的黑鹏兽对自己根本不算什么，但想到自己当初曾经在这么危险的家伙身上过夜，方元就不由不寒而栗——稍微不留神，就有可能尸骨无存了啊！
　　“呵呵……”
　　黑鹏子干笑两声，额头冷汗涔涔。
　　“好了，我之前不过发现这里有些动静，前来查看一二，更是没有为那些人出头的意思！”
　　戏耍够了，方元也说起正事：“正好……我有事要去晋州天目湖，你载我去吧！”
　　他直接命令，没有丝毫考虑到黑鹏子反对的情况。
　　实际情况也是如此。
　　“晋州天目湖？好的，小人马上启程！”
　　黑鹏子连问都不问，直接一拍黑鹏兽的背部。
　　“啾啾！”
　　巨大的黑鸟扇动翅膀，原本的伤口位置，一层血光浮现，竟然飞快蔓延愈合。
　　“似乎是吞噬大量生命力，等到需要的时候再一口气爆发的异能……相当不错么！”
　　方元暗中点头，看着周围景色徒然变幻，狂风呼啸，黑鹏兽一飞冲天。
　　“难得遇到一个梦师，整治一桌酒菜，再来与我说话！”
　　方元老实不客气地吩咐。
　　“没有问题！”
　　黑鹏子脸上露出招牌式的掌柜笑容，这些路数却是纯熟，没有多久，一桌上好的酒菜就摆好，方元也不进入客栈，直接在外面享受起来。
　　“你这个胖子，手艺倒是不错！”
　　吃了一口菜之后，方元不由微微眯了眯眼：“有没有兴趣来九绝山给我当个厨子？”
　　“九绝山？！”
　　黑鹏子听了，却是一怔：“原来……那个消息也是真的，大人就是九绝山主？”
　　“的确是我……还有，外界现在是怎么评价我的呢？”
　　方元把玩着酒杯，却是忽然起了一点兴趣：“尽管说……我不会怪你的！”


第548章 逃遁
　　“评价？”
　　黑鹏子脸上的笑容一僵：“那个……小人也不甚了了，只是听闻山主大人不论武功还是梦道，天赋都是绝佳，堪称千百年来第一奇才啊！”
　　“是么？”
　　方元盯着他的眼睛，似笑非笑。
　　实际上，他自己清楚自己的事情，作为梦师，却弑杀圣人，简直是大逆不道，更不用说他的名声还集中在武功方面，不由给人一种背叛自己阶层之感。
　　偏偏在武者们看来，哪怕方元武道惊人，根子却也是梦师！成就越高，越是打脸！
　　如此两面不是人，声誉如何，就不问可知了。
　　好在方元并没有刁难，直接略过，又随口指点了黑鹏子几句。
　　这家伙曾经也是虚圣，但根基被夺之后，百年苦修瞬间化为流水，此时大体还维持着筑梦师的修为，简直是飞流直下三千尺，一落千丈，令人不胜唏嘘。
　　实际上，这才是梦师们此时的常态。
　　若不是有着靠山，或者自身早早转修者，极少能活到现在。
　　“实际上……黑鹏子体内梦元力总量没变，只是少了道路引导，根本无法发挥威力，只能从最基本的性质上着手……此时差不多就相当于一个灵士中的幻术师。”
　　方元瞥了一眼黑鹏兽，心知若不是黑鹏子从小将这头异兽养大，早早有了感情，光凭他现在的能力，恐怕都有些驱使不动。
　　“山主大人，若您不嫌弃的话，在下愿攀附尾骥，效犬马之劳！”
　　看到方元平静的脸色，黑鹏子却是一咬牙。
　　遇到这么一个大能招揽，对方又有势力，再不投入进去就是白痴。
　　之前他自身修为高深，才可以无拘无束地做独行侠，现在这么做却是找死了。
　　“嗯……送我到天目湖之后，你径自去九绝山，自然有人招待你的！”
　　方元随手抛出一块玉质令牌。
　　这等有缘之人，既然见了，那随手帮一把也并无不可。
　　“属下游荡九十九州，各地风物不说精通，却也略知一二……”
　　黑鹏子角色转换得很快：“不知道可否有为山主大人效劳之处？”
　　“你？”
　　方元瞥了他一眼，摇摇头：“不必了……将我放下之后你就可自去，否则我还有些放不开手脚！”
　　界盟临时总部所在还是个秘密，至少黑鹏子这一类梦师就无法接触，而他也根本想象不到，方元这次出马，竟然是瞄准一个五大势力的总部去的！
　　哪怕这时梦师衰微，也很是有些不可思议！
　　当然，黑鹏子也是精乖的人，知道以方元此时的身份地位，等闲不会亲自出手，既然拒绝了他的提议，立即就绝口不提，倒是令方元又高看了一眼，不愧是待人接物的掌柜，很识时务么。
　　……
　　天目湖烟波浩淼，纵深不知几许，乃是晋州中有数的大泽。
　　界盟总部隐藏其中，的确宛若滴水藏海，外人根本发现不了丝毫踪迹，就好比此时的黑鹏子，将方元放下之后，仍旧有些一头雾水。
　　也没听说天目湖出产啥宝物什么的，怎么会吸引得此尊大能到来呢？
　　但他深刻知晓保密的重要性，更知道方元出手的事情，他连掺和的资格都没有，立即远遁，倒是省去了一番麻烦。
　　“这湖也当真广大……”
　　方元架起一叶扁舟，在湖中无风自动，破浪而行：“若不是夜家姐妹给了详细地址，我恐怕也要迷路……只是，以什么理由打上门呢？”
　　论起来，他也曾经是界盟中人。
　　虽然界盟对他有些苛刻，但不得不说，任何组织打压剥削新人，都是天经地义的事，算不上多么有理。
　　并且，他之前已经宰了两个圣人，这次不管不顾再上门大杀，他方元背叛梦师的名声肯定是要传开。
　　“算了，还是隐藏身份，直接干掉古辰了事……反正此时天下这么乱，死一个真元灵士太正常不过了，有谁能认定是我做的？”
　　这也是他收下黑鹏子的原因。
　　实际上，早在这几日相处之中，他就已经在黑鹏子身上做了手脚，如果他乖乖听命，前往九绝山，还有活路，否则要灭口也是极为方便。
　　有了这个念头之后，方元都懒得做些改头换面工作。
　　反正自己是要偷偷潜入的，如果真的被发现了行迹，就必然会动手！
　　一动手，盘古鹰身都出来了，还想隐藏什么？
　　最好的结果，就是偷偷潜入，找到古辰闭关之处，一击毙命，旋即远遁。
　　要是他比较难杀，或者底牌太多，引来注意，那也就唯有暴露身份了。
　　这并非私怨，而是道之所在，无法避免。
　　古辰想借助古辰大世界再次得道，方元却是想收割世界之力，双方根本利益有了冲突，唯有以杀止杀。
　　“这古辰圣人，也是精明得很，知道此时的大乾不好混……准备暗暗种田发展，再一鸣惊人？”
　　时间入夜，方元一袭白衣，来到一个湖心岛。
　　这岛屿外观与寻常荒岛一般无二，但靠近之后，才可以发现岛上影影幢幢的建筑，以及星星点点的灯火。
　　“布置的阵法……是九重玄元乾坤阵，虽然精湛奥妙，但布阵人修为不行，防不了大能……”
　　方元见着一道光幕，顿时摇摇头，哑然失笑，轻轻一晃，人就混了进去。
　　白泽山与邪圣门的护派大阵，那可是当时圣人亲自布置，又有诸多七重虚圣帮衬，哪怕遭到灾变，也剩余不少威能，足以保住根基，镇压一方气运。
　　但界盟就吃了组织结构松散的亏，之前居无定所，没有一个特定的总部。
　　此时仓促布置，圣人与大能却尽皆失位，修为不到，哪怕阵图再精妙，也是难有多少用武之地。
　　好比这外围，方元是想进就进，想出就出。
　　“古辰所在，应当是阵法的核心，连我也无法轻易闯入！”
　　方元化为一抹幽灵，在阵法中随意走动，那些巡逻弟子根本无法发现丝毫，慢慢向岛屿中心摸去。
　　“此时梦师联盟正准备发力，整合所有梦师与资源，古辰圣人想必也不愿意错过这次机会，就不知道他会如何选择了。”
　　以方元此时的真圣修为，完全是当世绝顶，强攻都有三成胜利的指望，顿时扫荡周围一圈，锁定了某个目标。
　　“古辰，就在哪间大殿中么？”
　　不远处，一座古色古香的铜殿傲然屹立，周围细密的符文组成锁链，散发出浓郁的阵法光芒。
　　这是能阻挡大能的阵法！
　　嗖！
　　他眸子中转为沉凝，整个人化为一道疾风，猛地冲入阵内。
　　呲啦！
　　原本大阵防御，这里就是重点，此时方元毫无顾忌地硬闯，立即就引发了连锁反应。
　　整个符阵仿佛被激怒的野兽一般，开始了凶猛的咆哮，一条条符文锁链凭空出现，套在方元身上。
　　轰隆！
　　甚至，虚空一震，宛若千钧重担压在肩头，那是方元周围原本的重力被骤然增加了九倍！
　　如果不是他体魄实在惊人，此时恐怕就死得惨不忍睹了。
　　“好家伙……”
　　方元吐出一口长气，速度却是没有丝毫变化。
　　咔嚓咔嚓！
　　在他身上，符文锁链瞬间布满裂痕，又纷纷断裂，就好像用来捆缚猛虎的细绳一般，随意挣脱一下就荡然无存。
　　“什么人？”
　　“竟敢擅闯界盟总部？”
　　“护法队呢？速速通知各位长老！”
　　……
　　伴随着他的动作，整个小岛上已经乱成一团。
　　方元却是宛若离弦之箭，来到铜殿面前，一拳轰出。
　　砰！
　　两扇大门仿佛遭遇炮弹一般被炸开，现出后面空旷的建筑。
　　寂静诡秘的大殿之中，周围遍布各种阵法与仪轨，一座三重浑天仪矗立在中心，释放出极为璀璨的光芒。
　　古辰站在浑天仪之前，望向闯入的方元，脸上带着错愕之色：“是你！”
　　他面色骤变，忽然咬破舌尖，一口精血就喷在了浑天仪上：“转移！”
　　嗡嗡！
　　一道光芒笔直冲天而起，宛若白虹，撕裂黑色的天幕。
　　“嗯？”
　　下一刹那，方元就来到古辰身边，大手按上了他的额头：“精血枯竭，这具肉身已经死了？倒是好决断！”
　　饶是方元，也不得不赞叹对方的决断与狠辣。
　　看到他来，古辰当然明白今日不死不休，并且，以他的实力，即使拉上整个界盟，也很难从方元的拳下活命。
　　因此，这圣人竟然直接真灵转移，投入到了浑天仪之中，开启了穿越。
　　梦师梦游，不过是一点真灵投入进去，哪怕失败了也可以保住本体，但古辰这一手，却是孤注一掷了。
　　“换句话说……他此时已经变成了一个新的穿越者！穿越到了古辰大世界中？”
　　方元瞥了眼地上的皮囊。
　　很显然，这老家伙一开始并没有如此打算，完全是被他给逼的。
　　“我什么时候，变得这么凶名卓著了？”
　　他有些疑惑地摸了摸自己的脸庞，一个曾经的圣人，见到他之后竟然连个招呼都不打，直接狼狈逃窜，实在是令方元很是无语，又有些暗暗的佩服。
　　刚才古辰的反应要是慢了刹那，就绝对是形神俱灭，永不超生的下场！


第549章 浑天仪
　　“有人攻入星辰殿？”
　　“恐怕是大能，武道真圣或者真元灵士！”
　　岛屿沸腾，界盟诸多梦师围拢而来，又陷入两难之中。
　　放在以前，区区一个真圣或者真元灵士，不说是随意可以捏死的蚂蚁，但要弄死几个，也绝对不会花多少力气。
　　好比当年的炼火长老，随便就敢招惹龙虎真圣，就是因为有着底气！
　　但这时，却是时过境迁，大大不同！
　　砰！
　　只是，还没有等这些梦师纠结完毕，又听得铜殿中传来一声巨响。
　　轰鸣当中，铜殿后方墙壁破开个大洞，一道黑影以极快的速度冲出，简直追之不及——当然，不想追、不敢追，也占了一个很大的因素。
　　“能闯入界盟大阵，这个真圣难道目标是圣人？”
　　仅存的几个长老一起涌入星辰殿，立即就见到大殿中心的浑天仪已经不翼而飞，原地留下一个大坑。
　　而在大坑旁边，却还有一具干瘦的尸体，宛若已经死了不少年一般，但那上面的衣饰，他们却是极为熟悉，赫然是古辰圣人所用！
　　“圣人……死了？”
　　一个梦师瘫坐在地，双目失神。
　　原本梦师被扫落神坛，就是一大打击，此时界盟圣人陨落，影响更是无与伦比。
　　“传我们长老会的命令，此间大殿禁绝！封锁一切消息！”
　　一个新晋的长老深吸口气：“绝对不能外传一个字！”
　　他转过头，神情冷硬：“你我都看到了，精血干枯，识海不存，这只是圣人羽化而留下的一具遗蜕而已，真正的圣人，只是梦游三千大世界去了！”
　　“是！正是如此！”
　　其它长老面面相觑，但同样知道，这消息若传开，整个界盟分崩离析就在眼前，自然分得清轻重。
　　“还有……这个凶手，究竟是谁？”
　　那长老仔细检查着古辰的尸体，十分狐疑：“能无视外围大阵，潜入此地，并且令圣人直接遁逃者，整个天下都是不多啊！排除掉隐姓埋名的，也就只剩下那寥寥几个了……”
　　他在心里又接了一句：“可惜……不论哪一个，都不是此时的界盟能够得罪起的。”
　　“宋长老准备如何做？我等以你马首是瞻！”
　　核心的梦师对视一眼，纷纷做出了允诺。
　　“很好，咱们首先要做的，就是抱团！”
　　宋长老眼中精光一闪：“此时正是梦师联盟的整合期，一旦这个消息外泄，白泽山与邪圣门必然会将我们吞掉的，到时候就鸡飞蛋打了！”
　　实际上，站的高度不同，所看问题的角度也不一样。
　　对于其他人而言，这自然是大大的坏事，但他宋长老却是看到了其中的机会。
　　一旦能趁机整合界盟的力量，那顷刻间又成为天下有数的巨头！
　　即使不能心想事成，但只要掌握如此实力在手，不论投靠哪边，未来的待遇终究不会太差！
　　必要时刻，整个界盟，都可以当成筹码！
　　这就是他从底层卑微爬起的觉悟！
　　……
　　“居然没人追来，界盟当真没落了……”
　　与此同时，小岛外围，方元乘着一条小舟，缓缓离场，遥望灯火通明的岛屿，脸上的神情非常复杂。
　　界盟本来就是一个松散的联盟，全靠圣人与一干七重虚圣镇压着。
　　哪怕遇到大难，古辰依旧临危不乱，又以真元灵士的身份，牢牢把持着权力，堪称老奸巨猾。
　　但等到他一死或者远离，无法遥控指挥的时候，整个界盟陷入大乱，却又不可避免。
　　“刚才没能干掉古辰，恐怕会有变数！”
　　随意找了个荒岛，方元开辟洞府，又拿出几枚晶石来，将黑暗的山腹照得亮如白昼。
　　旋即，他取出山河珠，轻轻一倒。
　　轰隆！
　　四周地面一震，一座造型古朴的浑天仪就落在地上，发出沉闷的声响。
　　这座浑天仪以青铜为底，表面铭刻满了各种细密的符文与精度，有着三个大环，在一根金色轴承的连接下流畅旋转。
　　“天地四方是为宇……”
　　方元一边沉吟，一边抚摸着这台浑天仪。
　　“三道圆环，实际上就代表着三维坐标，是立体的世界……而金色的主轴，则代表着贯穿古今的时间长河……这就是界盟浑天仪的设计理念么？”
　　光论学术，此时的他也是一代大家，堪称博采众长，此时看着代表界盟最新阶段研究成果的三重浑天仪，与自己所知对证，立即就觉得获益良多。
　　“与其说这是一台浑天仪，不如说是世界坐标计算机……通过推演，获得大乾世界之外的世界坐标！”
　　方元摸索了几下，忽然手放在兽头模样的机括上，开始默运元力。
　　“大乾世界偏移，所有坐标失效，连梦师神游之法也被废掉大半，但古辰不愧是曾经的圣人，这么快就找到了替代品！”
　　随着一丝丝梦元力注入，整个浑天仪开始闪烁起扭曲的光芒，变幻莫测，五彩斑斓。
　　“不过夜家姐妹的情报也有着谬误……界盟并没有开创出灵士穿越之法，所用的，还是梦元力，并且还得借助器物……”
　　方元心里飞快转动着念头，蓦然间，浑天仪一停，从中心裂开一道漆黑的口子，一点光芒闪烁，宛若星辰。
　　特别是，他略微感应，一种亲切与包容的感觉便蔓延开来。
　　“这种熟悉，不会错的，就是古辰大世界！”
　　方元眼中异彩闪烁，却并没有选择立即穿梭。
　　“这是浑天仪之前启动的坐标，看来古辰的目标是古辰大世界，果然没有错……但他能够穿越，一是孤注一掷，以精血催动浑天仪，第二就是有着刚才那个大殿的阵法仪轨相助……”
　　论辅助资源，方元自然远远不如古辰，但也有着对方难以企及的优势。
　　那便是自身修为虽损未失，只要有着确切的坐标，完全可以采用传统的梦游之法。
　　“不过……天目湖这里就太过碍事了，不论怎样，这里都是界盟的地盘，自己闹出如此大的动静，搞不好明天开始就要狂搜周围荒岛，那岂不是自找麻烦？”
　　因此，选择一个合适的地方安放本尊，还是必须的。
　　实际上，哪怕九绝山，在方元看来也并非最好的所在。
　　那里防御虽然足够强大，但毕竟是能按图索骥找到的地方！一旦下定决心强攻，只要付出代价，必然可以攻破！
　　“真正的大BOSS闭关，绝对不能让任何人知道，更不能就在老巢，否则就是给别人趁虚而入的机会……这方面倒霉憋屈死掉的家伙，古往今来当真不甚枚举。”
　　方元冷笑一声。
　　对他而言，哪怕闭关出来，发现九绝山已经被灭掉，也算不了什么。
　　左右只要人在，什么势力扶植不起来？
　　“倒是古辰这次，竟然如此孤注一掷，莫非是发现了什么？”
　　那个界盟圣人这次的做法，也同样令方元有些耿耿于怀。
　　梦师梦游还没有什么，但他那种搞法，甚至是背叛了大乾世界！
　　在彻底脱离的时候，天意必然会给予惩罚！
　　虽然有一部分自己逼迫的原因在内，但方元隐约觉得，这也是圣人心底徘徊的一个念头，只是由于他的出现推了一把，令对方更加下定决心而已。
　　“实际上，这个选择也不能说错……”
　　方元忽然长长吐出口气。
　　此时的大乾世界，已经明显向心魔界偏移，哪怕有着他给出的青元草种种，也只不过是寥尽人事罢了。
　　甚至，哪怕那个获得救赎的紫眼世界，这次从灭世的危机中被拯救过来，也难保不会有着下一次。
　　只要心魔界那个源头还存在，一切就都无法避免！
　　“像大乾世界这种被心魔元力污染过的世界，已经摆脱不了了……但古辰大世界却还有希望！特别是……古辰此时也失去了圣人位格，转职成真元灵士，也没有什么放不下的东西。”
　　“能借着这个机会一举脱离大乾，甚至躲避心魔界的影响，最后还在古辰大世界收割一波，说不定真的能够重新登临圣位。”
　　方元感觉自己已经略微把握住了此人的想法，可行性非常高，并且也不失为苟延残喘的一条好路。
　　哪怕大能与圣人，是世界的结晶，同坐一条船，但遇到了倾覆的情况，船只上的人照样会各自弃船求生。
　　“想不到我这次的行动，反而是逼迫古辰下定决心了。”
　　方元心里的滋味有些复杂。
　　对方既然孤注一掷，必然就有了不小的把握，再加上这种卖身投靠，所获得的世界眷顾，也不会比自己这个被接受的外来者小。
　　或者可以说，双方在天眷方面的差距，已经被拉平了。
　　接下来在古辰大世界中的博弈，就真的要各凭本事。
　　当然，方元才不会害怕古辰。
　　在大乾世界他都不是自己的对手，换成古辰大世界，就更不用说了。
　　这其中的关键，就是要快！
　　快到分秒必争，最不济也要在对方完成收割之前，寻找到对方的本体，彻底解决隐患！
　　想到这里，方元不再犹豫，立即收了浑天仪，整个人消失在夜色中。


第550章 最后的巫
　　古辰大世界。
　　再次破界而来，给方元的感觉却是极为不同。
　　原本就坚固的世界防御，此时简直凝结为了实质，宛若晶壁系一般，顽固地抗拒着一切外来者。
　　“哪怕梦师们神通俱在，要进入这个世界，也十分不容易吧？！”
　　方元的意念化作一朵霜花，幽幽从天空中飘落，却是还有心情在胡思乱想。
　　他是因为早已被世界接受，相当于有着绿卡，自然通行无阻。
　　“那个古辰，此时的状态显然不会太好……当然，他孤注一掷，已经彻底抛弃了大乾，相当于投资移民，也是能获得世界承认。”
　　“至于其它梦师，不付出惨痛代价，却是休想！”
　　“上次的最后，是夏族与九黎族大战，夏都淹没，九黎灭亡，两败俱伤……不知道如今的世界怎样了，方山那里的部族还存在否？”
　　思维的速度，是惊人的。
　　只是眨眼之间，方元的意念就受到了本能牵引，落入一个身体内。
　　“脑袋真疼！”
　　方元一个翻身，从尸骸堆里面爬起，摇了摇脑袋。
　　记忆中的最后，是漫天的旌旗，还有充满铁与血的战场。
　　“介……这就是这个身体曾经的名字么？”
　　感受到识海中最后一道不甘的意志，方元心情略微沉重，颤颤巍巍地站稳了身形。
　　入目所及，残尸遍地，流血飘橹，夕阳西下，残破的战车倒在一边，上面的旗帜也被火焰焚烧小半，只能依稀辨认出真容——那是黑色的玄鸟之旗！
　　呱呱！
　　呱呱！
　　无数乌鸦在天空中盘踞，似在欣喜着暴食的盛宴。
　　地面上灌狗与豺狼汇聚，绿油油的眼睛直闪，乃是不请自来的客人。
　　“这一战，恐怕还没有打完！”
　　方元拿起了一柄长矛，看着绑在上面的青铜戈，不由下了论断。
　　在这个时代，金属乃是很重要的生产与战略资源，哪怕是统一中原的国度，也绝对不会奢侈到将兵器满地乱扔，哪怕是残破的！
　　除非……这一战根本没有打完，这里只是其中的一处战场而已！
　　“青铜？精铁？”
　　方元又随即划拉了几下，在周围找到几把铜剑与铁剑，不由摇摇头：“看来时间也并没有过去太久么？至少黑铁还未彻底将青铜淘汰出局！”
　　此时，不论这个身体原本归属哪方，他都没有了兴趣继续留着，直接披上一件从死人身上扒拉下来，勉强还算完整的麻衣，又从那辆战车上搜出一柄最好的铁剑，方元立即离开了战场。
　　因为他身材高大，又有着兵器在身，那些豺狼虽然龇牙咧嘴，却没有冲上来找麻烦，这或许也跟地上的食物足够有关系。
　　“必须先找个地方，安顿下来……还有……这个身体虽然只是被打到脑震荡，但身上其它的细微伤口也不少，需要好好处理一下！”
　　方元揉着脑袋。
　　此时，一些零碎的记忆，还有残余的情感，都是汹涌而来，令他没有丝毫动手的欲望。
　　“最关键的，还是理清交战双方的背景！还有这个身体的立场，否则死都不知道怎么死的……”
　　他渐渐走离战场，嘴角更是带起一丝笑意：“战争啊……无论何时何地，只要是智慧生物的社会，终是避免不了么？”
　　……
　　这处小战场的所在，是一片夹谷，方元往旁边走了半天，顿时就进入山脉之中，一颗心立即放下大半。
　　虽然这里毒蛇猛兽众多，但任何成建制的军队都不可能深入，对于方元而言，最重要的安全就有了保障。
　　至于小范围的冲突，略微恢复几分的他，自然不会畏惧任何人。
　　哗啦啦！
　　溪水潺潺，他擦拭着身上的血污，识海之中光明大放，飞快整理着这具身体的记忆。
　　“介——商邑之民，受命伐东夷……”
　　其中最重要的信息，直接被提取出，供方元反复咀嚼：“商朝？按照介的记忆，这个商可是个大城邑，先祖有着神迹，后来击败过夏民最后的统领，彻底完成了霸业的交接，被天下所有的部落与城邑推为共主，因此，现在也可以称商朝……”
　　他的脸色有些发囧：“夏之后，便是商？要不要再来个武王革命？等一等，八百城邑当中，似乎还真有一个‘周’来着……”
　　方元隐约间感受到了天地大势，又到了如火如荼的革鼎之时。
　　“也不知道那个古辰，会降生到哪里，不过他实力恢复得慢，哪怕先我一步，也应该躲在暗处准备搅风搅雨才对。”
　　一想到这次的目标，方元的脸色就沉静下来：“此时他还不知道我紧随其后，追踪而来，正是最好的机会！”
　　古辰为了保命，直接抛弃原本身体，完全投入古辰大世界，当然没想过再回去了。
　　只是他敢如此，也是有着依仗。
　　毕竟，哪怕方元得到浑天仪，拿到了世界坐标，除非像他一样不要命地疯一把，否则必然会被古辰大世界抗拒。
　　而任何一个有头脑的梦师，显然都不会打这种主意！
　　因此，古辰或许觉得他还有时间，能从容布局。
　　但他根本想象不到，方元早在上次，就获得了世界认可，完全可以直接进入，不会遭到抗拒。
　　此时的情况，就是双方都处于暗处，就等着对方先跳出来了。
　　“东夷之战……”
　　方元喝着山泉水，更多的记忆浮现出来。
　　此时商得天下已经有着五百年，各地风起云涌，新一代的商王继位，也是一时英雄。
　　只是东南方有着夷人叛乱，因此他派兵讨伐。
　　这个介，就是居住在商邑当中的国人一员，听到征召后就自备武器上了战场。
　　可惜，今天这菜鸟初阵，就被一块飞石砸中后脑勺，变成了躺尸的一员。
　　实际上，若不是方元穿越过来，说不定他就要这么倒霉憋屈地挂掉了。
　　“严格说起来，这具身体的底子还是不差的！”
　　方元对着溪水照了照，顿时看见一个身穿褐衣，扎着发髻，浓眉大眼的青年，皮肤黝黑，身上的肌肉倒是颇为结实。
　　特别是，此时微一眨眼，瞳孔中就闪过一丝金光。
　　“巫族的血脉，在这个世界特别活跃啊，也对，本来就是它的世界……”
　　实际上，所谓的血脉到了高层，必然与灵魂紧密结合，带着种种莫测之能，而那种印记与能力，也不是通过换血乃至转换身体就能替代的。
　　那是铭刻在真灵上的烙印！
　　因此，在紫眼世界中，澹台家族无法通过夺舍而摆脱诅咒。
　　而在这个世界，方元哪怕换了个身体，巫族的血脉还是被照样激发出来。
　　“不错！”
　　他握紧拳头，骨节发出爆响：“只要有着这一丝血脉，成长性就比普通平民高多了，并且，完全可以培养壮大，重现祖巫神通。”
　　方元看了眼自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：1.5（100）
　　气：0.9（100）
　　神：5.0（100）
　　职业：？？？
　　修为：？？？
　　技能：？？？
　　专长：医术【三级】、种植术【六级】（满级）、火眼金睛【一级】、封印之体【究极形态】”
　　“嗯？连封印之体都在？”
　　方元有些诧异，旋即看向自己的小腹。
　　心念一动中，一个黑色的精密封印顿时出现，中间闪烁紫芒。
　　“本体……还是投影？”
　　方元摇摇头，将一丝不安排出脑海。
　　这个封印之体，连带着心魔源力，赫然跟高级的血脉一样，与他真灵直接绑定！
　　如此一来，也就意味着，若是有一日封印破碎，源力爆发，哪怕方元舍弃本尊，重塑分身，也一样逃脱不了。
　　不论有着多少化身，都会一瞬间死亡，没有例外！
　　很多的保命手段，对他而言，就根本无用了。
　　“唯一么……”
　　方元默默思索着，却是把握住了某个关窍。
　　“这种源力，果然是超脱规则之上的力量！带有绝对性的真理？又是一种怎样的概念？”
　　思索了片刻之后，他耳朵一动，捡起一块石子，猛地抛出。
　　啪！
　　石子破空，发出尖利的呼啸，笔直砸中草丛。
　　一个黑影躲避不及，正中脑门，倒在地上，被方元抓着耳朵提了起来：“正想着晚餐呢，居然就送上门来了。”
　　这只倒霉的小家伙，赫然是一只灰兔，此时遇到方元，自然没什么好说，被剥皮放血，做了一顿烤肉。
　　“在古辰大世界中，主流的修炼方法有着几样，夏族流传出来的那些带着外界烙印，最好不要沾惹，因此，我实际上的道路也只有一条，那就是巫族么？”
　　吃饱喝足之后，方元盘膝而坐，深深呼吸。
　　体内那一丝巫族血脉，不愧得天地造化，竟然在主动增强。
　　“毕竟，这一丝，可是真正的祖巫精血，并且我还有着巫族的传承……”
　　实际上，古辰大世界的九黎虽然被灭族，但只是血脉被吞并，并未彻底断绝，而是融合，让各族都有了稀薄的九黎血脉。
　　但如果从文化的角度来看，文明被吞噬消化，绝对是被灭族了。
　　而此时，掌握着祖巫精血与最后传承的方元，就是此方世界中最后的一个巫！


第551章 士族
　　“巫族之道，在于培养壮大血脉，凝聚巫族真身！并且激发出各种神通，不假外求……”
　　方元盘膝而坐，默默思索着这片天地与之前的不同。
　　之前的古辰大世界，被古辰收割一波，损失惨重，好不容易才借着界盟与隐龙卫开战的机会独立出来，肯定不愿意再回到以往的状态，发动大清洗、抗拒外来者之类，都是必然的。
　　原本大乾梦师的印记被飞快清洗，剩下的就是真正属于这个世界的“道”！
　　“每一个世界，都有它独特的发展道路与力量体系，说顺昌逆亡有些过份，但若强行推广异力，必然阻碍重重，甚至受得天谴！”
　　“当然……如果能扛得住，最后外道大昌，那就是一场和平演变，功德也是不小！不过是侵略世界所得……”
　　……
　　诸多思绪，浮现在方元的脑海中：“在这个世界……除了追杀古辰之外，我要做些什么，又应该如何进行收割呢？”
　　不管怎么说，这个世界对他都是相当不错，方元也不愿意像那些圣人一般，直接切割本源，捞一把就走。
　　“抢夺别人的利益，必然会遭来憎恨，最好的手段，还是要做大蛋糕啊……”
　　方元下了决定：“不管怎么说，还是要先认识这个世界！”
　　这个介虽然是个国人，能生活在城郭中，但了解的信息还是太少！
　　特别是对于那些历史隐秘，乃至力量传承，简直是两眼一抹黑。
　　“为今之计，先离开战场，再去商都……如果近的话，还可以去方山一趟……”
　　对于那个自己玩票性质而搞出来的部族，方元也略微有些兴趣，想知道他们发展得如何了。
　　至于逃兵处罚之类，方元根本想也不想。
　　反正这个介孑然一身，亲戚也没剩几个，正是一人吃饱，全家不饿，牵扯最小的典范。
　　再说，他都已经准备抛弃介的过往，以全新的姿态行走于世间，一个区区的国人身份，又算得了什么呢？
　　“这个世界……只是与我记忆中的那个先秦时代有些类似，又不尽相同……但有些地方，却似是而非……”
　　方元又想到古辰大世界的异常，一个想法不由浮现在脑海：“难道……有着一个如同心魔界一般的高维世界，在施加了影响么？”
　　这当中的原理，就跟心魔界影响了大乾等一干附属世界一样。
　　“只是方式更加高级……心魔界是投射力量，而那个世界，是投射历史与文明么？”
　　方元心里突生起个念头：“这么说来……那个世界，或许就是我曾经的梦中故乡？又或者那个故乡也是它影响下的一个世界？”
　　他在幼年之时，曾经不断在梦中觉醒另外一个世界的经历。
　　此时看来，却很可能是他身为穿越者，又遭遇胎中之迷，不断觉醒记忆。
　　因此，将那个地球，当成他的故乡，也未尝不可。
　　“连故乡的线索也有了……”
　　方元狠狠握紧拳头。
　　对于他而言，此生的追求，就是站得更高，看更美的风景，同时还能寻找到那个故乡的线索。
　　此时两者都有了眉目，实在是大喜之事。
　　“这么说起来，古辰世界接纳我的原因，似乎也有了眉目……”
　　方元眉宇一动，忽然间，又察觉到了什么。
　　“唉……”
　　他叹息一声，站起身来，擦拭着手上的铁剑。
　　这剑三尺不到，剑柄上缠满了一圈细细的麻丝，手感十分之好，剑身上还有异兽刻纹，异常精致。
　　“这是士大夫的佩剑，绝非普通国人能有！”
　　只是一眼，方元就下了论断。
　　实际上，这年代能驾驭战车冲阵的家伙，怎么看身份也不会太简单。
　　此时，他仗剑而立，目光所及之处，树丛一阵摇晃，浮现出几个人影。
　　“汝是何人？”
　　来人身穿玄裳，破开几处，展露出带血的伤口，看着十分狼狈，显然也是被溪流吸引而来，见到方元，先是一怔，旋即喝问。
　　“商人？”
　　两边对视一眼，都是认出了彼此的身份，乃是商民。
　　毕竟，东夷人野蛮，几乎跟九黎族一样，哪里会穿布衫，扎发髻？
　　当然，面前发问的这个人，身份无疑比国人高多了，不仅衣物精美，腰间更还有着美玉配饰。
　　“呔！无礼之人，这位可是军中贵士，你这个下卒，还不行礼，报上名来？”
　　就在方元打量的同时，对面的一个人就坐不住，主动跳了出来。
　　“士？”
　　方元脸上囧了一下：“这种阶级在商时就有了么？等一等……这个世界，终究不是前世的先秦历史，有了外来文明的影响，夏朝就有了封君，商时有士，也是正常。”
　　所谓的“士”，就是统治阶级最底层，但也是贵族，在商朝身份贵重，放在以往的介看来，只有纳头便拜的份。
　　不过这种划分，应该在周时分封出现，春秋时期广泛流传，此时却是提前了不少。
　　“分封制度，已经成形了么？”
　　方元心里闪过一个念头，封建封建，就是封土建国，层层分封。
　　欧洲有骑士，日本有武士，都是组成封建的最基本单元，而在此时的商，就是士！
　　“士人免徭役，若从军，直接为军官，出仕也可以获得不错的起点，周游列国同样会获得很好的优待……而在士之上，则是大夫、卿，各城邑的诸侯，以及处于顶点的商王！”
　　顿时，相关记忆就浮现在方元脑海里。
　　“难怪这么倨傲，原来是个特权阶层啊！”
　　“罢了……”
　　那个士倒也痛快，直接一摆手：“我军新败，又是新卒，神情恍惚也在所难免……我名蒙括，乃军中百人长，你隶属何人？咦？”
　　他正要坐下，看到方元手中的铁剑，顿时惊疑一声：“这是……我弟蒙广的佩剑，怎么会在你手里？”
　　“大胆！”
　　旁边穿着皂衣的伍卒立即跳了出来：“必是此人偷拿了！”
　　“不必再说……吾弟佩剑在此，人必然是已没于阵中……惜哉！痛哉！”
　　蒙括脸色悲戚，双眼通红，倒是很通晓情理，没有冤枉方元杀人夺剑。
　　不过，若方元识趣，此时就应该乖乖将佩剑送还，再恭敬请罪了。
　　只是他何等性子？凭本事抢回来的东西，怎么能还回去？因此只是劝慰道：“此剑也不过我随手捡来，说不定上士之弟仍旧安在，却也不必太过悲恸……”
　　“此人……”
　　看到他这个态度，哪怕脾气最好的蒙括，心里也是有些不舒服了。
　　在任何人看来，此时的方元，都是有些不识抬举。
　　“你……”
　　他手下一个士卒正想喝问，忽然间，林中飞出一道黑影，笔直射中他脖子。
　　咻……噗！
　　血花飞溅，这士兵顿时面带愕然之色，倒了下去。
　　“有追兵？”
　　蒙括面色大变：“是东夷吹箭人！”
　　东夷乃蛮荒之民，不通冶炼之法，但擅长制作吹箭，涂抹剧毒，装在长管之中，用时猛吹，能出数丈，绝对是山林中游击的利器。
　　这次商人军队到来，本来十荡十决，东夷人退守山林，依仗地利而击，才吃了大亏。
　　此时，那倒地的士卒脸上已经飞快变得乌黑，一副毒发无救的模样。
　　唯有脖子上五彩斑斓的吹箭，尾端的羽毛还在迎风招展，艳丽非常，令人看了毛骨悚然。
　　“敌军……追来了！”
　　哪怕蒙括，此时也是面色惨变。
　　对面林中人影更密，几乎有着十余人，而这边只有寥寥三四个，势单力孤至极。
　　“原本……只是我一个逃兵，绝对不至于如此……但这个蒙括显然身份高贵，就有了追兵……当然，十几个也是最多了，说不定还是一路追来的！”
　　方元观察全场，立即就有了结论。
　　“烦！”
　　他弹了弹铁剑，心里有些不耐烦。
　　“我们抵挡，让贵人先走！”
　　偏偏蒙括手下都跳了出来，一副舍生取义的模样，还将方元也算了进去。
　　看那模样，似乎在说哪怕他这个小小下卒为了贵族牺牲，乃是天经地义的事情一般。
　　“我蒙括怎是抛弃部属之人？今日便战个痛快，至死方休！”
　　蒙括挺剑而出，声音豪迈。
　　“杀！”
　　这时，丛林中一蓬飞箭再次射出，哪怕这边有着躲闪，蒙括的两个手下也是中箭倒地，毒发毙命。
　　“哪怕你想拼命，也得人家愿意跟你拼才成！”
　　方元冷眼旁观，这时对面的吹箭人看到了他的衣饰，也是毫不犹豫，一箭飞刺而来。
　　“找死！”
　　他长剑一竖，顿时将吹箭拨开。
　　这等技艺，顿时令趴在地上的蒙括张大了眼睛。
　　“既然你们想死，我也就成全你们！”
　　方元一个冲锋，大步跨入丛林，随手刺出一剑，对面就飙起一蓬热血。
　　虽然这个身体还有些不便，但对面的也只是普通人，又有长剑在手，杀之不费丝毫力气。
　　“这……这是绝顶的猛士啊！”
　　蒙括看着这一幕，却是彻底呆了：“勇士！第一等的勇士，有着此等身手，不论投到那个城邑，都必然会被拜为士族，赏赐丰厚，难怪他之前对我不屑一顾！”


第552章 东夷
　　“这就是普通人的实力？”
　　密林之中，剑若惊鸿，人若游龙。
　　方元随手几点，数道血花就飚飞而起，却没一滴溅落在他身上。
　　蒙括虽然没有发现此种变化，却也觉得这个猛士当真万夫莫当，又游刃有余。
　　噗！
　　方元将长剑从最后一个站着的东夷人咽喉里抽出，避开飞溅的血花：“倒是与夏时并无不同，反而多了些技巧！”
　　他在尸体衣衫上擦了擦长剑，抬步便走。
　　“壮士！这位壮士且慢！”
　　蒙括一个激灵地跳起。
　　“怎么？你有话说？”
　　方元似笑非笑地盯着蒙括，手上的铁剑似暗蕴锋芒。
　　蒙括双手叠于胸前，掌心内向，深深一揖：“蒙这位壮士相救，感激不尽，还请留下大名！”
　　“我么？叫做介！”
　　方元笑了笑：“你也不用报答我的救命之恩什么的，这柄剑就当报酬吧！”
　　哪怕在说话同时，他也是脚步不停。
　　“等一等！”
　　蒙括大步追上，落后方元一步：“壮士要去哪里？那可不是我们大商军营方向……”
　　“谁说我要回军营了？”
　　方元随口回答：“此次征伐既败，当然是先回去再说！”
　　“我军未败！”
　　谁料一听到这个，蒙括就几乎跳起，大声说着：“此次我南征之军，有战车百乘，区区小错，算得了什么？”
　　他看向方元，目中带着毫不掩饰的炙热：“介！你有着屠狮搏虎之能，为何要离开？此时正是建功立业的良机啊！是否不甘做普通的武卒？我可以保举你！只要建立功勋，必可封为士族，世袭罔替。”
　　“……”
　　方元有些无语。
　　如果他还是以前的那个介的话，受封成为士族，简直是毕生的追求。
　　这场景，转换一下，就是西方的自由民，忽然有了成为骑士老爷的机会，又或者古代日本的野武士，有大名愿意收留，根本就是一步登天！足以让任何人抢破头。
　　但在方元看来，不过土鸡瓦狗罢了。
　　“某家说不欲再战，你未曾听清么？”
　　他脚步一顿，脸上泛出冷意。
　　蒙括顿时心里一凛，感觉到自己若再多说半句废话，那柄弟弟的都虞剑就要刺进自己的胸膛里，整个身体都僵硬起来。
　　“好吧……既然壮士执意如此，括便不挽留了……”
　　蒙括脸上满是惋惜之色。
　　方元投了一个“算你识相”的眼色，随口问了一句：“你可知方山在何处？那里如今是哪个部族占据了？”
　　“方山？”
　　蒙括一惊，旋即脸上的神色就古怪起来：“你竟不知？”
　　“我为何要知道？”
　　方元狐疑地问着，这个身体见识低下，能大概了解这个世界就很不错了，又怎么可能知晓某个部落的死活？
　　“这方山，乃是我大商的旧都啊！”
　　蒙括喃喃说道：“当年天命玄鸟，降而生商，有神女得天意，生子启，被尊为部落之主，后来启的后代汤率领大商之民逐鹿中原，击败夏朝最后一位王者，被诸侯推举为新王，四百年前，商朝迁都至商邑，但方山的地位依旧十分尊崇，乃是各位巫医与祭司的潜修所在，历代先王的陵墓也在那处……”
　　他说着说着，忽然恍然大悟，这个介虽然勇武过人，但衣着打扮只是普通国人的模样，能知晓周围十余里，已经是非常了不起之事了，的确可能不清楚这些。
　　“天命玄鸟，降而生商？”
　　殊不知他的话，在方元听来，简直宛若一个个惊雷般，在耳边接连炸响。
　　“还有……我方山是商之起源？那这么说来，这个商朝，居然是我一手开创的？”
　　方元脸色有些发囧：“我是商的始祖？好吧……即使是名义上的，也很有一种微妙的感觉啊……”
　　不知道为啥，听到那个天命玄鸟，降而生商的神话，他就想到了某个鲁莽的少女，或许这两者间也有些联系？
　　只可惜，五百年一过，红颜枯骨，曾经的少女，此时恐怕也早就化为了一捧黄土。
　　“介……你？”
　　蒙括看着方元的脸色，有些狐疑。
　　“不知此次征伐东夷，进度如何了？”
　　方元回过神来，却是问到了其它方面。
　　“这个啊……”
　　蒙括苦笑一声：“还能如何？虽然小挫，却无大碍。”
　　他身上洋溢着一种泱泱大国，天朝上邦的自信，毕竟，在这个时代的文明看来，所谓的“东夷”，就是一群顽固不化的猴子，蛮夷！
　　以商朝之力征伐，又怎么可能有着大败？最多战事胶着罢了。
　　甚至就连“东夷”，也是诸侯所起的外号，在这一块土地上，各种蛮夷部落众多，甚至互不统属，只是被简单地以东夷称之。
　　因此，商朝的惩罚之战，也只是今日攻下一个山头，明天斩首几十，后天灭了一个小部落，仅此而已。
　　哪怕成功扫荡，班师回朝，用不了多久之后，这些躲进深山的野人又会再次出来，作威作福，危害一方。
　　“这次虽有小挫，但等到我大军压境，必能旗开得胜，到时就可班师回朝了！”
　　蒙括的脸上也带着矛盾之色。
　　大丈夫建功立业，乃是本能的追求，但东夷这里环境恶劣，再加上死了一个弟弟，也是令他起了回归的心思。
　　只是哪怕平了东夷，过不了几年又要反复，劳师动众，这就是成为天下共主的代价！
　　四夷崛起，是对中央王权的挑战，哪怕兴师动众，劳民伤财，也得做出回应，狠狠打压下去！
　　方元细细听着，脸上就浮现出冷笑。
　　“虽然知道大商这么做，只是为了维护权威与边境安全，但每次都打没有收益的仗，哪怕赢了也是大损士气体力，此时的东夷，简直就是一个泥沼，拖得大商泥足深陷的同时又在不断放血，如此，民怨必起也！”
　　“民怨一起，就给四方诸侯可乘之机，并且哪怕大商军队再犀利，也要在与东夷的来回割据中锐气泄尽，到时候只要一方诸侯登高一呼，四方群起响应，再直捣黄龙，必能逼得商朝大军回援，以新锐之军，一鼓作气将商朝精锐打掉，亡国灭族就在不远了。”
　　所谓太阳底下没有新鲜事。
　　遇到这种情况，方元只是略微一想，就推演出了个大概。
　　甚至，对方用的都是阳谋，以东夷人的上蹿下跳，还有商王的好大喜功，只要遇到了，就会绝对一脚踏进去，怎么也抽身不得。
　　“走吧！”
　　方元转过身，拍了拍蒙括的肩膀。
　　“去何处？”
　　蒙括一脸的茫然。
　　“当然是商军大营了！”方元理所当然地道：“看在你如此诚心的份上，我就勉为其难地帮你一把，将这次的东夷解决。”
　　“多谢壮士！”
　　蒙括大喜，两人并肩而行，飞快出了密林，又经过跋涉，就来到一处军营之前。
　　“是蒙括！”
　　“蒙括无恙！”
　　“速速开门！”
　　很显然，这个蒙括的人望比方元想象得要高许多，甫一出现，军营中就传来了欢呼。
　　“果真是括？”
　　从军营里面，跑出来几个人，都是一脸关切的模样：“蒙括你无恙归来，幸甚！”
　　“当时乱兵冲阵，我不得已躲入山林中，幸喜有着这位壮士介相救！”
　　蒙括推脱了几句，向后面几人介绍方元：“这位壮士力毙敌十余人，有百夫莫当之勇！我请他来，共同面见方伯！”
　　这时的方伯，就是最高军事长官的意思。
　　“百夫不当之勇？力杀十人？”
　　狐疑的目光落在方元身上，旋即又转为钦佩之色：“既然是括之所言，必是真事，我们得此勇士，何愁东夷不破？”
　　蒙括进了军营之后，就神色肃穆起来，不苟言笑，又有些担心地瞥了方元一眼，显然是害怕他的横行无忌，冲撞了其它贵人。
　　但方元既然改变主意来到军营，自然也收了性子，待人接物都是彬彬有礼，丝毫没有违背规矩的地方，倒是令蒙括看得啧啧称奇。
　　“你先休息片刻，我去通报方伯，顺便为你请功！”
　　蒙括将方元带到他自己的营帐，旋即又召来奴隶，命他们好好招待方元，旋即匆匆离去。
　　“贵人请用！”
　　方元落座之后，顿时有着奴隶上前，为他布置酒水食物。
　　酒用青铜爵盛着，带着古朴的韵味，菜肴则是煮烂的肉糜，还有各种炖烤烹煮之物，种类也十分丰富，总得来说，比介还是个大头兵的时候吃得好多了。
　　“这个蒙括的身份，或许比我想象的还要高一点……”
　　方元也不管三七二十一，直接大口喝酒，大块吃肉，不亦乐乎。
　　他间或问着周围人几句，那些服侍的妾隶碍于蒙括，丝毫不敢隐瞒，对他有问必答，倒是令他了解到不少情报。
　　比如，驻扎在此地的，只是商朝的一个偏师，五千人上下。
　　商朝军队征召国民而成，划分行伍，以方伯统领，诸士辅佐，现在这程度，只是对于东夷的一次试探惩戒，之前连战连捷，直到今天才遭遇小挫。


第553章 凶人
　　“如此看起来，商人的实力，还是蛮强横的么？”
　　方元一口将杯中酸甜的酒液饮尽，心里默默想着。
　　此时他喝的酒水根本没有多少度数，也醉不了人，顶多相当于一点酒精饮料。
　　不得不说，自从知道商朝乃是他建立的部族发展而来之后，他心底就多了一丝亲近之意。
　　当然，也仅仅只是一丝而已。
　　这一丝好感，能让他在力所能及，又不会损坏自身利益的前提下，遇到事情出手帮忙一二，再多也没有了。
　　“介……”
　　这时，蒙括掀开营帐进来，脸上带着不好意思之色。
　　“可是有着难事？”
　　方元抹了抹嘴。
　　“唉……方伯不愿见汝，并且否决了赏功的提议！”
　　蒙括的神色有些赧然，又狠狠一拳砸在桌案上：“有小人作祟，方伯不信我之言辞，以为那十人首级，乃是你我共同斩获，为此我还损失了那些下卒……”
　　“原来如此！”
　　方元点点头，却没有多说什么。
　　区区一个下士的赏赐，又算得了什么呢？
　　他之所以来此，还是想见见大商的军队，并且看看是否有着隐藏的高人。
　　大规模的两军交战中，各自掌握的高端力量，终该展露一二了吧？
　　不过他也不是那么容易就被说服的人，反而盯了蒙括一会，编排是非，挑拨异己，可不是别人的专利。
　　但如果这个士族以为能凭借着这些手段拿捏住自己，那就大错特错了。
　　还好，梦师特有的情绪感应之力，让方元知晓，对方说的乃是实话。
　　第二日，东夷人乘胜追击，大军来犯。
　　商人大军直接在营地外摆开行伍，严阵以待。
　　方元跟随在蒙括身边，倒也很是见识了一番此时的军队。
　　不得不说，时代在这方面，还是有着进步。
　　比起夏时，此时商人的军队更加齐整，并且有了细致的划分，最为惹眼的，还是中间那数百辆战车。
　　作为此时战场的明星，战车乃是一个诸侯实力的集中体现，甚至直接以数量来划分实力。
　　方元略有兴趣地打量了两眼，就见这种战车以青铜与漆木打造，前面拴着两匹马，车上能乘坐三个人，中间的是御者，左边人持弓，右边人持戈，周围又有步卒跟随。
　　这样的战车，只要有着一百架，在平地冲锋起来，普通军队的确很难抵挡。
　　蒙括此时就自豪道：“我大商乃天下共主，万乘之国！区区东夷，不过疥癣之疾，转眼就灭！”
　　方元心里却是转动算计：“万乘之国，就是一万辆战车，三万人！再算上步卒与后勤之类，大概可以拉起十几万大军，这就是天下第一诸侯国的实力？”
　　虽然大商是天下共主，商王是唯一的王者，但其它诸侯国仍然存在，各自有着千乘到数千乘的势力，只是名义上臣服，真正程度如何，完全要看历代商王的手段。
　　此次商人征伐东夷，也有宣威示霸，威服诸国的意思在内。
　　当然，这次只是小小惩戒，真的要一举灭之，还是得商王御驾亲征。
　　即使如此，上万人马的对峙，也令人心情压抑。
　　“哪怕我军昨日小败，也绝对不是东夷人可以匹敌的……对面这几个都是东夷中的小部落，加起来还不到万人，兵器更是远远不如，居然也敢与我军对阵，不知死活！”
　　蒙括以一个曾经学习过兵法的人，下了结论。
　　“的确……”
　　方元瞥了一眼对面的东夷人军阵，那或许根本不能用阵列来形容，歪歪斜斜，有些惨不忍睹的味道。
　　甚至，越是大战临近，那边的吵杂声就越发剧烈，简直让人以为他们下一刻就要一哄而散。
　　在战场上，绝对不是以人多人少定胜败的。
　　大商这边人数虽然少，却凝重如山，对面人数较多，却一盘散沙，孰胜孰负，简直是一目了然之事。
　　“这些东夷人，不会这么蠢吧？”
　　方元有些讶然。
　　昨日密林中所见的东夷人，却是阴险狡诈，与这些完全不同。
　　“东夷可分为十三大部，三十六小部，互不统属，我们这次面对的，只是边角两三个小部的联合……”
　　蒙括解释道：“能有这个，已经是相当不错了！”
　　“好吧！”
　　方元无语，旋即看向战场的眼神一凝。
　　从对方军阵当中，一辆战车缓缓驶出，来到自己这边阵前，做出挑衅的姿态。
　　“阵前挑将？”
　　他有些惊讶：“现在就有了这个风俗么？哦！不对！这是超凡之力现世的世界，个人勇武得到无限增强，自然就有着这种比武的余地，双方高手出马，胜负的确能对战局起到预示的作用。”
　　“吾乃东夷管中豹，有谁敢与乃公一战？”
　　前来挑战的乃是一个身高八尺的莽汉，单手驾车，膂力惊人，另外一只手挥舞着战斧，展露出精湛的武艺与御术。
　　“哦，这人在普通人中就算不错了，终于可以见识一下现在的高端武力了么？”
　　方元眼睛一亮，细细观察。
　　很显然，这个管中豹的挑衅，是任何商人都无法忍受的，没有多久，一辆战车就从军阵中冲出，上面一名武士同样单人驾车，冲了上去：“贼子休得猖狂，看我武士诺前来会你！”
　　律律！
　　两辆战车越来越近，蓦然交错而过。
　　旋即，就听管中豹一声大笑，战斧之上鲜血淋漓。
　　那个冲出的武士，胸膛赫然被破开一道大口，鲜血淋漓，从车上坠落，整个商人军阵的欢呼声顿时一滞，仿佛被掐中脖子的鸭子一般。
　　“这个管中豹，武艺可谓是凡人的巅峰了……”
　　方元却是眼睛一亮，加了几分注意。
　　这时候，军阵中心，方伯所在似乎传了什么命令，另外一架战车又冲了上去。
　　“哼，无名鼠辈，前来受死！”
　　似是之前的斩杀令管中豹极为快意，他眼珠通红，挥舞着战斧，毫无惧意地迎敌。
　　咻！
　　两辆战车飞快靠近，甚至可以看见管中豹越发狰狞的面容。
　　就在这时，大商这边的武士忽然出剑。
　　铁剑的清鸣直上云霄，远近皆闻，令普通军士骇然色变。
　　呲啦！
　　原本的铁剑之上，精芒一闪，竟然暴涨了一尺，宛若青蛇一般伸缩不定。
　　“剑芒？！”
　　方元想到了一个贴切的名词。
　　两边战车交错而过，这次却是管中豹手掌鲜血淋漓，一言不发地掉头狂奔。
　　“逆贼受死！”
　　这时候，那个御士轻喝一声，手上的铁剑化为一道黑龙，笔直飞出，从管中豹后心贯入，前胸破出，竟然将他钉死在了车上！
　　一剑西来，如天外飞仙！
　　“好！”
　　蒙括先是一怔，旋即大声喝彩起来：“那是大夫玖，听闻此人曾经有过奇遇，师从异人学习剑术，果不其然！”
　　“大夫……玖？”
　　方元望着那个用剑的年轻人，点了点头。
　　此人的剑术，的确已经超凡脱俗，踏入道途。
　　不过隐约间，却是给他一种熟悉的味道，令他仿佛看到了大乾世界武技的影子。
　　“这种剑术，八成是从当年的夏国中流传出来的吧？经过大乾世界消化之后，已经变成了本土的东西？”
　　他心里默默想着，此时，商人这边欢呼不已，却是惹恼了东夷那边的一人。
　　骏马嘶啼当中，一人冲出，竟然是单骑走马，令蒙括嗤笑一声：“果然是野蛮之人，不懂礼数！”
　　“我若是你的话，就应该想想怎么去接应那个大夫了……”
　　孰料方元冷冷回了一句。
　　“什么？”
　　蒙括大惊，旋即就见场中的大夫玖面对这个突然袭击，也是丝毫不惧，自车上再抽出一柄长剑，凝神对敌。
　　那单骑将武艺精熟，用一柄长矛，与他有来有往，法度严谨。
　　“去！”
　　忽然间，大夫玖故技重施，长剑上荡开剑芒。
　　那人低呼一声，调头就走。
　　“哪里跑！”
　　大夫玖脸色红润，紧追不舍，手里长剑就要飞出。
　　“哼！”
　　就在这时，那单骑将忽然回头，一声冷哼。
　　呼！
　　一道肉眼可见的白气从他鼻中喷出，匹练一般席卷，在大夫玖身上晃了晃。
　　砰！
　　这个剑法奇高，以剑入道的高手，竟然就这么双眼一翻，摔倒下车，被一拥而上的东夷人在阵前活捉。
　　“什么？”
　　商人军中，方伯看着这幕，惊呼一声：“玖怎么会出事？快快出兵，将他抢回来！”
　　大夫的爵位还要在士之上，哪怕在这一支偏师之中也算高层了，由不得他不重视。
　　咚咚！
　　大鼓响起，商人率先发起进攻，数百战车连成一线，浩荡冲击，宛若滔滔江水，势不可挡。
　　诸多步卒迈开脚步，紧跟在战车之后。
　　“杀！”
　　对面，东夷人同样发起冲锋。
　　特别是那个擒获大夫玖的凶人，此时一马当先，冷哼连连，从鼻子中喷出白练，无论谁对上都是被扫落下车，数丈内竟无一合之敌。
　　“介！”
　　蒙括此时也在车上，手持弓箭，求助地望了过来。
　　而方元则懒得拿戈，双手空空如也地站着，却是很有兴趣地打量着对面的那个凶人。


第554章 俘虏
　　“法术？神通？”
　　方元盯着那个从鼻子下哼出白气的敌将，脸上露出饶有兴趣之色。
　　这个人的能力，却是令他联想到了巫族。
　　当然，哪怕此人身上有着巫族血脉，也已经十分稀薄，只是习练的法术恰好特别契合自身体质与血脉，才混合形成了这个类似天赋神通的能力。
　　“哼哈二将么？”
　　方元在心里默默下了一个论断。
　　“竟然是炼气士！”
　　旁边，驾车的蒙括却是狠狠一击掌：“那些东夷人，竟然请到了炼气士助阵？”
　　“炼气士？看来这就是这个世界后来发展出来的体系么？”
　　方元望向蒙括：“何为炼气士？”
　　“介……这都什么时候了？”
　　蒙括手上弓箭连发，脸上却带着无奈之色：“等到这次大战胜利，我知无不言，言无不尽！”
　　“好，这可是你说的！”
　　方元直接抢过御者的缰绳，向那鼻子中喷出白气的敌将猛冲过去。
　　此人白气摄魂夺魄，所向披靡，数丈之内，根本不敢有着商人靠前，在军阵中横冲直撞。
　　这时见到蒙括的战车冲来，顿时冷笑一声：“送死的来了！”
　　猛地挥舞着手中长矛，直刺过来。
　　铛！
　　方元举剑一挡，剑身上暗芒一动，直接将长矛从中劈断。
　　“好厉害！”
　　敌将神色大变，却临危不惧，从鼻子下喷出一道白气，匹练一般向方元飞来。
　　“实际上……这人最多算初入门径，白气也不过是普通的迷魂小道罢了，只是我还得藏拙一二……”
　　以方元此时的神魂与真灵，哪怕真的哼哈二将齐至，也不一定能奈何得了。
　　但此时需要掩饰，顿时抓住中间的御者，当成盾牌。
　　蓬！
　　被白气一晃，这御者顿时双眼一翻，昏死过去。
　　就在这时，方元挺剑直刺，宛若蛟龙出渊，毒蛇出洞。
　　呲！
　　那人勉强避过剑尖，肩膀上已经被割开一道巨大的伤口，从马背上摔落，狼狈地想要逃跑。
　　“我看上的猎物，还从来没有逃脱的例子！”
　　方元驾驭马车，紧紧跟在身后，长剑再次递出，化刺为拍，笔直抽中那敌将的脸颊。
　　“唔……”
　　那人顿时闷哼一声，翻倒在地，被方元生擒活捉。
　　“擒此人者！介！”
　　蒙括见到这一幕，立即挥舞着弓箭，大声咆哮起来。
　　“擒此人者！介！”
　　周围看到这一幕的大商兵卒一齐欢呼，蓦然士气大振。
　　“介？真勇士也！”
　　此时，阵中的方伯与其它士大夫，望着这幕，虽然神色各异，眼睛中却都有着敬佩之色。
　　“上师被抓了！”
　　“上师败了！”
　　与商人相反，诸多看到这一幕的东夷勇士却是手足无措，军心大乱，纷纷向后退去。
　　“追击！追击！”
　　方伯见此，毫不犹豫地下了追击的命令。
　　商人军阵本来就比东夷强悍，先期的失利不过是因为这个东夷上师先声夺人，三军辟易。
　　此时除掉这一因素，哪怕之前落在下风，商人也是很快发起反击。
　　“杀！”
　　方元与蒙括共乘一车，此时一心二用，一面驾驭骏马，一面伤敌，旁边的蒙括更是连连开弓，连珠一般，箭无虚发，所向披靡。
　　“可惜……没有第二个了！”
　　在阵中冲杀了几次，连方元都懒得去计较有多少东夷人死在他之手，只是，没有发现第二个能施展神通的人物，令他略微有些失望。
　　烈阳如火，映照出如火如荼的战场。
　　东夷既逃，自然演变成了一场大溃败，商人乘胜追击，一扫之前的倾颓之气。
　　此役，大商破东夷白、越、山三部，杀敌两千，俘虏奴隶三千，可谓大获全胜。
　　入夜之后，军营中灯火通明，牛羊犒劳在火架上散发着惊人的香气。
　　商人好酒、好享乐，此时大获全胜，更是彻底放开，整个营地都笼罩在喧嚣的海洋中。
　　“这就是此时天下第一的军队？”
　　方元见着这幕，彻底无语了：“只要来一次夜袭，一千人就可以让这大军崩溃吧？当然……商朝时期的军队，也不能太苛求了……”
　　毕竟是先秦时代，民风淳朴，说白了就是有些憨直。
　　再说，这些军队也并非职业化的军队，而是由国人与奴隶组成，平时也只是偶尔训练，主要还是在城郭中居住，每日下地劳作。
　　“差不多就是欧洲中世纪的民兵水准……说什么军纪简直是笑话，好在这是一个比烂的年代，自己烂不要紧，对手比你更烂就行……”
　　他摇摇头，也懒得去管这些，笔直来到营帐。
　　自从阵前展露出勇武之后，商人敬畏强者，主动给他准备了华丽的营帐与妾隶服侍，此时进来，还可以看到角落里绑着一个俘虏。
　　按照此时商人的理念，既然是方元抓到的俘虏，那就理所应当的是他的奴隶，至于接下来是杀是卖，又或者让人赎回，都以方元的意志为准。
　　此时自然没有椅子，方元盘膝坐在低矮的桌案后面，看着被五花大绑的俘虏。
　　对方看起来约莫有着四十岁，方面大耳，朝天鼻，相貌粗犷，甚至可以说得上丑陋，此时双目紧闭，一副昏迷不醒的模样。
　　“行了，不要在我面前装了！”
　　方元端起青铜酒爵，一饮而尽，声音淡漠：“我知道你已经醒了，想找机会逃脱……”
　　“吼！”
　　话音刚落，地面上的大汉就怒吼一声，身上绳索断裂，整个人宛若一只惊起的豹子般，向方元飞扑而来。
　　“哼！”
　　与此同时，一道白气从他鼻子里喷出，宛若一柄飞剑，直刺方元面门。
　　有着这双管齐下的手段，这大汉已经可以肯定对方必然无幸，甚至仿佛看到了这讨厌家伙束手就擒的一幕。
　　但下一刹那，白气落在方元身上，宛若蝼蚁撼山一般，根本毫无作用，方元举起左手，一个反抽，顿时就将大汉一巴掌扇倒在地。
　　“怎么样？要不要再试试？不过下一次你出手，失败的下场就是死了！”
　　方元好整余暇地说道。
　　“不必了，落在炼气士的手上，黑冢心服口服！”
　　大汉咬牙切齿地回答。
　　“是么？我可以放你走，你再找你的师傅师娘，师公师祖，无论划下什么场子，我都接着就是了！”
　　方元笑眯眯地说着。
　　“哼！”
　　黑冢冷哼一声：“某家虽听不太懂你的意思，但既然落在你手上，要杀要剐悉听尊便！”
　　“嗯？”
　　方元这下是真的惊讶了：“你就不报出你师父名字，看能不能吓住我，又或者套点交情？要知道蝼蚁尚且贪生啊！”
　　“某家没有师父，这神通不过是幼年偶遇一位异人，指点我的。”
　　这黑冢显然脑子也不怎么灵光，被方元三下两下就套出了实话。
　　原来他幼年就异于常人，食量颇大，经常饿着肚子，去荒山野岭中寻找食物充饥。
　　有一次遇到恶虎，慌不择路地逃跑之下，正好撞到一位异人，对方驱走恶虎，救了他一条性命，又见他资质不差，就随手传了一道术法。
　　这术法虽然只是迷魂小道，但捕鱼捉雀，驱虎赶狼，却颇有奇效，这黑冢又有着天赋，竟然不知怎么的就将术法修炼大成，与体质合一，练就一道白气，能从鼻中喷出伤人，变成了神通一般的存在。
　　可惜，自从那次之后，他就再也没有见过那位恩人了。
　　这次，也是他声名渐起之后，受到了东夷的礼聘，前来与商人为难。
　　“唉……”
　　弄清楚这些之后，方元的心情就不怎么好了，这次的俘虏虽然是个憨货，但他还想通过这个人，将他的师门牵扯出来，如此抽丝剥茧，最终找到源头，认识几个炼气士大能呢。
　　可惜，这个计划还未实施，就已经宣告破产了。
　　“果然是个憨货，还是卖了或杀了吧！”
　　方元脸色一下冷了下来。
　　他对于此世的炼气士体系，的确兴趣大增的。
　　自从回到军营之后，他就拖着蒙括，很是了解了一番炼气士的来历。
　　“五百年前，天下以夏为主，流行的是大乾的修炼之法，只是经过梦师改编，并不纯粹，而其它的超凡之力就只有巫族，当然，或许还有一部分祭司……”
　　“但百年之后，有炼气士兴起，他们认为天地由最为本质的‘原炁’组成，这原炁通元气！因此，修炼的本质，就是精纯这一元之炁，从而返本溯源，立地成仙！”
　　不得不说，此种说法，已经与大乾的元力有些相似了。
　　而在方元看来，就是仙道的雏形。
　　“真是令人难以置信，短短五百年的时间，就有仙道发展起来……当然，如果算上之前的原始崇拜与祭祀之类的话，就还有神道！”
　　“仙道与神道，还有巫道……这就是建立在这个世界的本土力量体系么？等一等……或许还应该加一个——妖！”
　　方元不由想起了上次治水之时，所对上的无支祁，以及后来出现的相柳等等，虽然都是隐龙卫所化，但本体的确都是妖族！
　　他面色复杂，下面的黑冢却更是心里大骇，以为难逃被坑杀的厄运，之前的硬气一扫而空，不由大声求饶：“等一等，你可以让人赎回我，或者我做你的奴隶，莫要杀人！”


第555章 夔牛
　　“变得真快，之前的硬气去哪里了？”
　　看到这模样的黑冢，方元摇了摇头：“罢了……我看你体格颇壮，也是个不错的奴隶，大概能卖个好价钱！”
　　“不……某家只服你一个，若你将我卖给别人，某家不服！”
　　黑冢眼珠一转，又大叫起来。
　　“我看你是面憨心黑……又在算计着什么吧？”
　　方元却是直接看穿了他那点小九九，毫不客气地点破：“此时性命操在我手，还想从我这里捞好处？”
　　“俺可不是一般的奴隶，你若愿意用我，我便认你为主！任凭驱使！”
　　黑冢连忙叫道。
　　“然后从我这里偷学神通秘法？”
　　方元接了一句。
　　被他说穿之后，黑冢脸上一红：“你是炼气士，俺输得心服口服，甘愿为奴，可没有什么偷学的心思！”
　　“罢了……你人是憨货，连谎都撒不好！起来吧！”
　　方元摆摆手：“教授功法，对我而言却没有什么，就收了你这个奴隶吧。”
　　“多谢主上！”
　　黑冢喜滋滋地爬起，自从认识到面前这人也是那些神秘的炼气士的时候，他就下定决心，非得攀附上去，求得收留，毕竟，这可是长生之门！仙缘难得啊！
　　等到蒙括进来的时候，就目瞪口呆地看到黑冢盘膝坐在一边，手上还捧着一只羊腿狂啃。
　　“这……”
　　他眼角一跳，旋即看向方元：“介……你已经收服此人了？”
　　“嗯，此人名为黑冢，已经自愿为我下仆。”
　　方元点点头：“蒙括你怎么来了？”
　　“自然是邀请你去见方伯啊！”
　　蒙括苦笑了下：“你立下如此大功，哪怕方伯再不喜，也得重奖于你，一个士的身份是跑不掉了，甚至不太可能是下士、中士、而是一来就上士之爵，这次你与我们回商邑面见大王，说不定还会被拔为下大夫。”
　　他可是很清楚，各诸侯国对于掌握奇术的异人之恭敬。
　　以这个介的实力，混个大夫爵绰绰有余，毕竟是连黑冢都拿下的人。
　　说着，脸上又有些感慨之色，再次一礼：“之前不知介你是身怀异术的高人，未免有些怠慢，还望海涵。”
　　哪怕他之前不知道，此时应当都跟其它贵族一样，心知肚明了。
　　“不必了……实际上，我对于自己为何有着如此神通，也是知其然而不知其所以然的……”
　　方元摆摆手，一副讳莫如深的模样。
　　见到此幕，蒙括立即懂了，将方元同样当成了那种获得奇遇，得异人传授的幸运儿。
　　“不过……封爵之事，必须回到商邑，面见大王，并且记录在案！”
　　蒙括正色道，旋即又命人将一堆青铜器皿还有武器等杂物搬进来：“这些都是你获得的战功赏赐，还有奴婢二十人！”
　　士大夫卿，已经是王国内部的分封阶层，可以有着自己的领地，封臣，甚至军队！与小号的诸侯也没有多少差别，自然需要隆重对待。
　　即使是一个最低等的士，也需要被王宫内史记录在册。
　　当然，这么做的好处，就是相当于从普通国人中脱籍而出，子孙后代都跨入了“士”的阶层，不论为官还是从军都有了一个较高的起点，堪称一人得道，鸡犬升天。
　　“商邑么？是该去看看！”
　　方元眸中金光一闪。
　　此世的仙道如何暂且不论，但神道依托人道而起，在王畿中应当也有着体现。
　　“这些赏赐，我就收下了，等会自会去见方伯，至于其它宴会之类，劳烦你给我一概推了吧！”
　　方元摆摆手。
　　蒙括却是没有任何异议，如果放在之前，哪怕是能以一敌百的勇士，如此倨傲也必然惹来士大夫们，甚至方伯的嫉恨，但此时就不同了。
　　对于一个掌握术法的异人，有着这点矜持与高傲才是正常。
　　蒙括当即行礼，恭敬地退了下去。
　　方元望着这一幕，却是脸色平静：“果然……不论在任何世界，实力才是话语权的基础啊……”
　　……
　　第二日，大军班师回朝。
　　方元混迹在行伍中，默默观察着周围的风物。
　　体内，那一丝巫族血脉不断发展壮大，给他带来源源不绝的力量。
　　“按照这个进度，大概在回到商邑的时候，我就可以凝聚巫族真身，恢复大半实力了……”
　　方元默默想着，脸上不由露出一丝笑意。
　　跟他相同的是，周围的商人同样脸上喜悦充满。
　　“唉……也不知此商邑里面的粟米，熟透了没有……”
　　蒙括来到方元身边，难得的带上了一丝悲天悯人的气质。
　　因为商人组建的大军并非专业的脱产军队，因此必须遵从农业规律，否则耽误了农时，来年就必然饿死很多人。
　　被蒙括这么一说，方元也是想起了，自己同样有着几块私田，并且还有奴隶负责耕作，那就是曾经介的全部财产了。
　　“此时的国人，除了耕种自己的私田之外，还必须去公田当中劳作，是为井田制……实际上，跟欧洲庄园主剥削农奴很像，都是必须耕种了公田之后，才能料理自己的份地。”
　　方元默默想着。
　　当然，身为国人，有着自己的私田，还有一点小小的政治权利，已经十分不错了。
　　再下面，就是居住在城郭之外的野人，以及更低等的奴隶，那才是命如草芥一般。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　这时，地面忽然一阵颤抖。
　　一个庞大如山的黑影，从山的一面浮现出来，蹦蹦跳跳地奔走着。
　　“啊……如斯巨兽！”
　　整个军队立即大乱，而蒙括等军官则是高声维持着秩序，最要紧的是制止兵卒因为紧张而做出的挑衅举动。
　　咚咚！
　　伴随着地震轰鸣，那个黑影越发近了，令方元能够清晰地看到它黑色的皮肤，以及上面紫色的花纹。
　　这头怪兽长着一个牛头，却只有一只独脚，每次前进之时，周围便电闪雷鸣，仿佛掌握雷霆的神祇一般。
　　“夔牛？”
　　方元搜刮脑海，却是找出了一个很经典的形象出来。
　　“主上，莫作声！”
　　黑冢也是连忙道：“这巨兽我见过一次，性格很温顺，只要不挑衅，绝对不会有事的。”
　　咚咚！
　　雷霆当中，那头夔牛瞥了一眼散乱的军队，果然没有丝毫动作，越走越远，庞大的身影渐渐消失在天际。
　　见此，蒙括等一干高层才擦了一把冷汗，开始收拢军队，清点人数。
　　半天之后，结果出来，竟然直接走丢了数百人，让蒙括又气又急，却无可奈何。
　　“只是遇到一次夔牛出行，损失居然比得上打仗败了一场，也是不容易啊！”
　　方元看得心里摇头。
　　此时的商朝，还是位于一种神人混居的状态，超凡之力的界限并不十分明显，不仅像黑冢这样的凡人有可能得到异人传授，踏上修炼之途，各种传说中的异兽也是频繁现于人间，甚至可以被人宰杀！
　　“听起来……倒是似乎各个文明的初期，都有着类似的传说……好比前世的古欧洲神话，各种传奇英雄原本只是凡人，却能击杀巨兽，成为神祇……当然，最后也都是渐渐消失，似乎绝天地通不仅是东方的专利，在西方同样有着诸神的黄昏。”
　　方元略有所悟：“或许……这就是所有被辐射文明的必经历程？”
　　“继续前进！”
　　清点完队伍之后，整个队伍继续缓缓起行。
　　方元唤来黑冢，让他交出所学的术法，自己默默参详：“法术法术……这个异人教给黑冢的，实际上只是‘术’！并没有‘法’！看来是他机缘不足，还是根骨不够？”
　　“倒是从这篇术法中，我可以看出很多东西，并且尝试推演出配套的功法……”
　　他瞥了一眼身边的黑冢，这倒是一个上佳的实验品，收他为奴隶，不就是为了这个么？
　　求仁得仁，说不定还是此人心中所愿呢。
　　“不过……这么大的一头夔牛出动，总得惊动不少异兽吧！”
　　方元正用屠户猎人的目光，上下打量着黑冢，看到蒙括，又随意叮嘱了一句：“要小心，这夔牛一路开山分水，说不定就赶出什么麻烦的家伙来！”
　　“正是如此……否则我们为什么立即赶路，离开此处？”
　　蒙括苦笑一声。
　　但他话音刚落，一阵虎啸就从后方传来。
　　“出了何事？”
　　蒙括定下心神，看向后军。
　　在那里，一头白色大虎的身影浮现，直接冲击军阵，一口就叼走一名奴隶。
　　“居然被说中了，莫非我还有着乌鸦嘴的天赋？”
　　方元看着这头白虎。
　　只见对方身躯足有着两丈来长，血盆大口张开，几乎能将一个人一口吞下。
　　当然，最关键的还是它纵掠如风，身周似乎时刻有着一层轻盈的白光护体，竟然是一头修炼有成的妖物！来此吃人！
　　看它毫无顾忌的模样，显然也是胸有成竹，笃定面前的猎物族群只能抛弃老弱病残，亡命奔逃，让它大快朵颐。
　　“好胆！给我围住它，弓弩准备！”
　　方伯的命令传来，充满了欺软怕硬的色彩。
　　之前的夔牛，宛若天灾，人力莫敌，但这头白虎显然没达到那个程度！


第556章 白狐
　　“大风！大风！”
　　诸多持箭士呼啸着，略微抬手，将弓拉成满月，倏忽一放。
　　咻咻！
　　大量箭矢顿时带着优雅的弧度，宛若死神收割的镰刀，向白虎飞射而去。
　　“吼吼！”
　　白虎呼啸一声，猛地跃出数丈。
　　奈何箭雨覆盖的范围实在太大，在误伤许多自己人的同时，也有不少落在白虎身上。
　　叮叮当当！
　　箭头与白光触碰，发出清脆的声响，旋即纷纷坠落在地。
　　饶是如此，这白光也一阵摇晃，呈现出不支的状态。
　　异兽以人为食，人自然也能杀兽！
　　当此之时，在各级军官的怒吼中，一个个勇士就扑了上去。
　　“吼吼！”
　　白虎凶悍无比，猛地一扑，前面一辆战车顿时散架，尾巴一甩，比什么钢鞭都要凶猛，又将另外一个商人士兵拦腰截断。
　　这种凶威，顿时令原本舍生忘死的商人一滞。
　　见到此幕，白虎不退反进，叼起一个还在惨叫的士卒，大口噬咬起来。
　　那商人发出惨叫，声震四野，看得蒙括都是目眦欲裂：“妖兽！妖兽！我必杀你！”
　　一下驾驭战车，冲到了前线。
　　“只是一头小妖，连灵智都未彻底开启……”
　　方元见着这幕，却是摇头，若是真正的灵慧，就应该见好就收，趁着刚才逃遁，但这白虎却越战越凶，连身上护体白光即将崩溃都不顾，却是自寻死路了。
　　“看箭！”
　　这时，只听蒙括大吼一声，手中的箭矢宛若一道流星，刺在白光之上。
　　他射箭飞快，一口气连发三箭。
　　叮！
　　第一支与第二支箭矢在白光前折断，但那白光也是终于到了强弩之末，一下消散，第三支箭矢毫无阻碍地穿过防护，正中白虎的眼睛。
　　噗！
　　血花飞溅。
　　白虎仰天痛呼一声，径自向蒙括扑来，仅剩的独眼中充满了暴怒之色。
　　“黑冢……你去将这白虎收拾了！”
　　方元弹了弹手上的长剑，对黑冢吩咐道。
　　“诺！”
　　黑冢此时拿得还是当初所用的战斧，也不骑马，咆哮一声就冲了上去。
　　他去得实在正是时候，蒙括已经被白虎掀下战车，即将丧身虎口。
　　“呔！孽畜休得伤人！”
　　黑冢及时赶到，猛地挥舞着手中战斧，向白虎劈去。
　　“吼吼！”
　　白虎前爪与战斧相撞，顿时鲜血淋漓，身躯一滞，趁着这个机会，黑冢立即拉着蒙括飞退。
　　“哼！”
　　在退开的同时，他冷哼一声，从鼻子中喷出一道白气，宛若白虹贯日，扑向巨虎。
　　饶是这巨虎乃是妖兽，遇到这天赋神通，也是不由一滞。
　　“放箭！”
　　这时，后面一个阴厉的声音响起，箭如飞蝗，矢似雨下。
　　而在这箭雨当中，一道乌光宛若蛟龙出渊，笔直向白虎刺去，有意无意之下，竟然连黑冢也一起算计了进去！
　　“飞剑！”
　　黑冢大骇，旋即就看到了后方一个笑吟吟的年轻人，赫然是那个被救回的大夫玖！
　　对方之前辱于他手，又被好运救回，这次却趁着搏杀巨虎的机会，准备公报私仇！
　　咻！
　　千钧一发之际，又有一道乌光刺来。
　　这乌光是一柄铁剑，竟后发先至，笔直将大夫玖的飞剑斩落在地，余势不减，向大夫玖飞刺而去。
　　“你怎么也会飞剑？”
　　大夫玖惊骇之情难以言喻，只觉得对方的剑术还要在自己之上，面对此剑，根本没有逃脱的余地，整个人一下向后倾倒。
　　就在这时，乌光来到他身前，笔直没入地底。
　　其中算计，简直分毫不差，再上前半步，就会要了大夫玖的小命。
　　“是那个介！”
　　他往方元这里看了一眼，目光中带着惊疑不定之色，更有隐藏的恨意。
　　“哼！不知死活！”
　　方元淡淡收手，懒得说些什么。
　　虽然知道此时出手惊吓，必然让对方连自己也一起恨上，甚至多了一个不死不休的仇敌，但打狗还要看主人。
　　不论黑冢之前做了什么，此时既然是自己的奴隶，又怎么能被别人杀了？
　　至于收获这小小的仇恨，却是根本不算什么。
　　若这个大夫玖继续找死，送他去死就是了，方元可不会因为对方的身份有着丝毫手软。
　　哪怕有着一点香火之情，但即使商王要跟他为难，也必然也是随手干掉。
　　“吼吼！”
　　飞剑互拼，只是眨眼之间，有的商卒甚至都不明白到底发生了何事。
　　唯一吸引他们注意的，就只有那头异兽白虎。
　　咻咻！
　　此时，失去了护体白光，巨虎身中多箭，鲜血淋漓，一只虎爪行动不便，终于有了去意。
　　“攻！”
　　蒙括当然不会放任这头巨虎说来就来，杀人后就走，一声令下，十余个持着长戈的商卒上前，将巨虎死死抵住。
　　“哈哈……看某家取你性命！”
　　黑冢大笑一声，双手挥舞战斧，狠狠对准白虎脖颈一劈！
　　噗！
　　一道巨大的伤口浮现，几乎半个虎头都脱离了身体，鲜血宛若瀑布一般爆涌。
　　“吼吼！”
　　巨虎垂死挣扎，猛地一掀，将戈矛扯断，又一个飞扑，咬死数名士卒，终于趴卧不动。
　　虎死威犹在！
　　那种山林之王的煞气，却是激得周围的士卒反而不敢上前。
　　“方伯传令：行军遇白虎，是为祥瑞，当取皮以献大王！”
　　这时，一个号令兵就上前，传达方伯的指令。
　　军令如山之下，一干士卒颤颤巍巍地上前，这白虎却是真的死了，任凭他们摆弄。
　　终于，一个商人欢呼起来，引得众人竞相跟随。
　　方元却是目中金光一闪，若有所思地望着周围。
　　当夜，大军安营扎寨，一起分食虎肉，热闹非凡。
　　方元独自一人外出，腰间配着铁剑，来到了营地外围。
　　目中金光所及，甚至能捕捉到地面上丝丝缕缕的白芒，在黑夜中闪闪烁烁，形成一道引子。
　　“果然，还有两个小家伙！”
　　方元身上气息收敛，目中精芒顿消，缀着灵引，走了片刻，就来到一处小山谷。
　　前方，窸窸窣窣的声响传来，似有异动。
　　他身影一闪，没入一棵大树后面，灵觉张开。
　　方元此时虽然修为未复，但神元强大，外放如网，数丈之内的景象还是丝毫毕现。
　　不论是静谧的月色，微拂的山风，还是婆娑的树叶，都宛若亲眼所见一般，奇妙而难以言喻。
　　在前面的空地上，则是有着两只小小的白狐，正在对月而拜。
　　这狐狸体形小巧，尾巴蓬大，几乎堪比整个身体，非但没有兽类的腥臊之气，摇摆之际，反而带着一股异香，黑宝石一般的眼睛更是灵动无比，显然绝非普通野兽，而是山中精灵。
　　“虽然论实力，十只狐狸也打不过白虎，但论智慧，一百只白虎也比不上它们啊……这就是有失有得么？”
　　方元默默凝视。
　　这两只窥探过军营的小东西，此时对月而拜，盈盈的月光洒落，在它们身上似乎特别浓郁，明显是在修炼。
　　少顷。
　　两只白狐结束修行，开始互相嬉戏打闹起来，嘴里嘤嘤有声，似乎在交流，方元却是有些大眼瞪小眼。
　　兽语什么的，他根本听不懂。
　　“算了，反正只是两只小妖！”
　　他大步上前：“你们好啊！”
　　嗖！
　　白狐似乎根本想不到从树后竟然会冒出个人来，立即好像受惊的兔子一样，化为两道白箭，狂奔而出。
　　咻！咻！
　　方元早有准备，手上扣着两枚石子，屈指一弹。
　　白狐应声而倒，眸子里仿佛带着蚊香圈。
　　“小东西就是不乖！”
　　方元上前，一手一只拧了起来，触感顺滑无比，令他差点有剥了皮做件大衣的冲动，不过横看竖看，以这两只小东西的体格，能做双手套就是不错了，不由悻悻作罢。
　　劲力一放，两只白狐眸子立即恢复清醒，此时却一动不动，挺尸装死。
　　“行了……你们再这样，我就将你们杀了剥皮！”
　　方元露出一口洁白的牙齿，恐吓道。
　　“嘤嘤！”
　　两只白狐顿时前爪合拢，仿佛作揖一样，连连求饶。
　　“行了，我知道你们修炼有成，说人话！”
　　方元撇了撇嘴。
　　两只狐狸对视一眼，终于认命，脑袋耸搭下去。
　　两道白影在月光下显现，似是吸纳了月华，变得凝实而清晰起来，化作两个身穿白衣的小丫头模样。
　　只是此时抱在一起，怯生生地望着方元，就好像在看一头大灰狼。
　　“哦？居然修炼到了神魂离体的地步？”
　　方元有些诧异：“似乎不是妖族的正统路子，反而有些近于仙道了！”
　　“你……你想怎么样？”
　　两个狐女明眸皓齿，大概十三四岁年纪，长得几乎一模一样，其中一个壮着胆子说话，只是泪眼盈盈，仿佛下一刻就要哭出来。
　　“不怎么样，只是好奇有东西窥视军营，出来看看！”
　　方元摸了摸鼻子，这种莫名欺负小孩的负疚感是怎么回事？
　　好在他脸皮甚厚，眨眼就不放在心上：“老实交代，你们到底意欲何为？”
　　“呜哇……我们只是想把白山君的皮偷出来……呜呜……我们没有做坏事啊！”
　　两个小丫头却是被吓坏了，那宛若惊弓之鸟的模样，让方元顿时哭笑不得。


第557章 神通
　　“白山君，就是那头大白虎，你们跟它认识？”
　　方元望着这对白狐姐妹，忽然问道。
　　“白姐姐很好的……还帮我们赶走过很多坏人！”
　　这时，躲在怀中的妹妹怯怯说了句。
　　“就好像我这样的？”
　　方元摸了摸脸庞，调笑地说了一句，却见到两女眼中极为赞同的目光，不由有些郁闷：“嘿……狐假虎威，果然自古有之，沆瀣一气。”
　　当然，虎吃肉，那白虎对两姐妹是好，但吃过的人也不在少数。
　　毕竟，在对方眼中，即使是大商的军队，也不过是由两条腿的食物所组成的族群罢了。
　　唯一预料错误的，就是这支军队战力惊人，吃人不成反被吃。
　　在方元看来，就是物竞天择，自然法则之下，为了生存之举，哪有什么是非对错可言？
　　技不如人，被杀了吃肉，也无话可说。
　　“好了，现在告诉我，你们怎么知道如此修炼的？”
　　方元注视着面前两女，神色转为严肃。
　　这两只狐狸的修炼之法，与白虎极为不同，那白虎还可以说的上是正统妖修，打磨妖躯，凝炼妖丹之类，但这两只狐狸却很是不同，这种舍弃肉身皮囊，磨练神魂的手段，反而更加类似人类的仙道一点。
　　“是桑青爷爷教的……”
　　两只狐女原本还有些警惕，但被方元眼中的金光一迷，顿时实话实说。
　　“桑青？还有一只老狐狸么？在哪里？”
　　方元兴趣大起。
　　“不知！”孰料两个狐女都是摇头：“桑青爷爷之前只是路过，见到我跟姐姐，就传了功法……说是等我们修炼有成之后，可去涂山找他。”
　　“涂山么？”
　　方元点点头，又问了几句，才知道这两只狐狸天生胆小，哪怕修炼有成，到了能出阴神的地步，也只是龟缩在深山中，丝毫不敢踏入人间半步，倒是结识了白虎，拜为姐妹。
　　只是这次遇到夔牛出行，受了池鱼之灾，不得不抛弃老巢，出来躲避一二。
　　那白虎修的是妖道，饿了便出来吃人，最终得了报应，两只狐狸虽然没有为它报仇的想法，但看在姐妹一场，又曾经得过对方庇护的份上，还是决意迎回对方的尸身安葬，好死不死的，就把自己送上了门。
　　“又是两只小角色，可惜可惜！”
　　方元摇摇头，有些哑然失笑：“也对，不可能出门随便抓两只狐狸，都是青丘九尾的……你们两个，以后就跟我混吧！”
　　他摇了摇手上的银狐，让二只兽神归位。
　　“嗯，姐姐就叫做大白，妹妹就叫做小白！从今天开始，我就是你们的主人了，要乖乖听话！否则不给饭吃，听明白没有？”
　　“嘤嘤……”
　　两只狐狸黑宝石一般的眼珠眨啊眨，竟然真的落下了眼泪。
　　“你们也不用想逃跑，我早就在你们神魂之上做了手脚，能跑的掉才怪！”
　　方元警告一句，拎着两只狐狸，回到营帐。
　　“咦？主上夜晚出去行猎了？”
　　帐篷之内，唯有黑冢一个人等着，见到方元手上的狐狸，却又摇了摇头：“这两团小肉，连塞牙缝都不够！”
　　“此乃我养的爱物，你带下去好生看管起来，若掉了一根毛，我剥了你的皮！”
　　方元却是少不得警告一句。
　　毕竟，他十分清楚，若不这么直截了当地说明白，或许黑冢真的敢将这对白狐姐妹做成烧烤！
　　“嘤嘤！”
　　两只狐狸看到人高马大的黑冢，却是被吓得更害怕了，身躯缩成一团，发出女孩哭泣的声音。
　　“哈哈！”
　　见到这一幕，方元却是乐不可支，大笑起来。
　　……
　　有着两个小家伙凑趣，方元一面研究黑冢神通，一面套出白狐的神魂观想修炼之法，开始潜心钻研这个世界的炼气士体系，略有所得之后，又拿黑冢当实验品，进度当真一日千里。
　　沉浸在修炼之中，几乎感觉不到外面的时间飞逝。
　　这一日，已经到了商朝的王畿之地。
　　“这就是商邑？”
　　方元登高远望，瞳孔中宛若有着火焰。
　　此时，他身材似乎比之前更加高大伟岸，一举一动中都充满了某种莫可名状的威严，宛若神魔降临一般。
　　这是体内的祖巫精血已经培育壮大，真身几乎大成才有的异象。
　　他瞥了眼自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：50（100）
　　气：50（100）
　　神：50（100）
　　职业：？？？
　　修为：？？？
　　技能：巫族真身（90%）
　　专长：医术【三级】、种植术【六级】（满级）、火眼金睛【二级】、封印之体【究极形态】”
　　“哪怕我有着属性异能，一证永得，但此时不是恢复盘古鹰身，而是要走这个世界的力量体系，以本土之力晋升，自然就慢了点，但真圣之前，也绝对丝毫瓶颈都没有的！”
　　“并且，因为纯粹祖巫之道，连天赋神通的火眼金睛也提升了一级！”
　　方元注视着火眼金睛的符文，一段信息自动浮现出来：
　　“火眼金睛【二级】：祖巫神通，由五级大成火眼转化而来，能观天象，辨地劫，察六气之变，破九合之妄！目前为二级！”
　　“每个世界，都有它独特的韵味与文化，以强力压之，完全是焚琴煮鹤，吃力不讨好……此时古辰世界既然已经接纳了我，那我便按照它的道路来……是为顺天应人，事半功倍！”
　　见着自己的特长升级，方元脸上顿时充满了欣喜之意。
　　火眼金睛可并非简单的神通特长，而是从五级大成的火眼进化而来，实际上可算作七级！还要超出圆满的种植术一筹！
　　方元对于自己的特长，一向寄予厚望，毕竟是连世界都压制不了的真灵烙印！
　　此时极目远眺，一个宏伟的城池就浮现入眼帘。
　　作为此时的商人王都，王畿之地，商邑城自然雄伟非凡，壮观无比。
　　高大的城墙，持戈的卫士，还有熙熙攘攘的人流，耕作的奴隶，一起组成了一副先秦时期的独特画卷。
　　而方元却是看到了更多。
　　“这是……族气？”
　　在他火眼金睛之下，丝丝缕缕的玄黑之气，从整个商邑中冒出，凝聚于虚空，浩荡数十里，变化万千，隐约形成一只巨大玄鸟的模样，心知这必是商人的族气无疑！若有高明的望气士见到此景，甚至能具体推算出商人的跟脚乃至国运！
　　只是，普通的望气术，又怎么可能看到此种画面？——必受天谴反噬！
　　但在方元望来，却是反掌观纹一般，轻松无比。
　　“察六气之变，破九合之妄……果然不是虚语！”
　　方元默默叹息一声，忽然间，面上又现出惊疑不定之色。
　　只见整个商邑天空虽然在族气笼罩之下，但降落在城里，又分化为五光十色，潋滟生彩，混淆不定，这原本也是平常。
　　但在满城运气当中，又有数道紫光冲天而起，一道炽烈如剑，一道化为光辉灿烂的文卷，都自成一体，更对大商族气有着示威之意。
　　而最后一道，却明哲保身，黯然隐没，若非方元有着火眼金睛，连这点痕迹都发现不得，不由更是心生警惕。
　　“紫气浩荡，有圣人出啊！”
　　他在心里喟然一叹：“当然，紫气是紫气，却没有到浩荡三千丈的程度，算不上真圣人，却也是诸子百家里面的‘子’之级别了，或可称‘圣子’？”
　　正在方元思索之时，军队已经在城外扎营，方伯与其它士大夫则是获得商王传召，进入城池。
　　方元深吸口气，平复下心情，跟着大部队一起越过城门，来到了商朝的核心。
　　“总觉得……行人有些少了！”
　　在方元旁边的蒙括看了看周围，有些惊疑不定。
　　不过他终究是地头蛇，到旁边去问了几句，回来的时候就是喜形于色：“介……今日大喜，原来名满天下的剑圣曹子来我商邑开馆授徒，盛况空前，满城人有一大半都去了那里！”
　　“并且，听闻还有法家、儒家、墨家等学派，将来此地讲学收徒，我等幸甚至哉，能躬逢其盛啊！”
　　“诸子百家？！”
　　方元听了，脸色却是变得要多古怪有多古怪：“这么早就有了……好吧，我就知道这不是正常的先秦时代。”
　　在介的记忆中，的确有着模糊的印象。
　　这些学派一个个势力横跨国界，遍布天下，又广收弟子，潜在实力非同小可。
　　当然，最令他心惊的，还是这种影响力。
　　在前世，是春秋战国，礼乐崩坏，各国求贤若渴，大养门客，风气自由，才有了诸子百家生存发展的土壤。
　　但此时，商朝为天下共主，竟然出现了此等学派势力，怎么能不叫人为之心惊？
　　“历来……任何跨国界的大势力，都必然遭到大一统君主的忌惮与敌视……这些学派却能生存至今，影响力还越来越大，说里面没有猫腻，谁信？”
　　方元心里冷笑一声：“必是后面有着其它势力为其撑腰张目，甚至是其它诸侯国一起推动，其意不问自明……都是为了这天下之鹿！”


第558章 剑圣
　　历来，此等跨国际组织，都有着自身强烈的利益诉求。
　　甚至，完全可以看作一个个政治团体，方元只是略微一想，便十分忌惮。
　　“从刚才的族气来看……大商天下也并非十分巩固，也是……周围八百诸侯林立，又能有多少伸展空间？此时商王的管辖之地，连天下三成都占不到吧？”
　　在方元看来，此时的大商天下，不过是一个大号版的战国罢了。
　　“介……我们大王最喜英才，这次必然会好好赏赐你，等到面见大王之后，我们再一同去曹子的剑馆一观，如何？”
　　蒙括脸上带着善意。
　　“不必了……烦请转告方伯，我本逍遥之人，无意功名利禄！”
　　方元微笑着摆手：“就此别过吧！”
　　他乃天外之人，傻了才去向商王卑躬屈膝，并且还只是为了区区的一个“士”之封赏。
　　要是真正裂土封侯，或许还可以考虑一下。
　　“黑冢，走了！”
　　方元说走就走，直接调转身形，招呼黑冢一声。
　　黑冢抓着两只银狐，紧紧跟在他身后。
　　“什么？”
　　“大胆，仗着身有异术，竟敢如此蔑视大王！”
　　“反了！反了！”
　　蒙括还想再劝，其它的士大夫则是纷纷气得七窍生烟，甚至准备阻止。
　　只是，他们一靠近方元，前面就浮现出一层迷雾，遮蔽视线。
　　等到迷雾散开的时候，方元与黑冢已经无影无踪了。
　　“不居功，只求逍遥么？”蒙括静静看着这幕，忽喟然一叹：“真乃奇人也！”
　　却是绝了再请对方出山的想法了。
　　“主上……今我们往何处去？”
　　方元坦坦荡荡地逛着长街，身后的黑冢却是犹豫了下，开口询问。
　　他虽然憨直，却不是傻子。
　　这次方元拒绝面见商王，已经恶了大商，说不定稍后就有人禀报，派来卫兵缉捕。
　　即使不派兵捉拿，自己主仆两人也必然在商邑不受欢迎，很难生存下去。
　　“你担忧这些作甚？”方元眼睛斜瞥：“最近我传你的太阴正法练得如何了？”
　　所谓的太阴正法，实际上就是妖族银狐姐妹吸纳月华修炼的功法，又被方元加以改造，以黑冢献上的迷魂术法为理念指导，重新编撰出来，人身修炼应当也无碍的，当然，只是理论上。
　　“咳咳……”
　　一提到这个，黑冢就成了苦瓜脸：“那法子难矣！并且每晚对月，总觉得身上冷冰冰的难受……”
　　“此正常现象，熬过去就好了！”
　　方元笑眯眯地回答，那种笑容，却是令黑冢不自觉地打了个冷颤。
　　主仆二人脚步不停，来到一处人山人海的场所之前。
　　在人群中心，似是一间剑道馆，前面还有一高台，两人正在其上比拼剑术。
　　这比剑的两人一者少年模样，玄衣束发，剑法沉稳，对手却是一个三十来岁的壮汉，虽然剑招不成章法，但势大力沉，又迅捷如电，显然是实战杀人的剑术！
　　“老丈，请问这是出了何事？”
　　方元使个颜色，黑冢立即就上前问着。
　　“剑圣曹子来我商邑开馆授徒，这是他的小弟子灿，言明不论哪个剑士，只要能击败其弟子，就可以获得一百金！”
　　老丈指了指高台上，那一堆光泽灿烂的黄金，老脸也似放出了光芒：“自昨日起，灿已经连败一十八位剑手，威风一时无二，此时的挑战者乃是虎，曾经力毙花豹，也是我商邑出名的勇士了。”
　　当！
　　就在这时，台上已经分出胜负。
　　被逼到边缘的灿猛地刺出一剑，竟然迅若闪电，传出风雷之声，长剑上仿佛带着电芒。
　　噗！
　　血花飞溅，只是一剑，原本的勇士虎就惨叫一声，一条手臂鲜血淋漓，长剑落地。
　　“承让！”
　　灿持剑而礼，看着倒是颇有翩翩公子的风范。
　　“剑圣曹子的小弟子？”
　　方元打了个哈欠，却是忽然想到了那看到的紫光与长剑，心里顿时有了计较：“三道紫光，其中之一，莫非就是这曹秋？”
　　子只是一种尊称，剑圣的本名，还是曹秋二字！
　　一念至此，他就笑道：“黑冢……你去，将这百金取来，作为我等周游列国之资，记得用剑！”
　　“诺！”
　　黑冢心说他这个主上根本从来就没说过要游遍天下的事，但此时在外人面前，自然不会多嘴泄漏，只能心里大翻白眼，表面上还是凛然从命，取了剑上台：“东夷人黑冢，前来挑战！”
　　他长相凶恶，一举一动中都带着杀伐之气，周围顿时无人敢争。
　　“请！”
　　此时，那灿也休息了片刻，恢复好体力，才施施然持剑上台。
　　“哼！”
　　黑冢冷哼一声，从鼻子中冒出一道白气，直取剑士灿。
　　他粗中有细，刚才在台下看得清楚，知道如果光论剑术，自己恐怕不是这个灿的对手，要想赢下，必须出奇谋！
　　并且，他骨子里还是蛮夷习性未去，既然已经开始，就根本不会管什么光明正大与否的问题。
　　“嗯？异术？”
　　剑士灿见到白气，立即飞快倒退，持剑护身。
　　饶是如此，被白气一晃，他也不由呆了一呆，黑冢借此机会，疾冲上前，双手握剑，猛地一劈，势大力沉，宛若千钧。
　　啪！
　　一声脆响当中，剑士灿的长剑断裂，整个人摔下高台。
　　“啊！”
　　周围如云观者死一般的寂静，旋即才轰然大乱：“异术！此乃异人！”
　　“剑士灿败了！”
　　“真壮士也！”
　　“惜手段太过……”
　　……
　　议论纷纷中，黑冢却是大大咧咧地上前，大手抓向那些黄金。
　　反正他脸皮甚厚，根本不怕这些流言蜚语，等到出了商邑，还有哪个知道他黑冢是谁？
　　“呸！暗箭伤人，无耻！”
　　这时候，从高台下又跃起一人，与剑士灿相同打扮，神色悲愤：“可敢与我昂一战？”
　　“哼，之前说了，只要打败那小子，就可得百金，这百金现在归我，你服气否？”
　　黑冢看了看台下，忽然大声道。
　　“我们立约在先，纯比剑术！”剑士昂愤愤反驳。
　　“刚才我拿的，难道不是剑么？”
　　黑冢眼珠一转，开始诡辩。
　　“你！”
　　剑士昂被气得脸色血红，几乎要拔剑上来拼命。
　　此时世人急公好义，重义轻生，受到耻辱之后，只能以自己或者敌人的血来洗刷，一言不合，拔剑相向更是寻常之事。
　　“且慢！”
　　这时候，一个清越的声音忽然响起：“这位黑冢壮士说得有理，昂，你亲奉百金给他，再向他挑战！”
　　“诺！”
　　听到这个声音，原本还怒气冲天的昂居然立即冷静下来，向着剑馆中走出的一人恭敬行礼。
　　这人中年模样，五短身材，貌不惊人，穿着麻衣，手掌骨节粗大，唯有一双眼睛炯炯有神，只此一点，便有画龙点睛之功，将一切平凡变得不平凡起来。
　　“是曹子！”
　　“剑圣啊！”
　　周围人顿时激动了。
　　方元看着这一幕，却是心里暗笑，知道被黑冢破坏了计划，这个大佬不得不出来救自家的场。
　　这时自然不会错过机会，瞳孔中闪过一缕精光。
　　“嗯，剑气冲霄之相，之前看到的那个剑中之圣，果然是此人！他来商邑开馆授徒，又意欲何为呢？”
　　就在方元思索着的时候，收了百金的黑冢，已经与昂交上了手。
　　此人剑术老辣，犹自在灿之上，没有多久就将黑冢逼到角落，左支右绌。
　　“哼！”
　　黑冢冷哼一声，再次施展故伎。
　　昂早有留意，见此立即就地一滚，避开匹练。
　　噗！
　　谁知那道白练在半空中竟然一个转弯，灵蛇一般，再次扑到了昂脸上。
　　“啊！”
　　他大叫一声，直接昏厥过去，倒在台上。
　　“哈……汝凡人尔，怎么避得开乃公的神通？”
　　黑冢持剑而笑，洋洋得意。
　　他原本的白气收放呆板，的确可能被避开，但自从练了方元传授的太阴正法之后，却是终于可以驱使如意，灵活无比，否则他又不是傻子，明知道修炼痛苦，还要强练太阴正法，并且还不逃跑。
　　“昂也败了……”
　　此时，周围人喧嚣隐隐，而剑圣门下一干弟子，脸色却都是难看至极。
　　只是，他们自忖与昂也在伯仲之间，上去了也是自取其辱，只能纷纷将目光转向老师。
　　在他们看来，能对付此人的，唯有几位入门较早的师兄了，可惜他们不是功成名就，就是天各一方，此地的都是未能出师的弟子，说不得，只能劳动老师亲自下场一回。
　　“呼！”
　　曹秋果然接过一柄古朴的长剑，缓缓走上高台：“鄙人曹秋，向先生讨教！”
　　实在是他不出手不行，这次两个弟子战败，已经让曹氏剑馆大丢颜面，若不找回，今日就真的是虎头蛇尾了。
　　“乃公正要再赢……”
　　黑冢仍自大言凿凿，忽然间戛然而止，挤出个笑脸：“剑圣剑法通神，小人远远不如，自愿认输！”
　　不认输不行，他主上都在下面发话了，难道还能违抗不成？
　　只是他看了看周围，又有些奇怪，难道刚才只有他听到了主上的声音？


第559章 比剑
　　曹秋抱着古剑，眼睛忽然瞥向台下。
　　他眸子宛若星辰，奇光大放，但凡与他对视者，皆是双目剧痛，几乎要留下泪来，纷纷低垂下头。
　　“不知尊驾乃是何人？与此位黑冢壮士又有何关系？”
　　曹秋目光炯炯，望向方元。
　　他舍剑之外，再无他物，早已晋入剑心通明的至境，比之以剑入道的大夫玖不知道高明多少，心灵之力敏锐无比，竟然似乎察觉了方元刚刚的传音。
　　“在下介，见过曹子，这位黑冢，正是不才的家奴，贻笑大方了！”
　　方元淡笑回答。
　　此言一出，周围顿时哗然，连曹秋都是不由面上青气一闪。
　　连败自己两大弟子的武士，竟然只是对方的奴隶，这将曹氏剑馆的脸面置于何地？
　　而更加令他惊疑不定的，却是面前的这个商族人。
　　他自问一身剑道修为已经通天彻地，连身怀异术的异人都是斩过不少，一剑在手，万法辟易，哪怕对面这个黑冢都绝非他几合之敌。
　　但这个介！面对他的剑目威凌，竟然毫无反应，其深不可测的气度修为，还要远远在这个奴仆之上。
　　“君显然也是修炼之人，不知可否赐教一二？”
　　曹秋面色肃穆，向着方元深深一礼。
　　见到这一幕的昂、灿等，俱是目瞪口呆，知道他们师父甚少出手，这次竟然一见这个少年便见猎心喜，显然对方绝非凡俗。
　　并且，如此礼仪，已经足以吓人，毕竟他们师父，可是推辞了当今商王上大夫赏爵的人啊！
　　“我并非纯粹的剑手……”
　　方元推辞摇头。
　　“但你已经佩剑！”
　　曹秋盯着方元腰间的铁剑。
　　“大胆！”
　　黑冢一怒，冷哼一声，鼻子下长气宛若白色匹练，直冲曹秋而去。
　　哪怕主上所说是真，自己不是对方的对手，遇到此种情况，也必须挺身而出！这是为人奴仆的态度问题！
　　咻！
　　曹秋面色不动，只是手中的古剑刺出，在白练中间一点。
　　波！
　　令人不可思议的一幕发生了，整条白练竟然从中一分为二，变成了两截。
　　无形无质之物，竟然也能被斩断？
　　黑冢大惊，旋即就是胸口剧痛，猛地喷出一口血来，这却是术法被破之后的反噬了。
　　啪啪！
　　方元见了，却是眼睛一亮，鼓掌而赞：“好一招一剑破万法！”
　　他走上高台，随意在黑冢身上几点，后者的脸色立即好看了许多。
　　“早就跟你说过，迷魂术法只是小道，遇到真正的强手根本是贻笑大方，之前你这黑厮还不信，此时认了否？”
　　方元斥责地说着，黑冢却是脸色讪讪，不敢反驳，垂手立在一边。
　　训斥完奴隶之后，他又看向曹秋。
　　此人的意志浓烈，几乎不输武道真圣！这才能附着于剑身之上，造成一剑破万法的效果！
　　“可惜……根基不足啊！”
　　眼中精光闪烁，方元已经看到了此人的弱点，虽然意志如剑，奈何身体还是有着欠缺，因此不能真正称圣！
　　“一剑破万法？”
　　曹秋目中奇光更盛：“在下用剑半甲子，还是第一次听到有人将我的境界概括得如此贴切！”
　　“罢了，看来今日，哪怕我不与你比剑，你也不会干休！”
　　方元笑了笑，抽出腰上的黑铁长剑。
　　这剑虽然不过三尺，但在此时已经是罕见的名刃：“不过……为免我们伤了和气，不若先定个约，只比三剑如何？”
　　“可！”
　　曹秋点点头，踏前一步：“第一剑！”
　　轰隆！
　　风雷乍起。
　　他一剑刺出，如携风雷而击，带着煌煌天威，任何魑魅魍魉都要黯然束手。
　　台下，剑士灿呆呆看着这幕，只觉他的风雷之剑与老师相比，简直是天与地的距离，若是他有着如此剑技，之前又怎么可能被区区的妖术迷惑？
　　面对这风雷之击，方元却是无动于衷，只是横置铁剑，放于胸前。
　　铛！
　　清越的声音响彻，震动数里。
　　风与雷互相消失，仿佛在天地之间，就只剩下了一座黑色的，宛若钢铁一般的大山！
　　任凭八方风雷，我自巍然不动！
　　“好剑法……此剑，已技近乎道矣！”
　　方元虽然挡住了这一剑，却率先开口称赞。
　　“可惜……近乎道，却非道哉……”
　　曹秋怔怔望着方元，眸子中却是闪过一丝落寞，忽然道：“剩下两剑，也不必再比了，老夫认输！”
　　“什么？”
　　台下，诸多曹氏弟子张大嘴巴，仿佛看到了神祇的陨落，信仰的崩塌。
　　曹秋是什么人？
　　纵横天下无敌手的传奇剑手！甚至有着剑圣之名，周游列国，收弟子无数，乃是所有剑手的信仰。
　　但此时，竟然就在商邑之中，被一个名不见经传的小子击败了？
　　“不可能……”
　　灿喃喃着，指甲掐进肉里，流出大量鲜血。
　　而昂与其它弟子也是面色苍白，摇摇欲坠。
　　“承让……”
　　方元吐出口长气，也不多说，直接收剑便走。
　　“主上……”
　　黑冢连忙带着大白小白跟上。
　　商人顿时敬畏地让开一条道路，毕竟，刚才双方虽然只是交手了一剑，但余波所及，太过靠近高台的人都是昏死过去，耳窍中流出鲜血。
　　如斯武力，谁不敬佩？
　　想必不需要多久，剑士介大败剑圣曹秋的传说，就要在整个商朝中传唱，及至天下了。
　　……
　　时间入夜。
　　月华之中，两名少女的虚影浮现出来，敬畏地望着方元的身影。
　　黑冢却是见怪不怪，虽然第一次看到两只银狐化形被吓了一大跳，但天长日久之后，也就渐渐习惯了。
　　“大白小白，不认识我了么？”
　　方元见着这二女新奇的目光，不由有些好笑。
　　“那个人的剑……很危险！”
　　良久之后，还是大白率先开口：“我感觉得到，我跟妹妹的阴神，一旦被剑刃擦到，立即就会灰飞烟灭……白天跟那个人对上，我们的阴神甚至都被死死压制在体内！”
　　“你的灵觉很不错！”
　　方元点点头：“那个曹子的剑道，堪称一剑破万法，区区阴神，自然无法作祟。”
　　“但就是这样的人，竟然败在了你的手上？”
　　大白目中精光连连：“我与妹妹想拜在你的门下，学习剑术！”
　　“剑术只是小道尔！”
　　方元摆摆手：“知道那个曹秋，为什么一剑之后就认输么？”
　　听到这个，哪怕黑冢也不由竖起了耳朵。
　　“因为虽然他的剑法远胜于我，但若生死相搏，死的一定会是他！这在第一剑的时候就已经确认，他自然不会要求继续，再自取其辱了。”
　　方元淡淡解释了两句。
　　哪怕是剑圣曹秋这个诸子百家中的“子”之人物，此时在他眼中也是被扒了老底——不过一个通脉武宗罢了，当然，论剑道与精神境界，却是真圣级别！
　　对方根基不稳，自己却是根基太过雄浑。
　　哪怕是还未大成的祖巫真身，都可以依靠蛮力，活活砸死对方！
　　“当然……这曹秋只是诸子百家中剑道的代表，不能完全说明这个世界的高端武力啊……”
　　方元也算看清楚了，此时虽然大商未坠，却也是大争之世！
　　诸国人才交流频繁，随时都有新秀冒出，一鸣惊人，自己这点出格之事，却也算不得什么。
　　“以古辰的老奸巨猾，这次穿越大商，必定有着天大的图谋，此时却不知藏在哪个角落里搅风搅雨……更麻烦的是，因为此时天下混乱，即使他有着些出格之事，也很难发现啊……”
　　大商五百年，到了革鼎之际，天下骚动频繁，龙蛇起陆，自然将很多异常都掩盖了下去。
　　好比此时的方元，在商都中也是两眼一抹黑，根本没有发现什么有关古辰的蛛丝马迹。
　　就在这时，方元眉头一皱，看向门墙：“何人前来窥视？”
　　他此时所住的，乃是“客馆”，乃是商朝为了方便诸侯国使者与其它游学士人，在交通要道与城邑中修建的旅社，带有官营的性质，号称“凡国野之道，十里有庐，庐有饮食”，“市有候馆……以待朝聘之官也”。
　　既然是官营的，安全性自然不用多说，此时竟然能被对方摸到这里，显然身手也是不差。
　　实际上，方元也考虑过去自己的“家”看看，但念及有着蒙括在，搞不好又有一番麻烦，也就懒得回去了。
　　黑冢怒吼一声，直接扑了过去。
　　叮！
　　剑影一闪，一名青年就被逼了出来。
　　他身材高大，面容却有些青涩，穿着麻衣，脚上套着草鞋，手里的青铜剑却是已经伤痕累累，仿佛下一刻就要断裂一般。
　　饶是如此，这个少年的眼中，却带着如火一般的神色：“聂……见过先生！望先生准我向你学剑！”
　　“你叫做聂？”
　　方元原本有些不耐烦的神情，顿时变得十分奇怪：“有没有姓？”
　　少年眼中光芒顿时一暗：“乡野之人，未曾有也！”
　　“若是你以后功成名就，倒是可以取个盖姓，就叫盖聂吧！”
　　方元起了点恶趣味。
　　孰料少年目光大亮，直接下拜叩首：“多谢老师赐名，我以后就叫盖聂了！”


第560章 公子
　　“老师？”
　　方元呆了一呆，旋即望着打蛇随棍上的少年，嘴角浮现出一抹笑意：“好……很好，我便收了你这个学生，只是先提醒你一句，入我门来，生死莫怨！”
　　“为求无上剑道，虽百死犹未悔！”
　　盖聂大声回答。
　　“善！”
　　方元弹了弹指甲，既然有人赶着送上门来当小白鼠，他还有什么好犹豫的？立即吩咐道：“黑冢，你将此人带下去安顿，顺带传授他太阴正法的入门篇吧！”
　　“诺！”
　　黑冢下拜，看着盖聂的眼神却是带了一丝同情与怜悯，又有一丝亲近，不论怎么说，同甘共苦的人终究多了一个不是？
　　“多谢老师！”
　　倔强少年此时还根本不晓得方元的可怕，见到被正式收归门墙，不由大喜，连连叩首。
　　“好了，烦人的虫子解决了一只！”
　　方元屈指一弹，一枚石子呼啸着，冲向一面墙壁。
　　砰！
　　在盖聂震惊的目光下，原本的那段墙壁忽然扭曲，一块幕布似的东西落下，现出一个人影。
　　“同是前来拜会之人，阁下待他何其厚，而待区区何其薄也！”
　　新出现的人是一个三十来岁的中年，留着美髯，一双眼睛赫然是迷离的紫色，整个人都带着一种不可名状，邪异难测的气质。
　　“皆因他怀善意，而你……不怀好意！”
　　方元的手已经握上了长剑。
　　而看到这一幕的中年人，眼角也是不由一抽，连忙摆手：“慢着……你我是友非敌！敝人只是代主上，给先生送一份邀请！”
　　“你家主上，是何人？”
　　方元按剑而问。
　　“先生一去便知！”
　　美髯中年神秘一笑，整个人就似遁入土中，消失不见。
　　“五行遁法？莫非是阴阳五行家的人？”
　　黑冢见到此幕，瞳孔一缩。
　　“哼……”
　　方元冷笑不语。
　　此种小道，不说自己，哪怕剑圣曹秋，也可以一剑破之，此时伸手一招，原处一块竹简顿时宛若被一根无形丝线牵扯着，落到方元手上。
　　“聚贤馆？”
　　看着上面的日期与地点，方元回忆了下：“似乎是某个诸侯国开在商邑，专门用来招贤纳士的场所……果然是不问自明，一去便知！”
　　因为此世有着超凡之力，天下又有八百诸侯国，远远不是商王能够掌控，因此士人的流动也十分频繁。
　　由此所导致的后果，就是出现了百家争鸣一般的局面，各国对真正的能人异士求贤若渴，竞相开出高价，虚位以待。
　　强大的诸侯国，甚至在天下各城之中都开有类似的招贤馆，恭迎四方之士。
　　“就是不知道，这一家背后，站着的是哪位诸侯了……”
　　方元略微一搓，手上的竹简顿时化为粉末，从指缝间丝丝滑落。
　　……
　　第二日。
　　留下黑冢照看盖聂与大白小白，方元一个人佩着铁剑，来到了那家招贤馆。
　　此馆占地极大，位于闹市之中，周围却极是幽静，哪怕偶有行人路过，也是神为之摄，快步趋走。
　　站在馆门之前的数位负剑之士，则是精壮结实，双眼如神，手上老茧粗厚，身上隐约带着血煞之气，显然绝非泛泛。
　　此时看到方元大摇大摆地上前，眼眸中顿时冒出冷光，两柄长剑横档在前：“来者何人？”
　　“嗯？”
　　方元眉头一挑：“竟然名为聚贤馆，在下自认贤达，难道不可进得？”
　　实际上，此时拿出昨天得到的竹简请柬才是正道，但方元此时却察觉出了一丝不同寻常。
　　除非各诸侯国的诸侯与群臣都是白痴，否则鬼才会在招贤馆面前放上这一群恶犬赶人。
　　并且，这几个剑士起码都是十人敌，百人将，一个招贤馆放一点，整个天下又要浪费多少？恐怕即使是大商也没这个资本浪费！
　　“因此……此时馆内，住了一个大贵人么？”
　　方元心里已经暗中有了猜测。
　　“原来是介先生到了，失礼失礼……”
　　这时，馆中人影一闪，昨日见过的美髯中年走了出来，向方元行礼：“在下莫阁，已经奉公子之命，在此等候多时了！先生请……”
　　又训斥那些剑手：“连这位击败剑圣的介先生都不认识，瞎了你们的狗眼么？还不速速致歉？”
　　“原来是介大师！”
　　这几个剑手顿时面色一变，看向方元的目光中带着崇敬、震撼等情绪。
　　他们毕竟也是剑客，怎么可能没有听过昨天发生的大事？
　　“公子何名？”
　　方元自然不会跟几头恶犬计较，负手进入馆内，忽然问道。
　　此“公子”非彼“公子”！在商朝，唯有诸侯之子，方可称一声“公子”，果然是一位大贵之人。
　　“我家公子乃天潢贵胄，西周侯之子……午也！”
　　莫阁大声说道。
　　“西周侯？公子午？”
　　方元点点头，心里却在吐槽：“你怎么不干脆叫西伯侯算了……”
　　当然，如果按照他的推测，这个世界乃是受到了更高级文明的影响，那发展大趋势不变，小节有改，却是正常。
　　毕竟这些平行世界，发生什么微小的变化，都有可能产生蝴蝶效应，更不用说有着梦师的搅局，一切都原样不变，才是奇怪之事。
　　进了舍馆，再走过两条回廊，一名锦衣少年就迎了出来：“这位便是剑败曹子的介先生？午见过先生！”
　　“公子午多礼了！”
　　方元同样还礼之后，仔细打量着这位西周侯的公子。
　　此人看着不到二十岁，生得面如冠玉，目似点漆，天庭饱满，山根暗蕴紫气，当真是龙虎之姿，天日之表，浑身尊贵之气充满，难得又毫不盛气凌人，一举一动中，反而给人如沐春风之感。
　　这样的人，哪怕毫无跟脚，也必能出人头地，更何况还是大诸侯国的公子呢？
　　“哈哈……吾最喜英雄，先生不必多礼，来，快请入宴！”
　　公子午将方元请进大厅，两个人相对而坐，周围立即就有侍女献上酒浆肉食，供两人对饮。
　　“饮胜！”
　　不得不说，诸侯的享受的确不错，钟鸣鼎食之际，又有歌舞佐餐，旁边的莫阁也是妙语连珠，一时间，当真宾主尽欢。
　　到了宴席过半，公子午才似无意问道：“据午所知，先生乃商邑国人？这次征伐东夷小部，又建立奇功？”
　　“确是如此……只是我无意入仕，只想逍遥便了。”
　　方元摆摆手，知道对方拐弯抹角地想打探自己的来历，倒是有些佩服西周国的细作了。
　　虽然自己给了名字，这一夜之间，查探到原本那个身体的跟脚，手段还是有一些的。
　　“哎呀……”
　　公子午却是一脸惋惜：“那真是太可惜了，先生大才，若至于我西周国，必然拜为卿士，享受国礼……哪怕先生不愿，也可有同门推荐？午必重重录用！”
　　此时的公子午，就好像一个求贤若渴的君主，但实际上还是在打探方元的师承。
　　“那真是可惜……”
　　方元微微一笑：“在下剑法，乃是天授，倒是昨夜收了个弟子……”
　　一提到这个，莫阁就咳嗽了一声，公子午的笑容也是一僵。
　　毕竟，他们都知晓，那个盖聂刚刚才拜入方元门下，能有多少本事？真要高位礼聘那就成了冤大头了。
　　不过，方元自然不会如此，而是话锋一转：“可惜他剑术未成，不能来辅佐公子啊！”
　　“这个不妨，等到先生觉得合适之时，遣他前来，午必感激不尽！”
　　公子午呵呵笑着，忽然间，一个奴婢匆匆小跑而来，附在他耳边说了几句，令他神色一变。
　　“出了何事？”
　　方元端起酒爵，心里却是在想着戏肉终于来了。
　　“唉……先生可知，你功虽高，却得罪小人矣！”
　　公子午幽幽一叹：“午收到消息，大夫玖在商王面前污蔑先生，并且说先生目无君王，无君无父，已经惹得商王大怒，下令缉捕！”
　　“哦！”
　　方元点点头。
　　如果是那个大夫玖的话，倒是有点动机，但不至于如此严重。
　　在对方嘴巴里面，八成是夸大了不少，不过他也乐得跟对方玩下去，不由接了一句：“那该如何是好？普天之下，莫非王土啊！”
　　“哈哈……”
　　听到这一句，莫阁哈哈大笑，又自罚一杯：“先生恕罪，莫阁失言了……先生一直都居住在商邑，岂不知天下之大，除了商之外，仍有八百诸侯？”
　　“我主西周侯，求贤若渴，更精通先天卜算之法，绝对能助先生趋吉避凶，躲过此场灾劫……”
　　言下之意，就是得罪商王之后，天下虽大，能保证安全的势力也是寥寥。
　　此时不投靠西周，更待何时？
　　“这个……让我考虑一下……”
　　方元面露难色，敷衍几句，起身告辞。
　　……
　　望着他的背影，公子午的脸色一下阴沉下来。
　　“此人当真不识抬举！”
　　莫阁在一边，瞅着公子午的脸色，立即义愤填膺，换上愤愤不平之色。
　　这倒也不全是伪装，想他自问神通也算惊人，却还从来没有得到过公子午如此折节下交呢！
　　此人获此殊荣，却不知肝脑涂地、卖血卖身，委实可杀！


第561章 拘捕
　　“这介既是商人，若投靠商朝，于我不利！”
　　公子午脸色恢复平静，吐出的话语却是冷若寒冰：“莫阁，你命人带上重金，贿赂大王身边的亲随，务必要将缉捕变成追杀，彻底令两者交恶。”
　　“属下明白！”
　　莫阁眼睛大亮，躬身退下。
　　心里，更是冷笑不已：“介……任凭你剑术通天又如何？得罪了公子午，让你死无葬身之地，甚至死了都还要为我西周国的霸业做贡献！”
　　很显然，一旦商王听信谗言，与介交恶，到时不论哪一方死伤，对于西周都是有益无害之事。
　　“这才是真正的公子啊！”
　　他退出大厅，又走出十余丈，这才擦了擦额头的冷汗。
　　此个公子，当真天资纵横，又胸有江海之深，腹有山川之险，饶是他都感觉越来越难以伺候。
　　但是，也唯有这样的君主，才能在乱世中生存，甚至完成代商的霸业！
　　“公子午必是未来的王者！谁都不能阻挡……一个区区的剑手，当然更是不行……”
　　莫阁喃喃说着，瞳孔中有着奇异的光彩闪过。
　　“邹子！”
　　空旷的大厅当中，公子午负手而立，却是忽然对着空气问道：“你也见过此人了，觉得如何？”
　　“天下面相无数，老朽又岂能尽识之？只是可以断定，此子绝非池中之物！”
　　从墙壁后面，一个白发苍苍的老者走了出来，宽袖大袍，长须拖地，童颜鹤发，头上的冠足足有着一尺高，一看便是个异人。
　　“能击败曹子的剑手，当然不是池中物！”公子午摆摆手：“还有呢？”
　　“还有……此人修为之强，恐怕并非纯粹的剑手，也不似炼气士，反而更像巫族一流……”
　　老者捋了捋白须。
　　“巫？”
　　公子午脸上浮现出疑惑之色。
　　“公子可知夏时九黎之乱？那九黎之民，便是巫了……甚至，在此时仍有子民崇拜的战神蚩，同样也是巫的一员……”
　　邹子喟然一叹：“可惜，五百年前，天地大变，巫族便彻底销声匿迹，想不到能在这里见到一位……并且，他刚才朝老朽所在的墙壁望了一眼，似乎已经发现了老朽的窥探。”
　　“是么？”
　　公子午的面色顿时变得阴晴不定起来。
　　……
　　“刚才的馆阁当中，应该还有第四人的存在！”
　　方元走出聚贤馆之后，蓦然回首，眼角余光就捕捉道一抹紫气，不由又是一笑。
　　他刚来商邑之时就感觉到了三个比较麻烦的人物，剑圣曹秋是其一，其二就在这里了。
　　“而那第三个，应当是在商朝王宫之中？毕竟传承五百年，怎么都该有着一点底蕴与暗手……”
　　方元走回自己的馆舍，忽然间，眉头一皱。
　　只见原本的屋宇，已经被一群商朝士兵包围，目标赫然是黑冢与盖聂几个！
　　“居然这么快就动手？”
　　方元喃喃着，却没有后退。
　　“介……你身为商人，无视大王，已经犯了重罪，还不快快束手就擒？”
　　一名将领站出来，居然是大夫玖，旁边甚至还站着蒙括几人，完全就是这次征伐东夷的旧部。
　　很显然，对方连这点可能的旧部之情，都给利用到了。
　　当然，若不是蒙括等几个士暗中拖延，说不定此时的士卒都已经冲进馆舍抓人了。
　　“介……唉……”
　　蒙括见此，上前一步，郑重行礼：“还望你大局为重，与我同去见大王，我哪怕舍了这次的功劳不要，也要保得你的周全……并且，你有着昨日剑败曹子的名声，大王必然不会为难你的。”
　　此时的他，真不愿看到方元做出反抗，那样就意味着事情无法挽回了。
　　但有人明显不想如此。
　　“来人，给我将他们尽数卸下武器，尽数抓起来！”
　　大夫玖一指方元，抽出了自己的佩剑。
　　数十兵卒当即围了上来，手持长戈，凶猛非常。
　　“反抗吧！”
　　大夫玖目中带着病态的光芒，对他而言，若介不反抗，他马上就拿下这人，狠狠折辱，再杀了那黑冢，以报之前的羞辱之仇。
　　若对方反抗，那更是死定了！
　　在大商国都，对抗国家力量，哪怕是曹秋带上所有弟子，也只有粉身碎骨的下场。
　　“真是……不知死活呢！”
　　方元以指弹剑，剑作龙吟，远近皆闻。
　　嗡！
　　轰鸣当中，他整个人宛若一道狂风般上前，包围而来的商朝士卒立即被冲得七零八落。
　　“盾！”
　　大夫玖一声狂呼，十几名手持巨盾的人就拦在他面前，身后又多出了数十弓箭手。
　　“御！”
　　持盾之士大吼着，盾牌砸地，连接一体，仿佛形成了一道铁幕。
　　铁墙横隔，箭雨在后，稍一迟疑，大军就会立即合围。
　　大夫玖有着信心，换成曹秋在此，必然只有变成刺猬的下场！这个介哪怕强些，也必然有限。
　　“无知！”
　　但下一刻，他就看到了方元的眼神，那是居高临下，带着怜悯的光芒。
　　“一身转战三千里，一剑可当百万师！”
　　方元曼声长吟，来到盾阵之前，蓦然突出一剑。
　　轰隆！
　　下一刻，风雷大作！
　　他一剑刺出，竟似与曹秋一样，携带着风雷之威，以沛然之势而击。
　　漫天大响中，原本看似坚不可摧的盾阵，竟然瞬间摧枯拉朽般崩溃，现出后面仓惶的人影。
　　“放箭！放箭！”
　　大夫玖紧握长剑，可惜此时根本不能给他带来半点安全之感。
　　咻咻！
　　箭如雨下，落在方元身上，却是发出叮叮当当的脆响，又纷纷折断落地。
　　“既然你来找死，我也只能送你去死了！”
　　方元闲庭信步地走着，间或刺出几剑，原本的弓箭手立即溃不成军。
　　他来到大夫玖面前，手中长剑一滴滴血液坠落。
　　“不……”
　　在大夫玖绝望的目光中，剑尖毫不犹豫地挑开他的佩剑，刺进了他的咽喉。
　　噗！
　　血花成雾，大夫玖的尸体倒在地上。
　　蒙括却是宛若坠入了无底深渊，知道这次对方当街斩杀大夫玖，与大商就是彻底决裂了。
　　如此一来，大王不仅痛失一个得力臂助，反而还要多一个强敌！
　　“唉……都怪大夫玖，还有朝中奸臣谗言，大王的性格，也是太过了……”
　　在他心底，一个大逆不道的念头浮现，旋即又怨恨地望着方元。
　　他是朝廷忠臣，既然此时对方选择了决裂，那也唯有不惜代价，拿下对方，免得遗毒无穷。
　　这种目光，直接被方元所感受到，心里顿时哂然。
　　“可惜……这样的忠臣，不是我的手下啊！”
　　方元叹息一声。
　　这样的人，若是自己的走狗，那自然相当放心，但若变成敌人，就相当头痛了。
　　不过，也只是对普通人而言。
　　“下次若还敢来纠缠，就一剑杀了吧！”
　　心底默默做了决定，方元顿时深深呼吸，吐出一口长气。
　　呼呼！
　　狂风呼啸，吹沙走石，原地立即吹起了飓风，天昏地暗。
　　诸多商朝士兵狼奔猪突，惊恐大叫。
　　等到一切恢复之后，原本的方元，以及驿馆之内的黑冢等人，早已不见了踪影……
　　……
　　半个时辰之后，消息就传进了王宫。
　　“介拘捕，大夫玖阵亡？”
　　此时的商王名为辛，相貌堂堂，身材魁梧，在为王世子的时候，曾经力举过千斤之鼎，有倒拽九牛之力。
　　更难得的是，不仅孔武有力，战无不胜，在军事上更有天赋，曾经领兵讨伐过东夷、九苗等等，都是大获全胜，扩张商朝统治版图，乃是少有的英明之主。
　　当然，中年过后，不免就有些沉迷于享乐，脾气喜怒无常。
　　此时，听到方元抗拒的消息，顿时掀翻了面前的案几：“大胆……在商邑之中都敢如此，这还是寡人的都城么？”
　　旁边，两名内侍对视一眼，暗笑不语。
　　原本，他们收了西周国的贿赂，准备狠狠告一告这个介的刁状，哪怕对方肯来面见大王，也必然要搅黄一切。
　　但想不到，那个介比想象中还要狷狂，却是不必多嘴，金子也可以落袋为安了。
　　“传令下去，立即封锁四门，全国缉捕！”
　　帝辛发出了咆哮：“寡人要将那个大胆的介抓捕回来，好好尝尽酷刑！”
　　商王一怒，整个王宫中的隶臣与妾婢都是簌簌发抖。
　　这时，谁都没有注意到，宫殿外的一个人影，却是悄悄走开，来到了王子的属宫之中，向一个年轻人恭敬禀告着一切。
　　“介么？”
　　这个年轻人星眉剑目，身上贵气充满，甚至还要在公子午之上。
　　毕竟，养移体，居移气，哪怕公子午未来能登基为王，现在却还不是！一个诸侯公子，又怎么比得上王子尊贵？
　　世间任何面相、气运等等，莫不如是，都是实力或者潜力的体现，却并非无源之水，无本之木。
　　“此乃斗败剑圣的大师，冒然为敌，实在是遗憾！”
　　年轻人取出佩剑，猛地下定了绝心：“孤要出宫，亲自为父王将那个介抓捕回来……嗯，若是大王问起，你们就这么回答，听明白没有？”
　　“诺！”
　　周围的王子属臣纷纷下拜应是，彼此眼中都有一丝无奈之色。


第562章 地主
　　就在整个商邑都因为方元的大胆举动而骚乱起来的时候，没有人能想到，惹下如此麻烦的他，不仅没有立即出奔，逃亡天涯，反而还大摇大摆地在城内游览。
　　“这就是娲神庙？”
　　方元抬头，入目所及，是一座恢宏浩大的建筑，依山而建，造型古朴，又带着一种蛮荒凝重之气。
　　此时商朝也有信仰，不过信奉的唯有两尊，是为泰一天帝神，以及女娲地主神！
　　传闻中，泰一天帝神创造了世界，而女娲地主神则是人族始祖。
　　“按照这种信仰与宣传，泰一天帝实际上就是天意！是规则！是大道！没有丝毫的人格化身，以国祭之，或许还有一点好处，人祭却是无用……”
　　天意能定国运大势，但什么时候听说过庶民祭祀能得好处的？——祭祀对象实在太大，等级太高，根本无法沟通。
　　但女娲地主神就不同了。
　　“按照这种做法，说不定真的能有着一个神祇，从信仰中诞生出来……”
　　方元踏入庙宇，来到正殿，顿时就见到了一尊神像。
　　她眉目如画，风情清丽，又带着慈悲之意，最关键的是，下半身赫然是一条蛇尾！
　　“果然成神了么……”
　　方元精光一闪，顿时就察觉到了以神像为勾连，所联通的另外一处虚空。
　　女娲地主神的本体，并不在商都之中，而在一处由神灵开辟的半位面。
　　毕竟，这是整个人族的守护神，而非商朝的国神，因此本体也不在此处。
　　“信仰造神……当真有趣……”
　　方元体会着这一幕，若有所悟。
　　泰一天帝神，就是天意，体量太大，区区一个人族的祭祀，根本不能令它诞生神格，转化为人。
　　甚至，凡人的祭祀，也不能令它有着感觉，换成一个大国都比较勉强。
　　但女娲地主神不同，权柄合适，又有广泛的祭祀，更没有整个世界的拖累，因此完全可以人化，变成真正的神灵！
　　“仙道难成，神道好得……五百年时间，对于炼气士而言或许只是突破几个境界，但神灵已经完全可以巩固信仰，甚至发展壮大了……或许，就连曾经的兵主蚩，都能以另外的形式复生？”
　　看着人身蛇尾的女娲神像，方元顿时感觉仿佛触摸到了古辰大世界的真正顶层力量。
　　“老师！”
　　这时候，盖聂有些忐忑的声音就传了过来：“外面人声鼎沸，恐怕追兵已经到了！”
　　“嗯……”
　　方元不在意地摆摆手，又凝视着女娲的神像，果然觉得此女眉目传神至极，宛若通体用白玉雕成的一般。
　　“雕刻成这样，绝对是故意的吧？莫非还要商王见到，再题一首诗来？这难道就是传说中的位面修正之力？或者是那个本源世界辐射的影响？”
　　只是略微思索，顿时觉得其中黑幕深深。
　　蓦然间，一个念头忽然浮现在方元脑海中：“如果……题诗的换成我，会怎么样？”
　　轰隆！
　　外界，原本万里无云的天空，一下乌云密布，电蛇狂舞。
　　“杀！”
　　一群商朝士兵猛地扑了进来，兵戈乱砍，顿时间血染神殿。
　　“罢了……我这次来，还是为了追索古辰的，没必要逆天而行……”
　　方元随手挥出几剑，上来的士卒顿时眉心浮现出一个血点倒地，又看着弓箭横飞，周围大量倒霉蛋被误伤，甚至还有一个巫祝倒在血泊中，不由摇头：“这可真是无妄之灾……女娲地主乃仁慈之神，此时血染神殿，还杀害她的祭司，就是挑衅与亵渎……莫非真的是获罪于天，无可祷也？”
　　他仗剑杀出，忽然间挑起一柄青铜戈，随手一抛，外面领军的大将应声倒地。
　　“大夫死了！”
　　商兵一阵混乱，让方元等人来到神殿之外。
　　“快给我住手！”
　　这时候，又一队人马赶至，为首者乃是神采飞扬的青年，此时脸色涨红：“娲神庙内，怎可如此放肆？”
　　他又气又急，此时竟然策马，直接向方元冲来。
　　“我乃王子盘！介你还不速速束手就擒！”
　　盘大吼着，来到近前，却是忽然间一个马失前蹄，坠落在地，被方元轻轻巧巧地抓住，长剑抵在了他脖子上。
　　“还请先生速走，以我为质，可叫开城门！”
　　王子盘细细的声音，顿时传入方元耳朵。
　　“有趣！”
　　方元脸上露出笑意，对着对面的商人大吼：“不想你们的王子死，立即给我让开！”
　　“王子盘？”
　　对面的商人见到王子都落入敌手，面面相觑之下，根本不敢再上前半步，纷纷让路，令方元通行无阻地来到城门。
　　那守门之将更是朝觐过王子的人，见了同样不敢怠慢，只能目眦欲裂，命人打开城门，还送了车马，让方元等人安然离开。
　　……
　　芳草萋萋。
　　方元等人直接舍了战车，策马狂奔，眨眼间已经远出商邑，在一道小溪前停了下来。
　　“王子盘为何救我？”
　　方元让盖聂、黑冢给马吃草喂水，自己盘膝而坐，望着面前的王子盘。
　　“紫气盎然，天庭饱满，没有一丝破败之相，可惜，个人之命，还是必须服从于王朝大运……覆巢之下岂有完卵？”
　　“先生乃天下奇士，孤不忍见与我商朝为敌！”
　　王子盘拜了一拜：“可惜当盘知道此事之时已经太晚，只能助先生离开商邑，待孤回去之后，必然为先生周旋，劝父王改变心意。”
　　“王子盘，贤矣！”
　　方元微微一笑：“可惜汝父王骄横自满，渐至昏聩，大商天下，终有一劫！”
　　不得不说，见到这个王子之后，他就有一种微妙的感觉，仿佛在这个王子身上，看到了某个熟人的影子。
　　还有那熟悉的玄鸟之气，一切都宛若当年他一手开创的部落般，不由令他生出三分好感。
　　“劫数？”
　　果然，王子盘面色大变，复又再拜：“还请先生教我！”
　　“难！难！难！劫数已起，无法可免！”
　　方元摇摇头。
　　他也是刚刚才想到的。
　　既然本世界受到了高位世界的辐射，必然要走那一遭，但大势不变，小节可改，起因就不一定非要是商王题了一首淫诗，同样可以换成别的，比如……今日的杀戮！
　　“劫数起了？”
　　王子盘身子一晃，有些不信。
　　“女娲乃慈悲之神，你们带兵冲进祂的神庙，以血玷污神殿，还误杀了祂的祭司，你觉得……这个起因如何？”
　　方元淡淡道。
　　“是女娲地主神？我立即回去，命人献上三牲，重重祭祀！”
　　王子盘一咬牙齿。
　　“亡羊补牢，为时已晚！”
　　方元摇摇头，目光就仿佛穿透幽冥，去到了某处。
　　忽然间，又是自失一笑：“也罢……今日你我既然结下善缘，必有因果……我与你线香一束，等到日后你有事之际，可点燃求救，我必亲至！助你一臂之力！”
　　无缘无故地插手，显然不行。
　　但方元今日故意先承了王子盘的情，来日再为他出马，就是师出有名。
　　“正好……如果一切按我推测，商周大战不可避免，并且还是牵扯三界的大劫！古辰必不会放过如此机会的！”
　　方元心里默道。
　　一旦此人出头，就必以雷霆之势歼之！
　　……
　　这是一处冥冥中的虚空。
　　诸多的香火信念汇聚，化为金色的信仰之力，宛若长江大河一般，浩浩汤汤，壮丽辉煌。
　　在虚空的中心，有着一座神殿，殿前的道路宛若黄金铺就，神龙一般蜿蜒，浓烈的信仰之力汇聚于神庙之上，更增添了数分威严。
　　神殿中心，高台之上，原本盘踞的一尊神祇忽然惊醒。
　　她人身蛇尾，眉目如画，带着慈悲之色：“我的神殿，受到了冒犯……我的祝师，遭到了杀戮！”
　　在她面前，一道青烟升腾，化为光幕，展现出商朝士卒蛮横地冲入神庙，大砍大杀的一幕。
　　女子看着，面色渐渐肃穆起来：“大胆！商人如此桀骜，必要给个报应！”
　　神灵一怒，天地立感！
　　整个位面，都在轰鸣着，甚至显露出大乾世界，山川星辰的景象。
　　疏忽间，又幻化出天下八百邦国之景，只见中心的商朝玄黑之气汇聚，化为玄鸟模样，摇摇欲坠，西北方向，却有一道红光崛起，其势惊人，震撼寰宇。
　　“这是……天意？！”
　　女娲地主神见着这一幕，却是不由苦笑：“一念既起，就有如此多麻烦……”
　　原本，她只是准备小小给商人一个警告，等到商人知错，重重献祭也就完了。
　　但此时，却是天意假她之手，要完成代商的大命！
　　这其中牵涉多少大能，要死伤多少人？
　　“可悲可叹……奈何我虽为神祇，拥有大能，却也有许多无奈……”
　　仿佛看到了未来的场景，女娲不由叹息。
　　她乃天地之神，自然要受大道制约，一念既起，就是覆水难收，此时再后悔也晚了！
　　与其说是她开启的大劫，不如说是天地假她之手如此。
　　“天命在周么？”
　　良久，异象消去，一段信息浮现，令女娲陷入沉吟之中。


第563章 重铸
　　“女娲是人身蛇尾……实际上，这还有一层寓意——妖族！”
　　方元骑在马上，念及在娲神庙中见到的塑像，脸上就露出饶有兴趣之色：“也就是说……在这个时代的人之心里，女娲地主神除了是人族始祖之外，还是妖族共主！”
　　这样的一尊神祇，影响自然十分之恐怖。
　　甚至，或许是在这个世界的最强者！
　　“商朝天命坠落，但五百年来统治的底蕴仍旧厚实，除非女娲亲自出手，否则绝对难以在短时间内毁灭……”
　　“但这就是天意！”
　　方元太清楚神道的局限了。
　　因为来源于信仰，融合于规则，就必定会受到更上级的天道影响。
　　一旦天意定下大商失去天命，女娲绝对不会抗议，反而还会推波助澜，甚至天意直接假她之手行事。
　　“除非成就古神位格，或许还有那么一丝抗拒的希望……否则这次大商衰败，女娲地主神必然是幕后推手。”
　　念及刚才离开的王子盘，方元不由叹息。
　　此人的气度、胸襟、乃至智慧，都足以胜任王者，若是能成功继位，怕不是能成为商朝的又一中兴之主。
　　可惜，天意如刀！
　　“若是我刚才劝说，乃至施展手段，将他扶持上王位，恐怕立即就会惹来杀身之祸吧？这就是天意，就是命运，就是大势啊……”
　　方元长长叹了口气。
　　“主上，我们现在前往哪里？”
　　黑冢骑着一匹高头大马，两只银狐一左一右，趴在他的肩膀上，看起来好似一条银白色的围脖，后面的盖聂手心出汗，牢牢抓着战马的鬃毛，生怕一不小心就给甩了下去。
　　“自然是去西周国！”
　　方元向西北而行，早就心有定计：“此时天下大势，一半在商，一半在西周，自然要好好看看！”
　　作为穿越客，拥有前世的记忆，乃是他对古辰的巨大优势。
　　哪怕是古辰这个圣人，也只能隐约感觉天地有着大变，大商将坠，但根本想象不到其中会发生什么。
　　但方元不同！
　　有着原本先入为主的印象，再结合此世实际情况，抽丝剥茧，立即就令他找到了主要脉络。
　　“可惜……我手上的势力不够！若是有着一张遍布天下的情报网络，那立即就可以传信下去，看看有没有姜子牙，申公豹之流……”
　　“还有……此世界却并不太过排斥梦元力，是时候尝试新的梦师之法，恢复修为了……”
　　方元策马狂奔，心里念头急转。
　　一日过去，金乌西沉，月兔攀升。
　　黑冢与盖聂在溪水边找了个宿营地，又弹雀捕鸟，设坑陷兔，打了不少野味，作为三人两狐的晚餐。
　　两只狐狸抱着野鸡腿，吃得一干二净，舔舐完胡须与毛发后，却是对月盘坐，现出阴神，开始凝聚月华修炼。
　　“看到没有，人家两只狐狸都比你用功！”
　　黑冢斥骂一句：“聂，主上有言，若你进度不能令他满意，立即逐出师门！”
　　“诺！”
　　盖聂盘膝坐在一块青石之上，吸纳月华，浑身冒着冷气，甚至鬓角都凝结为了一层白霜。
　　不过他也是坚韧的性子，哪怕牙关颤颤，仍旧死咬不放，嘴唇都流出鲜血，不知道过去多久，却是终于入门，开始吐纳月华，进入物我两忘之境。
　　“主上……你看，全靠俺黑冢日夜督促，此子已经入门了！”
　　黑冢巴结地向视察的方元献殷勤。
　　“嗯，亏你还好意思说，这炼气之法的进度，差点被一个刚刚入门的小鬼赶上……”方元斜瞥他一眼：“若是有朝一日被他超过，你知道后果的……”
　　“主上放心！”
　　黑冢不自觉地浑身一个冷颤，连忙另外找了一块空地，盘膝而坐，进入修炼状态。
　　对他而言，即使是修炼太阴正法的痛苦，也完全比不上方元的手段。
　　因此一听到这个恐吓，立即乖乖依言而行，不敢有违。
　　“嗯……看来我编纂的这部《太阴正法》，算是成了！”
　　看着黑冢与盖聂都进入状态，方元目露奇光，观测这两人体内的经脉与太阴之力运转，不由点点头。
　　这门功法实际上是给妖族修炼的，被他魔改一番之后，给人类修行也无不可，当然一些小节就不能太过计较了。
　　而饶是如此粗陋的功法，也是在黑冢狠狠走火入魔了几次之后，才算彻底定型。
　　“此时，我这部《太阴正法》，大概能修炼到九窍灵士左右的地步……再多就有心无力，除非弄到更多这个世界的炼气士典籍，供我参考！”
　　说实话，在商邑之中，方元也着实收集了一些有关炼气士的传闻。
　　可惜，这一帮人实在太过神秘，并且五百多年，对于凡人来说很长，对于修炼者而言却也不过几代而已，因此境界划分十分模糊，多有混淆，大致只有什么三花聚顶，五气朝元等等。
　　毕竟，现实世界又不是游戏，各家典籍描述境界都是按照自己的说法来，没有一个统一的定论，比如最正统的阴神，或许就随口解释成朝游昆吾，夕采花而回什么的。
　　方元也懒得去管那么多，直接按照自己的习惯命名了。
　　“此时的世界中，诸子百家，各个流派中的诸子，大致是九窍灵士与九脉武宗的实力，或许有一两个绝顶宗师，能窥视圣境！而妖族如何还不知晓，神道之中，却是有着女娲一尊大能，甚至还要在普通的真圣真元之上……”
　　对于古辰大世界的武力，方元已经有了大致的了解。
　　“以我现在的能力，还不能横着走……若是能恢复玉京之战时法武兼修，同为大能的状态，却差不多了。”
　　方元同样盘膝而坐，神思冥冥，与真实梦境连接。
　　他此时的真实梦境，乃是破而后立，以纯正的心魔界梦元力重铸而成，哪怕还是一片混沌，其坚固程度，已经不下于以往的三四重虚圣。
　　“梦师之道，一开始所取用的梦元力太过薄弱，根基不稳，此时我重铸根基，只是……”
　　在见识过梦之源力之后，方元对于普通的梦元力，已经不怎么看得上眼了。
　　可惜，以他现在的实力，想要炼化源力，根本是痴人说梦之事。
　　漫长的时间修炼，也只是令他不断将真实梦境内的梦元力压缩，呈现出浓郁的暗银色，简直要凝结成固态一般。
　　“此种物质，或许可称之为梦元晶？”
　　方元看到自己的真实梦境，此时就宛若一个水晶铸造的洞天。
　　“只可惜……如此浓郁到极点的梦元力，相比于源力而言，还是瓦砾与珍珠的区别！”
　　真正的源力，一滴就生生不息，能改造一个世界！
　　这一点，哪怕最纯粹的梦元晶，都是无法做到，简直就是不同的概念，完全不在一个层次上！
　　“源力，似乎是一个概念，永动机一般，能生生不息地形成下级力量辐射……以我现在的梦师修为，完全理解不了！”
　　既然理解不了，他就不敢冒然放开封印之体的限制。
　　否则，那个源力一旦爆发，立即就会波及本尊与所有分身，从概念根源上伤害真灵，恐怖无比。
　　“为今之计，只有先走这纯粹过的梦师之道，再尝试炼化源力……只是标准，很难说啊……”
　　此时纯化之后的梦师之道，究竟有着何异能，从根基补完的道路，又将如何绚丽，方元也是不知。
　　到底要到何种境界，才能满足炼化源力的需求，同样一头雾水。
　　不过先练好内功，再谋求对接，总是没有错的。
　　方元心念一动中，真实梦境之内，诸多的梦元晶飞快汇聚，雕琢成了一柄神剑的模样！
　　离火之剑！
　　此剑刚一浮现，顿时引动虚空，一道迷离的剑影落下，整个剑身飞快凝实，宛若火玉。
　　“八门剑阵原本的精神烙印还在，要恢复自然简单至极……”
　　感受着离火之剑内的天然烙印，方元也是不由喟叹，似乎经过这次的破立之后，原本的离火之剑更加神妙，甚至令他隐约对八门剑阵的后续有了些想法。
　　“可惜……如今的我，已经看不上这个秘传了。梦兵师也好，梦术师、梦阵师也罢，都只不过是对于梦元力的运用，何必划分太细？此时凝聚剑阵，只不过是修为的代表而已……”
　　到了现在，方元已经看透梦师的虚妄，直指本质。
　　虽然表面上还是梦兵师，但实际上，他一念生万法，乃至一念成阵，都完全可以做到。
　　“梦师之道，实际上走的只有一条……那就是造化！此时八门剑阵的名称可以改了，它是我以剑阵之道，诠释造化的体现，可名为造化剑阵！”
　　方元眼眸大亮。
　　一念至此，属性栏立即大有变化：
　　“姓名：方元
　　精：50（100）
　　气：50（100）
　　神：50（100）
　　职业：梦师
　　修为：虚圣（一重）
　　技能：巫族真身（90%）、造化剑阵【一剑（100%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【六级】（满级）、火眼金睛【二级】、封印之体【究极形态】”


第564章 王命
　　西周国。
　　此国也是八百诸侯之一，位于大商邑西北，国土广阔，与西夷、犬戎接壤。
　　历代西周侯锐意奋发，不断向西拓展，鼓励生育，秣兵历马，此时已经有车五千乘，在诸侯国中乃是顶尖存在。
　　现任西周侯，传闻乃圣人降世，出生时有异象，天现五彩祥云，化为占卜用的龟壳和蓍草模样。
　　曾经的老西周侯害怕大商责难，命人将其遗弃入河，从水中顿时涌出大量金色鲤鱼，围绕托起木盆，宛若金莲。
　　老西周侯因此改变心意，将其命名为鲤，善加抚养。
　　鲤长大之后，果然生有神异，少年老成，特别是一手先天神算，每卦必中，钻研《三坟》、《九丘》等书，由此开创易道，创立了诸子百家学派中的易家一脉，被尊为“易子”！
　　这样一个人，当方元听到他的事迹之后，都差点以为是大气运之子转世，真正大劫中的主导人物了。
　　“主上……过了前面的界山，就到了西周国境内！”
　　黑冢骑着马，大声说道：“俺去探路，见这大路平整，路边的驿馆也比大商宽大，看来是一处百姓安居乐业的所在！”
　　“嘿嘿……”
　　方元听了，却是冷笑不语。
　　区区一个西周国，面积还不如大商，如何能发展成这样？
　　并且，百姓生活优渥，争相赞美西周侯的品德，又将王者置于何地？
　　对于任何大一统国家而言，地方势力抬头，甚至重于主干，就代表着灾祸。
　　“听闻这些年来，西周国屡次攻伐犬戎、西夷……这两个曾经的蛮夷大国，此时已经岌岌可危，而西周国人掠夺来了不少粮食、铁器、女子，是以生活优渥，西周侯更是命令禁止溺婴与不举，鼓励国人生育，不论男女，过十五岁还不曾婚配的，直接由官吏做媒嫁娶，生子生女，都可以获得官府奖励，获得粟米与犬马……”
　　倒是盖聂见识不错，谈论起西周国来也是有条有理：“哪怕在商邑当中，也有大量传诵西周侯贤名与事迹的人呢！”
　　战争最先是从宣传开始的。
　　这个后世朴实的道理，此时却没有几人知晓。
　　“易子圣人么？”
　　方元踏入西周国界，眸子中闪过一丝金芒：“也罢，就让我来看看你的成色！”
　　……
　　西周国国都。
　　无人能见的高空中，一朵五彩祥云缓缓汇聚，女娲凝立云端，望着下方的都城百态。
　　“天命……在于周！西周兴起，尚有两大关隘！”
　　她极目而望，越过西周，就见此国以西某处，兵戈顿起，杀伐之声冲天。
　　“犬戎、西夷，此乃西周心腹之患，若不除去，无法分心他顾！”
　　女娲地主神想了想，一挥玉手，一层五彩光华破空而去，加持在了西周的军队之上。
　　做完这些事之后，她又向东南方向眺望：“西周乃五千乘之国，举倾国之兵，也不过大商半数，为了完成以周伐商的天命，还得给东夷与九苗加持，令它们牵制大商邑的军队，王畿空虚，便有可乘之机！”
　　把握住此等天命之后，女娲身形渐渐隐没。
　　只是一颗泛着五色光芒的石头，自云彩中分离出来，向着西周坠落。
　　王宫之内。
　　现任西周侯鲤，乃是一个宽厚温和的老者形象，此时正在卜卦。
　　他拿起烧裂的龟壳，脸上浮现出惊喜之色：“前线已破犬戎？如此之快？”
　　就在这时，一种强烈的心血来潮，令他不由猛地站起，来到宫殿之外。
　　轰隆！
　　天幕一震，现出异象，有日月同辉，当中一点五彩的光芒坠落。
　　周围，无数士卒张大嘴巴，怔怔望着这幕，其余的宫人奴婢更是敬畏地跪伏了下去。
　　“那个方向是……岐山？！”
　　望着五彩石坠落的方向，西周侯立即下令：“备车……速去岐山！”
　　……
　　“主上……”
　　与此同时，位于西周国境内的方元与黑冢等人，同样看到了这日月同辉的异象，以及五色流星的坠落。
　　“莫非这西周真有天命庇护？”
　　盖聂哪怕见识再广，此时也有着古人的局限，见到这一幕，整个人都有些呆滞。
　　方元狠狠抽了他一剑柄：“还愣着做什么？速去查看一二！”
　　心里，更是默道：“我的感应不会错的，此种异象，必是女娲地主神弄出来的，看来她为了捧起西周侯，还是很卖力的么……”
　　“并且……如此大的事情，我就不信吸引不到古辰的注意！”
　　这种范围的天象，影响绝对是世界级别的！
　　先不说这会对天下舆论与士人之心产生何等偏转，在修行界之中，更是会带来无与伦比的冲击，不知道多少诸子先贤，隐修大能，乃至妖鬼巨擘，都会注意到西周国，想低调都不行。
　　这就是所谓历史的战车，根本容不得逃避。
　　“追！”
　　三人立即快马加鞭，向五彩石坠落点狂奔而去。
　　“那方向是……岐山？”
　　“你们太慢了，找个地方等我！”
　　方元瞅准了五彩石坠落的方向，一步跨入虚空，周身顿时浮现出一道火焰，宛若电光火石一般向流星追了过去。
　　重新凝聚后的离火之剑，不仅坚固程度比之前大有提升，更是带着种种异能。
　　此时这近乎御剑飞行的手段，不过是其中最基础的一样而已。
　　轰隆隆！
　　五彩石落入地面，宛若地震一般。
　　方元来得正是时候。
　　当他到达岐山之时，就看见岐山原本周围的子民已经朝山跪了一圈，而大军出动，将岐山团团围住。
　　一个巨大的深坑，在山体上浮现，外放五彩光晕，云气变化万千。
　　“至宝！”
　　“天降至宝，有缘者得之！”
　　“抢了它！大道有望！”
　　诸多迷离的黑气，当中隐约有着邪修与妖精的身影，正在尝试着向岐山冲锋，又被西周的军队与异人死死挡住。
　　“嗯？”
　　方元不断爬升，顿时看清了一切。
　　“多亏了这第一波赶到的都是附近修炼的小角色，否则西周不一定能支持下来……但这至宝……五彩石么？”
　　惊人的目力，令他立即看清了那巨坑的全貌，中心赫然是一块等人高的琉璃石头，外放五彩光华。
　　而一名穿着诸侯服饰的老者，正在一步步上前。
　　“西周侯？！这至宝是给西周侯准备的？妥妥的暗箱操作啊……”
　　这种事看得太多，方元都已经懒得吐槽了。
　　当然，区区一块五彩石，也不能令他起半点兴趣，反而躲在一边的乌云里，津津有味地盯了起来：“正好……倒要看看哪个不开眼的邪修前来踩雷！”
　　此时的西周侯神色呆滞，漫步上前，伸出右手，还差几个身位就要触碰上五彩石。
　　“吼吼！”
　　就在这时，一声惊人的咆哮自山下响起。
　　呼呼！狂风呼啸，飞沙走石，蓦然间遮天蔽日，掩盖了一切。
　　一个巨大的身影，以灵动至不可思议的速度，从黑风中猛扑而来，发出震耳欲聋的咆哮，赫然是一头大黑熊！
　　这头黑熊脸生紫纹，背展双翅，乃是上古蛮荒的异种，速度宛若闪电一般，横冲直撞过人墙，冲上了岐山。
　　“吼吼！”
　　在见到巨坑中的五彩石之后，它原本拟人化的眸子中都浮现出大片血丝，一巴掌一个，将冲上来的守卫拍成肉酱，向着西周侯直扑过去。
　　“如果这一下被扑实了，那才是有好戏看，可惜……”
　　方元百无聊赖地摇摇头，知道西周侯这等天命之子，更关键的是还未完成任务，怎么可能死掉？
　　“啾啾！”
　　果然，就在这时，救场的来了。
　　伴随着一声高亢之上九天的清鸣，一道紫色华贵的翅影忽然浮现，只是一扇，飞熊就滚落在地，被一只凤爪死死按住。
　　“这是……鸑鷟啊！凤凰鸣于岐山，莫非是天意？”
　　哪怕是精通演卦的西周侯，望着面前紫黑色的神骏凤鸟，也是激动至不能自已。
　　在他面前的凤鸟通体紫黑色羽毛，拖着长长的尾翎，划分黑白红黄青五色，带着亮丽的流苏，堪称神骏无比。
　　而西周侯更是一眼就认出来了，这是传说中的祥瑞之鸟——凤凰！
　　此世经传有云：凤象者五，五色而赤者凤；黄者鵷雏；青者鸾；紫者鸑鷟：白者鸿鹄。
　　所谓的鸑鷟，实际上就是紫黑色的凤凰。
　　这时，在紫凤的示意之下，西周侯不再犹豫，上前触碰着五彩石。
　　哗啦啦！
　　五彩石之上光华流转，蓦然水流一般，涌现在西周侯身上，化为一套五色相间的神甲，以及一柄长剑！
　　一种玄迷的力量自他身上散发而出，周围守卫的兵卒不由纷纷跪伏下去。
　　“天命！”
　　西周侯高举长剑，凤凰长鸣相随，诸多邪祟纷纷退避。
　　就在这时，又有一个传令兵飞快奔来，跪倒禀告：“启禀君侯，前线急报，我军大胜，覆灭犬戎、西夷大军，阵斩犬戎王，西夷诸君俯首称臣！”
　　这种种事迹汇聚在一起，哪怕再顽固的人，也不由心里大震。
　　王命……果在于西周乎？


第565章 确定
　　“好手段！好算计！此剑甲一出，再配合宣传，就是妥妥的王命之证！”
　　方元默默看着这一幕，却没有丝毫出手的想法。
　　这个送五彩石的幕后黑手，必然在后面看着呢，此时跳出来，给人当靶子么？
　　“倒是这五行紫凤……”
　　他凝视着这头大妖，眸子中闪过一缕金光：“不仅生为神兽，天赋异禀，并且还身兼五行么？此等实力，恐怕只在真圣之下了，或者可称为亚圣，难道是孔宣？”
　　当然，孔雀虽然是凤凰之子，但这两者森然不同，方元自不会看错。
　　“五行凤凰，当真是少见的品种，不知道是那个大能，又或者自己出来给西周侯站台……”
　　方元盯着五行紫凤，忽然间，眉头一皱。
　　不知道为什么，这头凤凰，却是给他一种十分微妙的感觉。
　　就好像，某个被他追杀的敌人一般！
　　“古辰？！有点味道，又似是而非……”
　　此人乃是抛弃了本体，重新经历轮回，再投胎一次，神魂有着变化太正常不过了，更何况曾经为圣人，又怎么少了遮掩的秘法？
　　实际上，只是第一眼，方元根本没有将他认出来。
　　哪怕此时，也没有在这五行紫凤上找到任何证明，只是一点先天灵觉而已。
　　“难道真的是古辰，投胎做了凤凰？”
　　方元有些迟疑。
　　原本，按照宁杀错，莫放过的理论，此时管这只凤凰到底是不是，就应该拖出去杀了，抽魂炼魄。
　　但现在就有些麻烦。
　　五行紫凤毕竟有着亚圣的实力，方元此时未完成巫族真身，短时间内还拿不下对方。
　　而一旦拖久了，女娲必然前来救场！
　　方元可不想没有成功杀人，反而将自己搭进去。
　　“再观察看看！”
　　他目中金光爆闪，锁定着五行紫凤。
　　此时，西周侯也似有了决定，直接大声宣布：“从此以后，我西周国以凤为国鸟！改元祥凤，以纪念此事！”
　　“诺！”
　　顿时，所有士卒，还有平民，都是大声欢呼起来。
　　在方元的眼中，一丝丝族气汇聚，自大地蔓延而来，蓦然浓郁。
　　而原本西周侯身上一片迷雾般的气运，此时也彻底稳固下来，笔直冲天，宛若天柱。
　　当中，一尊紫黑色的凤凰凝聚，模样隐约间与出现的五行紫凤有七八分相似。
　　“啾啾！”
　　五行紫凤清鸣一声，竟然扑入天柱之中，与气运凤凰合一。
　　“这是……被尊为护国圣兽了？”
　　方元眼角直跳。
　　这头五行紫凤此举，却是将它与西周国运彻底连接在了一起，整个都压了上去。
　　若是未来西周国灭，它自然死无葬身之地，但如果西周成功推翻商朝，那所得也绝对不会少。
　　因为是生死之赌，此时更是率先付出，因此哪怕女娲，也没有阻止。
　　“这种手段……很有眼熟的味道啊……”
　　方元叹息一声。
　　就在刚才，五行紫凤与气运相合的刹那，终于有着一丝真灵外泄，被他抓住跟脚。
　　如果说之前只是怀疑的话，此时他几乎十成十地确定，这头五行紫凤，就是圣人古辰！
　　“啾啾！”
　　紫凤引吭长鸣，五色光华舒展，神威赫赫。
　　方元转身就走，没有丝毫的犹豫与拖泥带水。
　　与西周族气合一之后，此时的紫凤赫然又有突破，已经堪比武道真圣！
　　更何况，西周不灭，紫凤不死，哪怕被灭掉也能飞快复生！
　　“可惜……终究是晚了一步！”
　　方元心里默默叹息着，只能飞速退去。
　　……
　　“主上？！”
　　黑冢与盖聂刚刚休息，只见火光一闪，方元的身影就浮现出来，不由大喜迎接上来：“我们这就出发去西周都城么？”
　　“不了，我们离开！”
　　方元脸色阴云，闷闷一摆手。
　　来西周之事已经确定，却是不需再看什么了。
　　“那五行紫凤，此时的西周图腾圣兽，就是曾经的古辰圣人！他恢复了真元灵士的修为，又有族气之助，我难以对付……”
　　“倒是此人心思甚大，还想借着这次机会，恢复圣人的位格，以五行成道，甚至觊觎着女娲之力，这其中或有机会！”
　　方元盘膝而坐，默默思索着，越发觉得时局有些不利：“我原本想顺天应人的，奈何……”
　　“为今之计，唯有速回大商，扶持商与周敌对，击破西周族气，方能置古辰于死地！”
　　“可惜，我一开始没有怎么顾忌，与大商的关系实在一般……怎么看怎么像被世界算计了……”
　　他叹息一声，也是有些明白了。
　　虽然古辰大世界已经接纳了他，但与古辰也是一视同仁。
　　若是他降临之时，乃是商朝全盛时期，那自然所向披靡，无往不利。
　　但此时，商朝族气不稳，摇摇欲坠，身为商朝始祖的他，又掌握着太过强大的力量，就必然会被针对。
　　之前在商朝时的不顺，只是小小体现，若是一意孤行，恐怕各种劫难都会接踵而至。
　　“当然，我这时如果指天立誓，割断与商朝的一切联系，不再出手相助，那或许又能扳回一局，但等到西周灭商，古辰神通大成，照样奈何不了他……”
　　方元喟然长叹：“明知道是一条破船，还得待在上面，尽力挽救，不知道传说中的通天教主，曾经是何等心情？”
　　黑冢与盖聂屏息凝神，站在一边，看着面色阴晴不定的方元，连大气都不敢喘。
　　甚至，即使银狐姐妹，也是乖乖缩在一旁，一动都不敢动。
　　“罢了，既然老天注定，我也得争它一争……”
　　方元坚定念头，忽然展颜一笑：“左右不过是天翻地覆罢了……”
　　大商实际上仍旧是天下第一强国，掌握万乘的军力，实力天下第一，若他在商王的位置上，保证西周怎么也蹦跶不起来，即使击败了犬戎与西夷，也是一般！
　　“首先必须确定……这个世界的天意，并未有直接掀桌子的手段！”
　　方元盘算着双方实力对比，蓦然多了些底气。
　　不直接掀桌子，就是等到商周争霸，若商朝胜出，天意不会直接降下天谴，将商王一个落雷劈死，又或者发地震、洪水、淹了商朝大军。
　　若真的是这种情况，方元直接二话不说，掉头就走。
　　反正已经将古辰逼出了大乾世界，哪怕这个世界颗粒无收，也不算什么。
　　而一旦确定，天意只是给了天命加持，后续还需要人为演化的话，其中可操作的手段就多了。
　　“直接修改大势，或者刺杀西周侯之流，都是找死……唯一能做的，还是从小事做起，积蓄大势，最后一举破了西周的天命！”
　　算计完这些之后，方元再也没有了游览西周的兴趣，立即带着黑冢与盖聂两个，还有两条狐狸，开始原路返回。
　　……
　　商邑。
　　王子盘收回手中的铁剑，忽然看到自己的宫人匆匆忙忙地跑进来，不由眉头一皱：“出了何事？为何竟如此匆忙？”
　　“大事不好！”
　　宫人跪伏在地，以颤抖的声音道：“东夷举兵入侵！”
　　“又是东夷人？”
　　对王子盘而言，东夷虽然是一个麻烦的对手，但结构松散，特别是野蛮成性，时节性的劫掠更是家常便饭，打回去就是了，稍后说不得还要征讨一二。
　　只是这次，被刚刚立威后就如此，有些不可思议。
　　“他们来了多少？”
　　看到颤抖的宫人，王子盘一下抓住了重点。
　　“八……八万！”
　　颤抖的声音说出答案，却令王子盘眼珠瞪大：“不可能！”
　　“奴婢所言，字字是真，东夷各部歃血为盟，共同推举最大的九凶部为盟主，举兵八万，犯我边界……”
　　这个宫人几乎是哭着说出，令王子盘手里的长剑一下掉落在地。
　　“……这是倾国之战，大王已经决定尽数发动国人，御驾亲征！”
　　宫人的禀告还在继续，而王子盘的心里却是一团乱麻。
　　“东夷各部，何时如此有凝聚力了？还有如此短的时候，又是如何统筹起来的？”
　　一个又一个的念头，不断浮现在他识海，令他有些昏昏沉沉。
　　“不对！”
　　蓦然间，王子盘浑身一个激灵：“当务之急，是劝阻父王御驾亲征！”
　　他看得很清楚，此时的商王，身负天下，若是御驾亲征，简直是告诉外人王畿空虚，白白惹来觊觎。
　　更何况，在他心底，还有一个隐约的声音，在唆使着他去争取，获得这个机会。
　　他毕竟只是王子，不是世子，但如果获得这个统兵的机会，再击败东夷，那携此大胜之威还有功劳，未来继位为王，就是板上钉钉之事。
　　“我若为王，大商必不止于此！”
　　一种火焰般的东西，瞬间在王子盘心里熊熊燃烧起来。
　　哪怕明知即将退出历史舞台，无法改变，也不会有人束手就擒。
　　以商朝五百年的厚重，自然更是如此。
　　这时，如果方元在这里，就可以看到在王子盘身上，丝丝玄黑之气汇聚，化为残破的玄鸟之形，面对虚空中一抹五色光华的打压，依旧在顽强挣扎。


第566章 神权
　　商邑之外，横平竖直的一块块井田错落有致，偶尔可见庶人与奴隶耕种。
　　“古辰跟西周混在了一起，并且割舍不去，倒是一个麻烦……要想击破西周族气，必须要逆天而行！”
　　方元带着一干人马重新回到大商，自然是准备试探下天意的忍耐程度。
　　若西周代商无可挽回，那就没有什么好说，拍拍屁股走人。
　　若其中还有可操作的余地，自然要尽最大化的努力，将古辰坑死！
　　毕竟，打蛇不死，反遭其噬！这位毕竟是曾经的圣人，若是给他再次登临圣人之位，就麻烦非常了。
　　“大势难逆，小节可改……泰一天帝神乃是所有生灵意志的凝聚，高高在上的天道，应该不至于亲自下场，毁灭凡人军队什么的，但其中分寸，还是应该好好实验一下！”
　　方元想了想，命令黑冢与盖聂混入城内，打探情况，自己则是寻找了一处僻静所在，开始全力恢复修为，预备大战！
　　没有多久，因为全面动员国人而散开的消息被盖聂探得，传递到他这里。
　　“东夷以九凶为盟主举事，八万蛮军入侵？商王欲御驾亲征？”
　　方元目中精光一闪，登高远望。
　　只见城池之上，玄鸟之影又缩短了些许，更显得有些残破不堪。
　　“很显然，这次大商即使能胜，也是惨胜！”
　　一旦商朝在南方折损众多，西周国再乘机直捣黄龙，必能一鼓作气，破了商邑，再灭其军队，天下便探囊取物般到手。
　　“这就是大势！天命！虽然看起来有些粗糙与幼稚，却宛若阳谋，极难更改！”
　　“如果大商与东夷大战是大势，那其中的统帅何人，乃至死伤多少，又算不算小节呢？”
　　方元若有所思地望着王宫方向。
　　这次的东夷征伐，或许就是他的一次实验对象，令他能更加准确地把握到这个世界的天命，从而戴着镣铐跳舞，去获取那一丝改命的可能。
　　“并且，在商邑之内，似乎还有一人，很值得注意呢！”
　　……
　　与此同时。
　　聚贤馆内，恢宏的屋舍之中。
　　公子午观看着从西周发来的信报，脸上却是露出欢欣之色：“犬戎、西夷大败，我西周国力更上一层，值得大庆……并且，父侯得了天命，天赐五彩石为剑甲，还有神兽相随？”
　　“是的，公子，凤鸣岐山，天意在周，君侯有王命，贵不可言呐！”
　　邹子也有些神情恍惚。
　　看起来，若非还有着要事在身，他便会迫不及待地返回西周了。
　　“此时得天命，大商却有东夷为乱……”
　　公子午转了几圈，目中光芒越发闪亮：“可惜……我此时不能走！”
　　商朝为天下共主，其中一个制约诸侯的手段，就是令诸侯每年参觐，称臣纳贡，甚至居住在商邑一段时间，实际上就是抽血外加质子，作为羁绊。
　　西周侯这次只派了一个继承人，已经有些违制了，若公子午再跑，就当真是反心昭然若揭。
　　哪怕东夷再乱，商王辛说不定也会尽起大军，先讨伐西周再说。
　　“请邹子回去，禀告父侯，我必留守于此，取信于商王！并为父侯打探商朝情况！”
　　公子午一咬牙，脸上露出坚毅之色。
　　“好！有子若此，君侯必然十分欣慰！”
　　邹子却是捋了捋胡须：“等到商朝大军离开城邑，与东夷交战的时候，公子可自去也！”
　　正是唆使公子午趁着商人戒备松懈之时逃跑！
　　“等到公子至于西周，携此大功，世子之位便稳如泰山了！”
　　“公子，小人莫阁求见！”
　　就在这时，外面一个声音传来。
　　公子午略一皱眉，邹子就没入墙角，消失不见。
　　“进！”
　　公子午旋即吩咐道，命令莫阁进来。
　　“启禀公子，小人以重金贿赂王宫内侍，知晓这次商王有意御驾亲征，但王子盘苦劝之，正在犹疑之中！”
　　莫阁急匆匆而来，果然有着极为重要的情报。
　　“发动我们的人手，不计金银，务必要令帝辛出征！”
　　公子午毫不犹豫地下了决定：“并且，最好让王子盘同去！”
　　帝辛的几个儿子之中，独属这个盘已经成年，又机变百出，乃是公子午最忌惮之人。
　　而即使帝辛亲征，留下一个王子监国，对西周而言也很是不利。
　　最好的情况，还是两人一同出征，甚至战死沙场！
　　作为未来的西周之主，此时的公子午，却是少年老成，精明心计一样不缺。
　　这时的他，就宛若一条幼龙，只等经历风雨雷劫，就可以扶摇直上九天，登临真龙位格！
　　……
　　漫步在商王的王宫当中，周围的内侍与奴婢却仿佛瞎了一般，对方元视如不见。
　　“所谓国之将亡，必有妖孽！大商一旦衰败，气运就有些镇压不住，王宫内的法禁也是十不存一了，至少阻止不了我！”
　　一层梦元力笼罩全身，方元大摇大摆地在王宫之内晃荡：“当然……哪怕商朝全盛时期，恐怕它的族气也不会抗拒……”
　　走了一段，又来到商朝宗庙所在。
　　按制，王者九庙、诸侯七庙、至于其它卿大夫，统统都是五庙以下，代表着礼法森严，上下尊卑。
　　作为天下共主，商朝是唯一一个享受九庙待遇的国度。
　　此时，行走在宗庙之中，方元蓦然就感觉到了丝丝衰败之气，以及宛若日薄西山一样的哀伤。
　　当然，这也是他先入为主，又有火眼金睛，才能如此明察秋毫。
　　换成其它望气士来，只能见到法度森严，玄鸟高鸣，大商天下仿佛还是如从前一般，牢不可破。
　　“实际上……享国五百年，已经不算差了，我得天机，日后的大一统王朝，恐怕大半还没有它长命呢……”
　　方元幽幽一叹，想到了当初的方山、部落，以及更多。
　　他伸出手。
　　“啾啾！”
　　丝丝玄黑之气浮现，缠绕在他掌心，化为一只玄鸟的模样，带着亲近之意。
　　诸多的信息与碎片宛若洪流一般冲刷而来，蓦然间，方元就明白了一切：“原来如此！”
　　他当初建立部族，又祭祀天地，虽然微不足道，却暗合大势，其中的天地二主，便是后来的泰一天帝与女娲娘娘，此乃大功德，因此受大运而生族气！
　　商朝族气，自然就是黑色玄鸟，又借体化形，以“天命玄鸟，降而生商”的形式，带领商人走上强盛之路。
　　归根结底，这玄鸟之气还是来自于他，论影响与掌控，甚至还要超越历代商王！
　　“大商国运，七成天意，两成人为，还有一成，在我这里？”
　　方元若有所悟，又有些哭笑不得。
　　“何方高人，敢擅闯宗庙？”
　　这时，从庙宇之中，一个人影缓缓走出，目光望向方元所在，惊疑不定。
　　他头发稀疏，皱纹深邃，披着一件黑袍，袒露胸膛，可以数清肋骨，浑身挂着诸多骨骼珠串与羽毛，脸上涂着青紫色的纹路，将本来面目遮挡。
　　“你是……此地的巫祝么？”
　　方元现出身形，又看了看手上的玄鸟。
　　很显然，若不是这族气来归，他的掩藏之法此人根本发现不了。
　　不过能敏锐察觉到族气的变化，这人大概就是商朝大祭司了，并且，也是他曾经观测到的紫气所在。
　　“啊！”
　　不过这大祭司看到方元手上的玄鸟，却是被直接吓得跪了：“是哪位先王降临，巫拜见大王！”
　　此时的玄鸟，就跟龙气一般，完全是商王的专属，身份印记。
　　更不用说，方元手上的，是真正的本源，纯正浓郁，让这个巫一看就以为有着某位先王的魂灵降世。
　　当然，他本来就是商族始祖，叫一声先王也无不可。
　　“先王神通广大，竟然能打破限制，降临人世……大商有救了！”
　　老巫师热泪盈眶。
　　作为大祭司，他当然能发觉商朝的危险，直观地将方元当成了某位重返人间，准备力挽狂澜的先王。
　　只是他又有些奇怪，毕竟方元的相貌，跟那些文书中记载的商王，没一个对得上号。
　　但没有关系，玄鸟族气在此，哪怕商王帝辛在此都得认账，乖乖跪下叫祖宗。
　　“我……”
　　方元刚欲开口，冥冥中的灵觉就感受到了极大的危险。
　　“因为掌握族气，能影响大商，限制更多么？”
　　他心底沉吟了一下，飞快说着：“王不亲征！”
　　攻打东夷，是天命大势，无可抵挡！但领军为何人，却有待商酌。
　　此时不论帝辛是贤是愚，只要坐在商王的位置上，命运就已经注定，去南方也改变不了什么。
　　反而是那些王子，或许还有一线生机！
　　方元则是从预知的危险中敏锐地找到了临界点，做出了力所能及的最大改变。
　　“唯！”
　　大祭司肃穆拜下：“祖先有谕……王不亲征，巫必将之转告大王！”
　　“成了！”
　　方元身形隐没，飞快退去。
　　掌握族气，一言一行，就仿佛在高压线旁跳舞，哪怕对他都颇有压力。
　　不过有着这些，已经足够。
　　此时能压制一意孤行王权的，就唯有神权，以及祖宗！想必大祭司会妥善劝阻商王的。


第567章 生机
　　“商王意欲留守城邑，以王子盘为方伯出征？”
　　聚贤馆内，公子午听到这个消息，脸色顿时变得有些狰狞：“为何会如此？”
　　底下的莫阁大惊。
　　他还是第一次见到公子午如此暴怒的姿态，不由跪地道：“公子饶命，小的完全是按照您的吩咐，收买王宫中商王亲近的内侍，暗进谗言，原本商王亲征之意甚为坚定，但见过他们的大巫之后，就改变了主意……”
　　“大巫？”
　　一提到这个，就连公子午也不由浮现出忌惮之色：“如此说来……宗庙示警么？”
　　“属下亦有此怀疑，可惜大巫地位尊崇，寻常内侍根本连见一面都难……”
　　莫阁继续说着。
　　实际上，公子午心中的担忧，还要超出他的想象。
　　“父侯有天下之志，这次得了天命，其势雄浑，只是还需准备发酵，如果此时商王征伐西周，那就大事去矣，仍旧征讨东夷，还不算太差……只是王子盘英明神武，是我的大敌，商王也不是简单角色，有他坐镇商邑，城内上下一心，将来就麻烦多了！”
　　“当然，相比较而言，王子盘的威胁更大！”
　　一念至此，公子午猛地下了决心：“你持我信符，去找曹秋！”
　　“剑圣曹子？”
　　莫阁一惊，他竟然不知道自家公子还与这人有旧，不由生出高深莫测之感。
　　“王宫之中有着大巫守护，哪怕是曹秋也无法突破，但王子盘既然受命领军，就必得出宫……你与曹秋一起，等到大军开到东夷之后，将他的首级取下！”
　　公子午一挥手，面色狰狞。
　　“诺！”
　　莫阁浑身一个激灵，知道等到那时，领兵大将身亡，商军必然是全线崩溃的场面。
　　西周再将整顿好的大军开到商邑之外，或许可以不战而下。
　　但此时，什么话都不敢多说，匍匐着退了出去。
　　……
　　“帝辛拜王子盘为方伯，统御大军十万，征伐东夷？”
　　城邑之内，方元听到了这个消息，终于有些欣慰浮现：“善……看来徐徐改易，还是有着效果！”
　　他自然知晓在此天命之下，有的事能做，有的不能做。
　　比如直接控制商王，又或者一剑宰了西周侯之流，敢动手立即就有天谴！
　　而给大商狂开金手指，制造黑火药，攀登科技树作弊更是会引来女娲的干预！
　　“哪怕要掀桌子，也是最后一刻的事，此时还是因势利导的好！”
　　方元瞥了眼面前的两个弟子：“比如我若出手，牵扯太多，说不定越帮越忙，效果反而还不如派出弟子行事！”
　　“此时我不能直接为王子盘出谋划策，却可以资助他几个人才！”
　　他敏锐地感觉到了世界的筛别，外来的与本土的，完全是两个待遇，如果只是本土将星辅佐，那完全属于自我演化，不论天意还是女娲，就没有出手的藉口。
　　“现在的我，稳坐钓鱼台，提升实力才是要紧！”
　　方元一挥手，一柄火剑，一柄水剑顿时浮现。
　　这些时日的恢复，令他又凝聚出一柄神剑，更隐约发觉，造化剑阵的威力，简直是八门剑阵的数倍！
　　并且，神剑有灵，竟然能自动飞出伤人！
　　“这完全是四重虚圣之后的感觉啊……想不到，重铸根基后的虚圣，实力还要远远超出以往！”
　　方元有着感慨。
　　虚圣四重，点化灵性！这是以前根基不稳梦师的划分。
　　但到了此时，他以纯正梦元力重修之后，才区区二剑，就已经有了以往四重虚圣之威！
　　“若再达到七重虚圣，又该有着何种权柄？”
　　一念至此，他内心不由就有些火热，又唤来两个弟子仆役：“黑冢、盖聂！”
　　“拜见老师（主上）！”
　　两人齐齐拜下，看着方元的手段，满脸艳羡之色。
　　凌空御剑，这完全是仙人一般的手段。
　　“你们太阴正法既然入了门，我稍后传你们一人一套口诀，便可以驱使这两柄神剑，此时恰逢王子盘领军东征，你们就去投奔他吧！”
　　方元装模作样一番，随口编了几句剑诀传下，实际上还是他暗暗开放权限，将火剑交给黑冢、水剑交给盖聂：“你们此次出山，匡扶大商，乃是功德无量之事，取得善果，更好修行！”
　　“谨遵命！”
　　盖聂不知道那么多弯弯绕，直接拜下，黑冢哪怕心里嘀咕着什么，此时也是无法出口，同样下拜，领了火剑在手。
　　咻！
　　落入他们手中之后，两柄灵剑光华消敛，却仍旧有着寒芒冒出，可见乃是神兵利器一流。
　　虚圣之道，在于由虚化实，此时方元凝聚出来的水火二剑，就是真正的神兵利器，足以传世千百年。
　　当然，即使损坏了也没有什么，毕竟核心还在他的真实梦境之中，随时可以重铸。
　　更因为与他精神相连，十分便于操纵这两个家伙，外带调整策略。
　　不过，这一番苦心，就不必跟这两货说了。
　　“只是……这黑冢与盖聂，可算锐士、勇士，却不算名士……只懂得杀人争斗，最多用来破阵杀将，还少了一点运筹帷幄之力！”
　　打发走两个家伙，方元自顾自带了两只狐狸，在商邑之内漫无目的地走着。
　　自从恢复部分梦师之能后，商朝之前的通缉，就跟个笑话一般了。
　　“此次王子盘代父出征，仍旧危险不小，还是应该找个保险！”
　　方元沉吟着：“玄鸟之气虽然残破，却仍有一线生机……这也跟我前世的文明记忆相符！”
　　虽然古辰老谋深算，直接与西周气运相连，不可一世，但他仍旧逊色方元一筹。
　　因为，他没有方元前世的记忆，自然不知道大势的真正走向！
　　“按照我记忆中的前世历史，周武王厚积薄发，趁着商朝南征之际，直捣黄龙，破了朝歌，商纣王匆匆率师回返，又武装大量奴隶，仓促应战，最终大败，逃至鹿台自焚，由此西周正式得了天命，成为天下之主！”
　　“这个世界，明显是受到了更高位文明的辐射，因此历史往往有着相似性！哪怕有着梦师等蝴蝶，但小节可改，大势难逆！”
　　或许是因为辐射的不同，两个世界的历史也出现了时间错位，令方元有着复盘与推演的机会。
　　“但这场商与周，玄鸟之嗣与姬姓子孙的争夺，最终却并非姬姓胜了……在前世历史中，周同样衰败下来，出现春秋战国，最后重夺天下的秦国君主嬴政，尚黑，乃玄鸟之后，为商之族裔，此时历代秦君的先祖，应当是……飞廉么？”
　　王子盘这一支，已经注定衰败，几乎无法避免，但玄鸟之嗣并未断绝，甚至后期还开创出了一个大一统的帝国！赢得了最后的胜利！
　　这也是血脉贵族的最后辉煌，从此之后，便是王侯将相宁有种乎了。
　　“商之一线生机，就在于此了！”
　　方元默默想着。
　　他准备做的，就是移花接木，将商后世秦的大运转嫁过来，以此为凭借，形成撬动大势的基础，是为“不逆而逆！”，这同样也是某种程度上的顺天应人。
　　这么想着，他已经来到了一处宅院前，现出身形：“玄鸟之气衰败，各个族裔都是很惨，这一家虽表面同样如此，却生机暗藏，有福泽绵延之相！应当就是了！”
　　方元走入院子，顿时见到两个壮汉正在准备衣甲，武装奴隶，显然也是准备跟随王子盘出征。
　　此时忽然见到一个陌生人闯进来，都是一怔。
　　“你是何人？”
　　其中一个少年大吼一声，宛若虎啸，手持一柄铜锤，看样子起码有着数百斤之重，在他手上却是轻如鸿毛。
　　“……飞廉生恶来。恶来有力，飞廉善走，父子俱以材力事殷纣……”
　　方元盯着他，蓦然眼睛一亮：“你为何人？”
　　“某乃大夫廉之子，恶也！”
　　恶挥舞着铜锤：“你是……介？曾经剑败曹子，被大王通缉的剑手？为何来此？”
　　“果然是你们！”
　　方元暗中欣慰点头，知道这父子两人，此时都是商朝的将领，甚至还会一同跟随南征。
　　可惜，按照前世历史，在牧野之战后都要相继毙命。
　　商朝覆灭，毕竟是大势。
　　哪怕这一家能延续下去，未来也是很惨，后世子孙只能靠着给周天子养马出头，最后获得秦之分封，努力向西开拓，才有了后来秦一统天下的基础。
　　“然也！”
　　方元微笑点头：“如何……你想拿我向商王请赏么？”
　　“恶，等等！”
　　此时，一个中年大步踏出，行走如风：“你走吧……我廉最崇拜英雄，你同样是我商人，还望以后不要与商为敌！”
　　“呵呵……”
　　方元摇头，忽然看向后宅，几个探头探脑的小脑袋浮现出来，又被一个女子呵斥着回去。
　　“恶客上门，未曾准备厚礼，小小意思，不成敬意！”
　　方元点点头，一伸手，玄鸟族气就浮现出来，蓦然分化多股，没入廉与其家人的头顶。
　　“商之族气，与我没有多大用，反而要担好大干系，不若直接送人！并且，若事不可为，也可保存元气，留待将来。”


第568章 突破
　　送出玄鸟族气之后，方元也顿时感觉浑身轻松，仿佛脱去了一层枷锁，修为又似隐约有着突破的征兆。
　　“此种感觉，是血脉么？”
　　他心里一动，立即就有了明悟。
　　“你刚才……做了什么？”恶与廉却是大惊，他们肉眼凡胎，自然看不见大商族气，却明显感觉这人做了什么手脚。
　　“恶……你可愿意为我弟子？”
　　方元眼中光华灼灼，直接问着。
　　轰隆！
　　在说话同时，一阵炸豆子般的声响从他身上传出，劲风猎猎，吹起衣衫，现出精壮而结实的肌肉线条。
　　这是祖巫之身大成的征兆！若非方元有意压制，恐怕早已直冲九霄，震动寰宇了。
　　饶是如此，略微放出一丝气息，也是带着无匹的霸道之意。
　　恶整个人都是一震，只感觉仿佛在对着一头蛮荒巨兽，心神为之夺，不由跪了下来：“吾愿意！”
　　“善！”
　　方元点点头，指尖浮现出一滴玛瑙琥珀般的血液，只是一弹，就没入恶之身体。
　　“啊！”
　　他惨叫一声，跪倒在地，浑身被血雾充满。
　　“介……你……”
　　大夫廉惊讶上前，却被一股力量反弹开。
　　“父亲……不用担心，我没事！”
　　仅仅只是片刻后，恶就站起身，看着自己的双手，有些难以置信。
　　他原本就身材高壮，此时更是直接长高了一个头，浑身肌肉虬结，带着金属的色泽。
　　“你天生神力，正适合修习巫之道，我刚才赐你一滴巫族之血，已经改变你的肉身，从此之后，刀枪不入，水火不侵，更是会觉醒几道天赋神通……”
　　方元淡淡说着。
　　“多谢老师！”
　　恶立即拜下，就连廉都是面露喜色，毕竟，兵凶战危！此次征伐东夷，哪怕他都没有活命的把握，若恶有着这些手段，却是可保无虞了。
　　“我去也，这次见面之事，不要告诉任何人……你此去东夷虽然能保不失，将来却是还是有着一关死劫，到时我再来渡你……”
　　方元一拂袖，转身便走，让恶与廉想询问都无法做到。
　　……
　　“终于满足条件，凝聚真身了？”
　　出了宅院之后，方元飞快离开商邑，来到一处荒郊野岭中。
　　轰隆！
　　此时，原本被压抑的巫族气息再也掩盖不住，直冲九天，震碎白云，隐约间现出十二道蛮荒而伟岸的身影。
　　“姓名：方元
　　精：100（100）
　　气：100（100）
　　神：60（100）
　　职业：梦师
　　修为：虚圣（二重）、真圣
　　技能：巫族真身【100%】、造化剑阵【二剑（100%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【六级】（满级）、火眼金睛【三级】、封印之体【究极形态】”
　　“恢复真圣实力了！？”
　　方元瞥了一眼属性栏：“并且……火眼金睛神通又提升了一级？”
　　更高级别的灵眼，代表的是细致入微的观察力，甚至若到巅峰，能看过去未来，天地人三界，一切之事，都是历历在目。
　　方元此时自然没有这个威能，但通过火眼金睛，也是察觉到了一道目光。
　　那是源自血脉的窥探，又带着神祇的力量。
　　“兵主……蚩么？”
　　虽然天地二神才是正统，但蛮荒之民愚昧，哪怕遇到山君妖怪都能祭祀，兵主蚩自然也大有市场。
　　此时的方元，就察觉到了迥异于女娲地主神的神力。
　　“反应这么快……应该是察觉到了我身上的巫族血脉，可惜……成神之后的蚩，跟之前的蚩，完全是两回事了。”
　　不得不说，方元根本不怕蚩来找自己的麻烦。
　　首先，对方是神道，必有限制，更何况实力比起女娲要差一大截，方元自不会怕他。
　　那道目光也只是窥视，在方元发现之后，便立即断开，果断非常。
　　而通过火眼金睛，方元又看到了另外一道更加强大的目光，似乎要穿透云层而下，不由脚尖一点，飞快远去。
　　“严格说起来，当初我虽然斩杀刑而得祖巫精血，但此时真正传承巫族的，唯有我一个，哪怕兵主蚩都不能让我死了，除非他想看到巫族彻底绝种！”
　　神道神祇，就跟天道一样，都有大道运行的规则，不能违背。
　　好比古辰，在泰一天帝神未曾人格化之前，这次舍身穿越，就必然不会遭到仇恨与歧视，甚至还给他谋算到了西周国的国运，豁尽一切，开始豪赌。
　　皆是因为看到了这类天意的限制！
　　“再说，即使古辰世界的天意人格化了，也未必会拿古辰怎么样，这完全是出于利益最大化的考虑，之前古辰的行为虽然类似强盗小偷，但也只是拿走点本源，此时却是将他自己都卖给了世界……即使日后能成就圣人，也是独属于古辰世界的圣人，还要受天道钳制！”
　　哪怕同为圣人，大乾世界的圣人，与古辰世界的圣人，自然是两码事。
　　若说之前付出本源，是培养别人家的孩子，此时古辰选择了这个世界，就是培养自家的孩子，待遇自然不同。
　　至于之前损失，人都把握住了，其余又算得了什么呢？
　　“可惜，我是真圣，此时的古辰也是真元，还是半斤八两，他更有着不死之身，即使我法武兼修，都到了大能之境，也奈何不了他！”
　　想到古辰圣人，方元的面色就阴沉下来。
　　哪怕他巅峰时期，也不过双大能而已，这个世界的女娲地主神，却是妥妥的圣人位格！类似未曾跌落神坛的梦师五大圣人！方元自然绝非敌手！
　　因此，感应到女娲的降临，他当机立断，选择退让。
　　“女娲神隐约间站在西周国一方，可以算成古辰那边的力量……硬碰硬我不是对手！”
　　圣人之境，哪怕全盛时期的方元都没有证得，他自然不会去以卵击石。
　　当然，越是强大的神祇，越会受到规则与天道的之约，因此，他还能游刃有余，一步步试探天意的底线。
　　到了此时，更是翻手为云，覆手为雨，改变大商军队统帅，并且扶持后世秦君一系，都是未雨绸缪，为即将到来的大战做着准备。
　　“东夷……九凶……”
　　方元气息内敛，飞快消失在天际，目中却是精光连闪：“或许……我该去见一见那位兵主了……”
　　……
　　嗡嗡！
　　不知道过去多久，远处山风吹拂，忽然间虚空一阵汹涌，浮现出一位人身蛇尾的美丽女子。
　　“这里，有着一尊大能突破……”
　　女娲肯定地道：“并且……还有蚩的气息！你还是无法舍弃曾经巫族的荣耀么？”
　　她望着虚空，语气里带着叹息。
　　既然为神，自然要抛弃世俗，更不用说她与蚩这种，都是没有或者被毁了肉身，纯粹从信仰之力中凝聚而来的，受到的掣肘更多。
　　当然，她信仰遍及天下，又受国祭，有着圣人位格。
　　兵主蚩却混得很惨，只有一些蛮荒部落愿意供奉，大体还能维持着七重虚圣左右的大能级别。
　　这也是方元无惧蚩的原因。
　　“我知道，当初九黎族灭，你不甘心……但天意玄鸟兴起，不甘又有何用呢？”
　　似是听到了回答，女娲继续用一种平静而甜美的声线说道：“刚才在此地的，是你的后裔吧？我感觉到了巫血的味道……可惜，以周代商，是天命大势，哪怕你是神祇，也无法改变！”
　　女娲沉重地道：“我不想……再看见同类陨落！”
　　咻！
　　似是在回应，虚空中，一团暗红色的火焰浮现，又一下崩灭。
　　在女娲地主神的感应中，兵主蚩的气息飞快离开，终于消失不见。
　　“彻底离开了……”
　　女娲地主神闭上眼睛，感应着虚空中的信息，终于确定。
　　少顷，她望着天空中破碎的云彩，脸上却是又浮现出一丝无奈之色：“当此之际，居然又有一个巫族后裔突破，莫非要让天下大乱么？”
　　这个隐约出现的巫族之人，给她相当不安的感觉。
　　奈何对方实在圆滑，几次都走得毫不犹豫，自身气息不漏，甚至蒙蔽了任何线索，令女娲都感觉有些无从施展。
　　甚至，即使找到对方，限于规矩，她也不能直接喊打喊杀，就如同西周的那只很不安分的紫凤！
　　虽然明知道对方有问题，但对方将自己与西周国运相连，即使女娲都有些忌惮。
　　“凤鸣岐山，虽是天意，但主角似乎原本不是那只五行紫凤！”
　　女娲看向西周国方向：“那头五行紫凤孤注一掷，身上必然也有着大秘密……可惜，我还是不能动手！”
　　呜呜！
　　这时，商邑城门打开，一支黑色的军队缓缓驶了出来，浩浩荡荡，宛若洪流一般，一眼看不到边际。
　　“大商出兵了？”
　　女娲一拂袖，飞上云头，望着下方的军气：“商王并未御驾亲征，领兵方伯乃是王子盘？并且……”
　　在她的视线中，这大军军气甚为稳固，还有两道剑光，两颗星辰守护，绝对非比寻常！
　　“我曾模糊地感知过天意，这次大商出兵，是能获得胜利的……但为何给我的感觉，还是如此不安呢！”
　　女娲默默凝视着这幕，秀眉微颦。


第569章 谈判
　　黑冢与盖聂抱着长剑，冷冷注视着进行的军议。
　　他们经过方元培养，此时几乎有着万人莫敌之勇，被王子盘毫不犹豫地收下，礼聘为客卿，甚至还能参加此种等级的讨论。
　　哪怕只有旁听的资格，也足以令许多低级的士大夫羡慕。
　　“这次东夷联军的领头者是九凶部，其成员披发纹面，以铜为兵，凶悍非常……九凶乃东夷第一大部，这次全民皆兵，出三万人，首领自封东夷王，为各部盟主……”
　　“此时东夷大军，有着八万，已经入侵大商，占据了晖、业两个城邑，都进行了屠杀。”
　　“我大军已经到了怀水，再过三日，便可与其对峙！”
　　……
　　王子盘穿着方伯的具装，意气风发：“善！我大商之军乃百战强兵，号令一统，敌人入我境内，劫掠成风，军纪必然败坏，只要摆开阵盘，堂堂正正地大战，我方必胜！”
　　这一番话说出来，不少老成持重的贵族就是暗暗点头。
　　大商国力还是要超过东夷，这次只要不行险弄险，稳扎稳打，几乎没有失败的可能。
　　就连黑冢与盖聂都是十分佩服，如此举轻若重，大巧不工的做法，的确是有条不紊的正道气派。
　　“我们大军扎营，必须夯实基础，各师旅分开……另外，安排人员守夜，防止蛮人夜袭！”
　　王子盘显然早就想好了计谋，此时一条条说出，都带有不少可行性，再在其它卿大夫的补全下，很快就形成了一个严密的计划。
　　“照此来看，有着王子盘领军，大商必胜无疑……为何老师却有些担心呢？”
　　盖聂望着这一幕，默默想着，忽然间，眉宇一挑。
　　叮铃铃！
　　在他怀中，天蓝色的长剑无风自鸣，一下震惊四座。
　　“有人！”
　　盖聂想也不想，长剑直刺。
　　咻！
　　一道寒冰剑气浮现，没入地底，飙起一道血箭。
　　嘭！
　　一个人头从土中飞出，落在地上，看得王子盘等人面色连变：“有刺客！”
　　“盖聂先生剑术天下无双，此手剑气之法，百步之内，无人能敌啊！”
　　诸多卿大夫先是脸色苍白，随后立即大赞盖聂，几乎要将他捧为大商第一剑客了。
　　殊不知盖聂收回长剑，也很有些奇怪。
　　他感觉得很清楚，刚才这一剑，并非是他主动刺的，而是手里的长剑仿佛有着灵性一般，拖着他找到了敌人！
　　“这就是老师常说的以人御剑，还有以剑御人的区别么？”
　　盖聂默默想着。
　　“此必是东夷刺客！”
　　有人将头颅端详了下，见到对方脸庞上的黑色纹身，立即下了论断。
　　黑冢与盖聂对视一眼，却是看到了对方眸子里的那一抹凝重。
　　虽然人是东夷之人，但这种遁地之法，却罕见非常，像是故意而为啊。
　　……
　　因为王子盘遇刺，虽然有惊无险，整个军营内的戒备还是又增强了数分。
　　到了第二日，大商先锋顿时与东夷之兵遭遇。
　　前面，一个小小的城邑冒着浓烟，血火直冲九天，隐约间还有大量的哭喊声传来。
　　“可恶！来晚了一步！”
　　大夫廉此时管着千余人，看着前面燃烧的城邑，狠狠一咬牙：“继续前行，见东夷人，杀无赦！”
　　“诺！”
　　军队缓缓向前，没有多久，从混乱的城邑中，一队东夷人冲了出来，他们身穿各色兽皮，形貌野蛮，多纹身，挥舞着各类武器，宛若野兽一般杀至。
　　“蛮人犯我国疆，杀我子民，此仇不共戴天，当尽杀之！”
　　廉咆哮一声，见到数百蛮夷杀红了眼，竟然敢直接冲阵，也是大怒：“攻！”
　　他毕竟比东夷还多了点理智，虽怒不乱，当先命令弓箭手进攻，射出一轮箭雨。
　　噗噗！
　　东夷人中，血花飞溅，一个个蛮夷倒地，变成刺猬，终于令他们有些狂热的脑袋清醒下来，知道面前的军队与可以肆意屠杀的平民不同。
　　“步卒压上！”
　　在号令中，恶身先士卒，挥舞着铜锤飞扑而上。
　　此时的他，只感觉原本的神力获得了增幅，几乎源源不绝，将铜锤舞成了旋风，所过之处，蛮夷尽皆变成肉饼。
　　“哈哈！”
　　恶大笑一声，又任凭刺来的铜剑砍在身上，虽然没有丝毫防御，却发出洪钟大吕一般的声响。
　　“这才是我想要的战斗！”
　　他狞笑着，一铜锤下去，对面刺剑的东夷人立即变成了肉饼。
　　这人仿佛也是首领，见到他死了，原本的东夷人立即一哄而散，尖叫着向城内逃去。
　　“此城新破不久，东夷人散开，难以凝聚……乃大大的机会！”
　　廉目中精光闪烁：“驱赶他们入城，杀尽东夷人！”
　　“杀！杀杀！”
　　恶明白老爹的意思，身先士卒，刀枪不入，宛若魔神，驱赶着东夷人冲到城内，将原本勉强维持的纪律破坏殆尽。
　　“东夷人人数虽然比我的先锋多，但此时分散开，眼中又只有青铜铁器、珠宝与女子，还能剩下多少实力？”
　　廉毫不犹豫，跟着这些崩溃的士卒冲进城池，放手大杀！
　　他预料的丝毫不差，东夷人本来就纪律淡薄，此时屠城之后，就更加没有了顾忌，街道上随处可见披着丝绸，抱着瓦罐女人的游兵散勇，在成建制的军阵面前，根本是不堪一击。
　　到了黄昏，黑暗降临之时，整个城邑已经重新挂上了玄鸟之旗，原本的火灾也被飞快扑灭。
　　“父亲！”
　　恶兴奋地挥舞着手臂：“此战我们以一敌十，击溃了东夷的一个万人部啊！杀伤过千，收复城池，父亲当有大功！”
　　“呵呵……痴儿，功劳如何，当是方伯定论，岂有你插嘴的份？”
　　廉笑呵呵地，显然心情不错，又注意到了恶身上衣物的残缺，显然都是刀斧的划痕，露出光滑的皮肤，不由又是眉头一皱：“我儿也要多加小心才是！”
　　“放心，我得师尊传法，有刀枪不入之躯，放眼天下，谁能杀我？”
　　恶傲然一笑，像极了不知天高地厚的莽汉。
　　“唉……”
　　见到这一幕，廉也只能无奈叹息。
　　……
　　“两军前锋交接，东夷先败？”
　　没有多久，消息传开，莫阁蹲守在一处山洞中，脸上就露出恶毒之色：“不行！不能令商军如此顺利下去！”
　　他是知晓自家公子之打算的。
　　商军可以胜，但必须是惨胜，耗时持久，甚至大败一场，精锐丧尽，连王子盘都死在这里，就更是再好不过。
　　但此时看来，商军竟然有着那么一丝势如破竹的味道，如何能不令他心惊胆颤？
　　“上次的刺客也是无用，竟然尺寸之功未建就被杀了，枉我费那么大的心血，硬顶着军气，将他送入军营！”
　　莫阁起身，走出山洞，遥望商军大营。
　　只见那边层层叠叠，极有章法，巍峨凝重，如同山岳，不由更是心里大凛，向着旁边之人恭敬行礼：“还得请剑圣出手！”
　　这人其貌不扬，眸子却宛若星辰，抱着一柄古朴长剑，正是剑圣曹秋！
　　闻言，瞳孔中仿佛有着雷电闪过：“西周侯于我有大恩，秋无以为报，甘为刺客……只是，这就是最后一次了！”
　　像他这等剑豪，又怎么甘愿日后都受制于人？
　　“这个自然……公子午有言，只要你取来王子盘的首级，以往之事，俱都一笔勾销！”
　　莫阁面上一抽。
　　“善！”
　　曹秋沉默良久，宛若一尊雕像。
　　不知道什么时候，他的声音又缓缓飘入莫阁耳朵：“但是你……必须同去！”
　　“这个自然！”
　　莫阁咬咬牙，答应下来。
　　虽然他精通五行遁法，但仗之闯荡军营，也绝非什么轻松之事。
　　当然，为了这次行刺十拿九稳，又或者纯粹是为了安曹秋之心，他也丝毫拒绝不得。
　　“以剑圣的勇武，只要能潜入帅帐，王子盘必死无疑吧？”
　　莫阁默默地给自己打气。
　　至于弑杀王子之后的曹秋如何逃跑，门人弟子又如何面对商朝接下来的怒火，就不在他的考虑范围之内了。
　　……
　　这一夜必然不会平静。
　　就在莫阁与曹秋即将进行博浪一击的同时，方元也来到了前线，去见一个人。
　　人的称呼有些不太确切，应该说是……一尊神！
　　虽然是一处普通的密林，但伴随着神域的降临，周围的一切都发生了改变。
　　金戈铁马，流血漂杵，原本的丛林仿佛变成了一个巨大的战场。
　　一个个身材高壮，神通惊人的战士，发出猛虎一般的咆哮，与另外一支军队杀在了一起。
　　“这是……当初的巫夏争霸之场景！”
　　方元若有所悟，见到巫族血流满地，大势将倾的场景，不由又是一声冷笑：“尊神还放不开么？”
　　嗡嗡！
　　霎时间，天花乱坠，地涌金莲。
　　原本的战场消失不见，唯有一团金光徐徐下落，化为人形。
　　方元虽然见过完全形态的兵主蚩，但这种寻常人的形态，还真是第一次见。
　　只见一名中年站在远处，身穿金甲，浓眉大眼，相貌英武非常，带着难以言喻的魅力，泛着精光的眸子直接望了过来。


第570章 行刺
　　“你非本界之人！”
　　人形的兵主蚩见到方元，第一句话便是这个。
　　“不是又如何？此时的世界，同样也接纳了我！正如接纳那头五行紫凤一般！”
　　方元回答道，实际上，这个世界对于古辰或许更看重一点，毕竟相当于策反了一个未来的圣人！
　　“的确，君为商之始祖，若是在数百年前，尊位或许还要超过吾等！”
　　蚩以平静的声音回答。
　　“嗯？”
　　这种态度，反而令方元沉默了：“你并非真正的兵主！”
　　“兵主是我，我非兵主！”
　　蚩微笑了下，更令人觉得不可思议。
　　毕竟，这可是曾经巫族的怨念集合！世间恨之凝聚！
　　但方元却是立即就懂了！
　　真正的蚩，早在夏朝建立之时就兵败身陨，在曾经的夏末大战中，被召唤出来的也只是残魂，甚至又被消灭。
　　此时的兵主蚩之神，早已不是原本的那个，而是在信仰洪流之中诞生的新神！
　　虽然也与曾经的蚩之印记呼应，带着一点记忆与性格，但实际上，称之为军神、兵神更加适合一点。
　　这就是神道的恐怖！
　　于潜移默化之中，就更改了一切！
　　现在的军神蚩，或许拥有曾经蚩的一部分记忆，但绝对不是以前那个巫族统领了！
　　“不对……”
　　方元目中金光一闪，蓦然又在兵主蚩的身上，看到了暗红色的可怕烈焰，正在熊熊燃烧着。
　　“你身上，虽然大部分以信仰凝聚，却仍旧有着来自巫族的怨恨，必须获得消解！”
　　方元嘴角噙着一丝自信的笑容：“这也是你之前关注我，我一召唤就现身的缘由，对否？”
　　“正是！”
　　蚩点点头，原本被金光掩盖的暗红色火焰瞬间遍布全身，化为了一个狰狞的魔神，隐约间，方元似乎听到了巫族的怒吼。
　　巫族原本乃是世界土著，真正的主角存在，却接二连三地被梦师打压，最后传承断绝，岂能没有仇恨？
　　这些，就是束缚此时蚩的锁链！一日没有摆脱，就一日不能晋升更高的境界！
　　“到了我等境界，任何虚妄都不必说了……巫族已经退出历史舞台，再无可能成就一霸！但我可以令其血脉传承下去！”
　　方元一挥手，一道玄光浮现，里面是恶的身影。
　　“此人得我赐予，改换血脉，已经变成新的巫族，若能开枝散叶，便能将纯血传递下去，尊神以为如何？”
　　“惜乎，此人命不久矣，并且似乎无子！”
　　作为神祇，一点相面之道自然精通，蚩就叹息地说着。
　　“当然，如果给你找个百子千孙，福泽绵长的，我接下来怎么玩？”
　　方元心里翻着白眼。
　　“若无意外，此人在天命交替中必死！”
　　蚩不满地望着方元。
　　“以尊神的手段，再加上我之助，难道还改不了区区一个凡人的命运？”
　　方元微笑以对，务必要将蚩拖上战车：“并且……你也感觉到了吧？此人家族的后裔，在未来又会承继天命，再开一朝！若换成他的后裔君临天下，岂非满足了尊神的宿愿？”
　　此时兵主蚩的两大怨念，就是巫族天下，以及复仇！
　　一旦恶的后代坐上天下人之位，那就可以说完成了一半。
　　“要逆命而行，难！难！难！”
　　兵主蚩思索了一阵，摇头叹息道。
　　“左右不过一个西周罢了，并且……尊神莫非没有看出那头五行紫凤的跟脚？”
　　方元抛出杀手锏。
　　古辰第一次收割世界之时，就是依靠打败巫族上位，很不巧，那时候的统领，就是兵主蚩！
　　“还是说……莫非尊神愿意见到那人重新登临圣人之位，与女娲地主神一般？此时一拼，你我联手，也不需逆转太多，只要不令西周得到完整的天下，那尊神就仍旧有机会复仇！”
　　方元轻笑说着：“如今是敌是友，尊神可一言而决！”
　　熊熊！
　　霎时间，兵主蚩身上的暗红色火焰就是暴涨：“固所愿也，不敢请尔！”
　　却是答允了方元，实际上，祂也没有任何拒绝的理由。
　　“善！”
　　方元大喜，知道兵主蚩在中原文明之地虽然没有多少信仰，但四周野蛮愚昧之民却是多有信奉，东夷更是占据大头！
　　有祂出手，大商顿时能增添三分胜算。
　　“吾之祭司、巫祝虽然在东夷各部中有些威望，但要完成你之想法，还需杀掉一人！”
　　兵主蚩说得就仿佛杀一只蚂蚁一样。
　　“那个僭称东夷王的九凶部族长么？”
　　方元立即知道是哪个。
　　“不错！此人得女娲地主神庇护，我等无法出手，否则就是与圣人为敌，王者之战，需留待王者自决！”
　　兵主蚩又透露出一个消息。
　　“只要我们双方都不插手、偏帮……大商必胜无疑！”
　　方元对此还是很有信心的，并且，又知道了一个秘密。
　　兵主蚩与他，简直是天然的盟友，不仅只有他能够传播巫族纯血，还有要向古辰复仇这两个原因。
　　其中真正敦促兵主蚩与女娲地主神为敌的，恐怕就是女娲插手东夷之事！
　　不论任何神祇，对于侵犯自己权柄的行为，自然异常敏感。
　　女娲地主神虽然强大无比，但冒然插手东夷之事，仍旧引起了兵主蚩的警惕。
　　“如此甚好！”
　　军神蚩身上的红色业火顿时尽数收敛，又化为英勇不凡的中年人模样，一挥手，一道灿烂的金光就破空而去，直向商营。
　　“此时，王子盘尚有一劫，能否度过，就看你的了！”
　　祂深深望了方元一眼，身形忽然消失无踪。
　　金戈铁马的战场忽然粉碎，周围还是那处密林，一切宛若虚幻。
　　但方元却是知晓，这一切并非虚妄。
　　真实梦境之中，已经彻底凝聚的第三柄神剑，更是深刻地说明了这点。
　　甚至，通过冥冥中的联系，他已经可以通过水火二剑，看到此时发生在商营内的一幕大戏。
　　……
　　“好，大夫廉击溃东夷前锋，有大功！恶身先士卒，同样有功！”
　　营帐之内，一片热闹场景。
　　王子盘高举主位，举着酒爵：“大夫廉，回去之后，我便禀告父王，给你升爵！”
　　“唯！”
　　廉满饮酒杯，脸上全是喜色。
　　他已经是上大夫，再升一级就是卿，真正的顶级贵族了。
　　卿再往上，便是诸侯，这可并非简单地领封邑或者食邑，而是真正拥有诸侯国的存在。
　　“大夫廉，饮胜！”
　　气氛一时间到了高峰，而在这片喧嚣当中，黑冢与盖聂却还是站在角落，冷眼旁观。
　　就在这时，水火二剑忽然长鸣，直接飞出，令两人面色狂变。
　　嗤嗤！
　　水火双剑散发剑气，如太极轮转，混若阴阳，蓦然杀向帐外。
　　砰！
　　帐篷化为蝴蝶飞舞，漫天碎屑当中，一道人影缓缓靠近，只是一人一剑，却如同千军万马一般。
　　“何人刺我？”
　　王子盘手掌平稳地端着酒杯，饶有兴致地看向来人。
　　这些日子以来，他生杀予夺，号令万军，更养出了一股威严与肃静。
　　但饶是如此，等到看清来人面孔的时候，仍旧不由瞳孔一缩：“是你！剑圣曹秋！”
　　“秋……见过盘王子！”
　　曹秋缓缓走进，手中古朴的长剑一挥，四周靠拢的甲士立即惨叫着倒飞出去，缝隙从盔甲上浮现，蓦然裂开，渗出大量血液。
　　啪！
　　营帐之内，原本还高坐的几名大商贵族顿时面色惨白，手中酒爵摔落地面。
　　一人一剑之威，足以令千军俯首！
　　“剑圣曹秋……你竟然擅闯军营，行刺王子？”
　　一个胆子大的大夫站起：“莫非你不怕我商朝灭了你的曹氏剑馆？还有那些在商邑的弟子……”
　　咻！
　　曹秋斜瞥了一眼，直接一剑刺出。
　　那大夫浑身一颤，额头浮现出一道血痕，笔直倒了下去。
　　轰隆！
　　顿时间，整个酒宴立即崩溃，卿大夫们双股战战，望着这个魔神般的身影。
　　“料想区区东夷，也没有能打动剑圣之物，那是西周国的人？”
　　王子盘整理了下衣物，从容说着。
　　“好……儒家有言，君子死而冠不免，王子盘果非常人！”曹秋点点头：“可惜……雇主是谁，请恕在下不能相告！”
　　“大胆！”
　　恶咆哮一声，举起酒桌，猛地向曹秋砸来。
　　曹秋随手一剑，案几破碎，恶倒飞出去，身上衣衫裂开，发出金铁交击之声。
　　“咦？”
　　曹秋收剑，望着生死不知的恶，却是略有些惊奇，但旋即脚步不停，走向王子盘。
　　“且慢！”
　　黑冢与盖聂手持水火两剑，走上前来。
　　“你们也来阻止我？”
　　曹秋瞥了一眼，旋即摇头：“若是你们主上在此，本人或许立即转身就走，但凭你们两个……”
　　“口说无凭！”
　　盖聂与黑冢都是大怒，舞动水火之剑。
　　咻咻！
　　剑气纵横，水火双剑合璧，竟然组成了剑阵，猛地笼罩下来。
　　“嗯？”
　　曹秋面色一变：“奔雷之剑！”
　　轰隆！
　　他一剑刺出，竟然携带风雷，与水火剑气狠狠在半空中交错，发出刺耳的长鸣。
　　下一刹那，一声脆响就从交战中心传出！


第571章 盟誓
　　“不……可能！”
　　曹秋低下头，看着插入自己胸膛的两柄剑，脸上带着不可思议之色。
　　刚才三剑交击，他的长剑竟然毫无反抗之力地被削断，两柄神剑刺入体内，摧枯拉朽地毁灭着一切。
　　“咳咳……”
　　他挣扎着，吐出几口混杂内脏的鲜血，忽然间仿佛看到了某个人影，立即就懂了：“这……不是……你们的力量！依仗外物，将来必会遭到反噬，你们终生……都无望剑道至境……”
　　在说完这个诅咒之后，他双眼一闭，气息顿时断绝。
　　这个曾经的剑圣，名传天下的大剑客，就这么横尸当场，脊背却依旧挺拔，宛若长枪。
　　“剑道至境，我呸！”
　　黑冢不屑地啐了一口，他本来就是个蛮子，丝毫没有什么献身剑道的想法，神剑越是犀利，他越是高兴。
　　而盖聂却是浑身一震，望着散发幽蓝冰寒之意的水剑，脸上就泛出若有所思之色。
　　在不远处，莫阁从土中探出半个头来，惊骇欲绝地望着这幕：“不可能……曹秋可是一代剑圣，居然拦不住两个下人的一剑？”
　　一念至此，他再也不敢逞强，直接遁地而走。
　　这手五行遁法乃是他师门秘传，保命的绝活，此时又没有曹秋拖累，端的是迅如疾风，势若闪电，顷刻间便远离军营，来到外界。
　　轰隆！
　　忽然间，一阵猛烈的颤动传来，宛若地龙翻身。
　　一股强烈的危险感袭击而来，令莫阁浑身打了个冷颤。
　　在他周围，原本如水般柔顺的土层，似乎一瞬间就变成了钢板，庞大的压力一下从四面八方涌现，令他仿佛成了一只被封印在琥珀中的虫子。
　　“不可能……我师门的五行遁法，怎么会失效？”
　　他嘴巴虽然不能动，心里却在狂吼。
　　可惜，没有人来回答他这个问题。
　　黑暗当中，不知道时间的流逝，也看不到，听不到任何外界的一切，甚至连手脚都动弹不得半分。
　　这种折磨，完全可以令一个正常人发疯。
　　但此时的莫阁，哪怕想要求饶，也是没有机会了。
　　踏踏！
　　土层上方，方元顿了顿脚：“又清理掉一只小虫子……恐怕等到千百年之后，都没有人会想到这下面会埋了一个人，并且直接镶嵌进岩石层里吧？善水者死于溺，诚哉斯言！”
　　刚才，自然是他隔空出手，才救下了王子盘的一条小命。
　　否则，光凭黑冢与盖聂，哪怕能借助水火二剑的力量，对上曹秋也是不够砍的。
　　“此一劫对于王子盘而言原本还有些麻烦，但得到了兵主蚩的加盟，却是如清风拂面，再也不足为惧！”
　　方元眼睛一望，顿时见到商营之中，气运汇聚，丝丝玄黑之气沸腾，化为飞鸟之形，身上又有数道璀璨的光芒，宛若星辰一般闪烁。
　　“商军军气暴涨，东夷联军有难了！”
　　方元见着此幕，暗自点头，忽然间，又看向西北方向。
　　在那里，同样有着一道气运冲天而起，宛若天柱，中间又有一头紫凤，展翅长鸣。
　　“西周国……动了？”
　　只是瞥了一眼，火眼金睛的能力，顿时令方元知道了很多信息。
　　“王子盘必须立即击败东夷，并且恢复实力，否则……王畿大变！天翻地覆！”
　　……
　　西周国。
　　西周侯面色红润，意气风发，五彩石所化的长剑悬挂在腰间，看着底下前来贺喜的各国诸侯。
　　自从获得天赐剑甲，凤鸣岐山之后，在他有心的宣传下，几乎附近所有的诸侯国都知道了这件事。
　　此时，就是借着天命，威服诸多侯国，一起讨伐大商了。
　　各位诸侯端坐高台，望着底下军演，一辆辆马车与士卒行伍经过，不少人就是面色连变。
　　毕竟，为了展露威严，西周侯将自己大部分的家底都摆了出来。
　　那数千辆战车，以及数万的精卒，的确唯有大邑商才能匹敌，其它诸侯，最多也就一千乘的实力，一想到若是不从盟约，被数千乘的西周大军攻入国内的场面，都是不由不寒而栗了一下。
　　“诸位，吾家兵士壮否？”
　　西周侯满饮酒爵，忽然问道。
　　“壮哉！”
　　诸侯慑于兵威，只能纷纷附和。
　　“那吾之兵戈利否？”西周侯再问。
　　“利矣……”诸侯中有的人已经猜到西周侯接下来要说什么，不由浑身一颤。
　　果然，下一刻，西周侯便拔剑而起：“大商无道，商王帝辛残暴好色，对诸侯国索取无度，天下苦商久矣，今我西周得天命，兵强马壮，当替天行道，讨伐暴商，诸侯可愿与吾会盟，誓言伐商？”
　　图穷匕见！
　　这一刹那，几乎所有的诸侯都在后悔，不应该为了观赏传说中的五彩石剑，听了西周侯的号召就前来此处。
　　再看看周围兵甲齐全的士兵，有的诸侯已经开始簌簌发抖。
　　显然若是谈判破裂，下一刻西周侯说不定便会将他们尽数抓起，投入囚室。
　　“唯！”
　　这时，一个诸侯忽然出列，向着西周侯拜下：“吕伯愿拜西周侯为盟主，共同出兵，讨伐暴商！”
　　“吕国国君请起！”
　　西周侯连忙双手将吕伯扶起，和颜悦色地道：“伯深明大义，吾心甚慰！还请入座休息，稍后我们一同誓师！”
　　“该死……这分明是西周侯找的暗间……”
　　区区一个吕国，战车不满三百，兵员不过五千，完全就是一个凑数的。
　　诸侯一下回过味来，这明显就是西周侯找的托儿。
　　可惜明知如此，不少诸侯仍旧不得不借坡下驴，向着西周侯拜下：“唯！”
　　“哈哈……”
　　西周侯仰天大笑：“还请诸位稍后与本侯一同誓师起兵，将兵符交给亲随，本侯自会派遣兵士，与他们一同回国，必保安全无虞的。”
　　诸侯一个颤抖，知道这是被西周侯强行扣押为人质了。
　　此时，最外面的一个黑瘦诸侯忽然一言不发，仗剑向外围冲去。
　　“是齐国之伯！”
　　一个惊呼传来。
　　诸侯侧目，只见这齐伯身形敏捷，周围又有死士守护，居然被他一路冲出包围，所向披靡。
　　“传闻齐伯曾经跟剑圣学剑，被曹秋赞为传人，果然大有风范……”
　　一时间，场内微微骚动。
　　西周侯面无表情地望着这幕，却是无悲无喜。
　　“啾啾！”
　　就在齐伯一行即将突围的同时，九天之上，忽然传来一声穿空破云的清鸣。
　　一道紫光扑落，拖着长长的焰尾，分化五行之色。
　　疏忽间，一只利爪伸出，飞快抓下。
　　齐伯惨叫一声，直接被按入地底，血肉成泥。
　　“这是……凤？”
　　诸侯看着齐伯身死，一起噤声。
　　“不错……我西周得天命，乃是未来的王者，更有紫凤守护，天下有谁能敌？”
　　西周侯大笑：“诸位觉得如何？”
　　“参见盟主！”
　　诸侯望着高大的五行紫凤，不由神为之夺，向着西周侯拜下。
　　“好！但我们诸国联盟中，不需要细作！”
　　西周侯随手指了三人，声色俱厉：“邹、渭、渠……你们三位国君一向亲近商朝，还是商朝特意布置在西方诸侯国中的细作，对否？”
　　“鲤，你血口喷人！”
　　这三国都是小国，国君只有“子”的封号，闻言不由破口大骂。
　　“你们忘了，本侯能演算易道，这等事又怎么能隐瞒得了呢？”
　　西周侯面色不变，吩咐着：“拖下去，杀了！”
　　“诺！”
　　顿时，一群甲士上前，将三国的国君与其亲随拖出去，没有多久，几声惨叫传来，士卒过来呈献首级。
　　看到原本谈笑言欢的同伴变成血淋淋的头颅，不少诸侯面色惨白，直欲干呕。
　　“西周伐商，乃是为了替天行道，绝非攻伐谋国的不义之战，齐国有一千乘，邹、渭、渠加起来也有一千，这些土地，你们分了，西周丝毫不取！”
　　西周侯看到威服众人，不由面色放缓道。
　　“此言当真？”
　　听到这个可以开疆拓土的机会，几个诸侯又是眼睛一亮。
　　“当然，等我们会盟之后，可以铸鼎为誓！”
　　西周侯一口答应下来。
　　这点点利益，自然不放在他的眼里，西周真正想要做的，还是持刀分肉之人！
　　毕竟，此时的天下，理论上只有商王才有分封诸侯，厘定疆界的权力！
　　“唯！”
　　此时聚集而来的诸侯，有的畏惧于西周之军，有的敬畏于天命，更有的贪婪邻国的土地与人口，对视了一眼之后，都是纷纷答应下来。
　　“哈哈……来人！摆坛祭天！盟誓之后，我等共伐暴商！”
　　西周侯大喜，与诸侯来到早已准备好的天台，献上三牲祭品，又亲执牛耳，割血入酒，诸侯共饮之。
　　在这时，执牛耳者，是为盟主。
　　“拜见盟主！”
　　诸侯饮了血酒，纷纷下拜。
　　“善！”
　　西周侯高举长剑：“立即征发国人，誓师伐商，此时商朝大军南征，商邑空虚，必直扑而下，一战而定！”
　　“诺！”
　　诸侯纷纷点头，这次之所以这么快屈服，大商实力空虚，也是很重要的一个方面。
　　就在这时，天坛之上，云层显化，呈灵芝状，色成五彩，乃是祥瑞之兆，顿时引得人人敬畏，而西周侯大喜，更是坚定立即发动的决心！


第572章 大胜
　　大商以南。
　　一片平原之上，经过数次的试探与交锋，王子盘终于迫得东夷王不得不投入主力，开始决战。
　　两大军阵绵延，几乎二十万人汇聚于平原之上，显得黑压压一片。
　　“一边是商朝的十万精锐，另外一边只有六七万的乌合之众，王子盘对于兵势的把握，当真不差……”
　　方元周身萦绕着绿色的飓风，漂浮在半空中，居高临下地望着这幕。
　　他凝聚出来的造化剑阵第三剑，并非震雷之剑，而是巽风之剑！
　　原本的八门剑阵秘传，早就被方元吃透，此时不过以剑阵形式阐述造化之道，自然不会再拘泥于原本的顺序。
　　甚至，他还有着更高的野望！
　　“原本重铸根基之后，梦师就比原来的要强出倍许……按照我的估计，二剑梦兵师，相当于曾经的三到四剑！那如今的四剑，或许可以堪比曾经的七重虚圣？”
　　虚圣关卡，第四剑与第七剑都是瓶颈，过去之后，就另有一番新天地。
　　正因为如此，方元在凝聚第三剑的时候，就有意选择了巽风，而正在恢复中的第四剑，就是曾经的地剑！
　　如此，一旦登临虚圣四重，地火风水四象齐聚，完全可以发挥出原本七重虚圣的大能，组建混沌剑阵！
　　“新的梦师道路，绝对比过去更强，更霸道！”
　　如今的梦师修炼之法，乃是方元以自身经验为基础，参照各流派梦师秘法与研究成果，又以源力为目标，推演而来，甫一出现便展露出恐怖！
　　“那这么继续下去，七重虚圣，岂非就相当于曾经的梦师圣人了……若还继续突破呢？”
　　方元对梦师道路的未来，忽然充满了信心。
　　“杀！”
　　就在这时，下方的军阵当中，数万东夷人咆哮着，向大商军阵发起了冲锋。
　　他们身材高大，神情彪悍，多披发纹面，十分凶恶，宛若一群野兽。
　　冲锋当中，丝丝军气就蔓延而上，在方元眼中形成了九头蛇的模样。
　　“九头之蛇，代表令出多门，果然整合其它部落而来，终究有着隐患……”
　　方元看向另外一边，但见玄鸟展翅欲飞，体形比九头蛇大了几乎倍许，猛地啄击蛇头，不由又是一笑：“胜负已定！”
　　力合则强，力分则弱！
　　东夷大军的组织程度原本就不如大商，兵器与铠甲更是笑话一般，唯一能称道的，就是个人勇武。
　　可惜，此种人力在军阵之前，却是显得如此渺小！
　　“御箭士，射！”
　　王子盘穿着甲胄，举剑狂吼。
　　咻咻！
　　诸多弓箭手抬箭向天，弓弦一松，顿时形成了一道黑色的箭雨，飞蝗一般，在半空中划出弧形的线条，向东夷军中落下。
　　噗噗！
　　诸多血雾飞涌，在均匀的打击之下，东夷的先锋勇士立即变成了刺猬。
　　“战车！动！”
　　王子盘再命，平原之上，千余辆战车轰然而动，战马嘶啼，宛若一道黑色洪流，浩荡上前，碾压一切！
　　“冲过去！”
　　恶此时站在战车之上，不断催促着御者，双手持戈，宛若风车一般抡起，怒吼着：“杀！”
　　砰！
　　高速前进的战车，狠狠碾过了东夷军队，简直势如破竹。
　　所过之处，东夷人惨叫连连，地面上满是血肉与泥浆混合成的肉酱。
　　“死！”
　　恶挥舞长戈，但凡靠近的东夷勇士尽皆授首，宛若一枚锋利的箭头，狠狠撕开东夷人的防线，杀入军阵深处。
　　“嗯？那是……东夷王？”
　　他杀得酣畅淋漓，也不知道过了多久，突然间，眼前一亮，视野蓦然开阔，现出一队人马，领头者乃是一名蛮人大汉，身后五彩以羽毛装饰的旗帜飞扬。
　　“王旗？那是东夷王？”
　　恶感觉浑身的血液都在奔涌，大吼一声：“贼子休走！”
　　当即舍生忘死地杀了过去。
　　“东夷王……今日必死无疑！”
　　云层中的方元静静看着这幕，却是感觉到了兵主蚩的动作。
　　这位神祇虽然被打压得很惨，但在东夷人中的影响力依旧存在，哪怕这个东夷王整合各部，夺了各部首领的军权，但那些祭司们的影响，可不会立即退去。
　　此时，就齐心协力地拖着后腿，甚至暗暗放水，令恶来带着人马所向无敌，杀到了东夷王面前。
　　“伪王受死！”
　　恶自然不知晓那么多，兵凶战危，他的御者中箭身亡，就单手挽着马缰，向王旗所在冲锋。
　　叮叮！
　　偶尔也有东夷人的弓箭与吹箭偷袭，但落在他身上，完全是不痛不痒，溅起火星。
　　“那是……神明的力量！”
　　“兵主蚩，在守护着这个人，我们不能与他为敌！”
　　哪怕守护东夷王的士兵乃是九凶部的嫡系，此时见到这一幕，耳边听着祭司们的蛊惑，也是不由信心崩溃，惊恐之意大增。
　　“杀杀杀！”
　　恶呼啸着前进，所向披靡，忽然间飞起一矛，将东夷王的坐骑捅了个对穿。
　　啪！
　　这时，他的战马也终于不堪重负，倒在地上，整辆战车立即散架。
　　恶打了个滚站起，丝毫不以为意，疾冲上前，夺过一根长戟，奔向狼狈的东夷王。
　　“保护王上！”
　　不知道多少东夷勇士舍生忘死地扑来，各种武器与毒箭落在恶的身上。
　　叮叮当当。
　　刀剑断折，箭头暗器无奈跌落。
　　此时的恶，简直是万夫不当的勇士，猛地掀飞数人，来到东夷王面前：“蛮夷受死！”
　　啪！
　　就在这时，一层五彩光华闪落，恶竟然不知怎么的，狠狠摔了一跤，又被一张大网劈头盖脸地罩住。
　　“女娲！！！”
　　云层当中的方元，耳边似乎听到了蚩的怒吼。
　　一层血红色的云彩，蓦然自天空中浮现。
　　饶是如此，东夷王也得到机会，猛地跨上一匹骏马，开始狂奔。
　　“死！”
　　见到这一幕，恶目眦欲裂，双手用力，猛地撕开大网，手中的长戟狠狠飞出。
　　咻！
　　长戟在空中化为一道乌光，以迅雷不及掩耳的速度穿过东夷王的背心，插在前面的土地上。
　　蓬！
　　一蓬血雨当中，骏马又狠狠向前冲锋了一段距离，上面的尸体才摔落下来。
　　“王……死了？！”
　　诸多九凶部的勇士面目呆滞地望着这一幕，似是不能置信。
　　而其它部落的人选择就痛快了多。
　　看到东夷王坠落下马，早就被祭司们各种蛊惑，不想打仗的他们，干脆利落地抛弃了兵器逃跑，甚至向商朝投降。
　　这种风潮一旦兴起，立即就以几何级的倍数扩散，旋即席卷全军。
　　没有多久，整个战场就变成了一场溃逃与追击的闹剧。
　　“兵败如山倒……不外如是了。”
　　方元望着这幕，感慨着来到了兵主蚩的身边，与他共同面对一轮五彩霞光。
　　“女娲……你竟然敢直接向吾的子民动手！”
　　兵主蚩咆哮着，女娲地主神三番五次地帮助那个东夷王，已经超出了他的底线。
　　面对祂的质问，五彩光芒无动于衷，忽然间凝结，化为一名宫裳凤鬓，人身蛇尾的绝美女性神祇。
　　“这就是女娲娘娘么……”
　　甫一出现，方元便有些失神。
　　传说中，泰一开天辟地，女娲却是天下百灵的始祖！
　　这样的一尊女神，更得天地位格，已经堪比梦师中的圣人，又或者玉京之战前的万胜武尊、千幻易！
　　女娲并未开口，只是深深望了方元一眼。
　　一种五彩的光芒，顿时自她眸子中闪过。
　　嗡嗡！
　　旋即，五色光华消散，原本的女神又不见了踪影。
　　“嗯？”
　　方元有些奇怪，他原本都做好与兵主蚩共同面对女娲地主神的准备了，却想不到对方直接掉头就走，就好像化形出来，就是为了看他一眼般。
　　“此神居然未曾动手！”
　　方元望着真实梦境之内，刚刚凝聚一半的地之剑，心中滋味复杂难言。
　　“哼！吾却是盼她能够动手！”
　　兵主蚩冷哼一声，神态甚是不屑。
　　方元见着此幕，忽然间心里一动：“不错……哪怕女娲地主神堪比圣人，但比大乾的梦师圣人终究少了许多自由，甚至连万胜武尊两个都没得比！皆因她乃万民信仰，与天地伟力结合而成的神祇，最近乎道的化身！”
　　泰一天帝神，可以看作以身合道，就是天道。
　　而女娲地主神，虽然有了一定的人格，却也是天道代言人，一举一动都要受到制约！
　　越是大能，受到的制约越重！
　　就好比这次，接二连三地插手东夷之事，被兵主蚩喝问，便只能无言以对。
　　若是她敢违反规则，撕破脸动手，八成立即就会失去天地位格，变成普通的大能级神祇！——这才是兵主蚩有恃无恐的根源所在！
　　“看来这次商邑之战，要麻烦了……”
　　方元不由呼出一口长气。
　　“正是！”
　　兵主蚩的面色也是凝重非常：“此次女娲完全可以让东夷王逃出生天，甚至大获全胜的……只因为在天道中，商会获得这次胜利，她便没有违逆这股大势，因此是我们占了先机，但等到改天换地之时，天命在她，你永远都无法想象一个可以全力出手的主神之恐怖！”
　　“实际上，我见过，应该是万胜武尊与千幻易那一等级的！”
　　方元心里默道，脸色也变得凝重起来。


第573章 班师
　　东夷之战，天命眷顾还不怎么明显。
　　甚至，按照方元记忆里的大势，商朝还能绽放出无与伦比的辉煌，获得胜利，这可以说是最后的余辉与气数了。
　　而到了真正周伐商的时候，那便是大厦将倾，无法挽回。
　　原本，按照方元与兵主蚩的想法，就是在东夷之战时，趁着天命还未彻底倾斜之际，削减对方的实力，最好女娲亲自下场，逆势而为，他们豁出去也会在这里重创女娲，增加将来的变数。
　　但这次，女娲地主神只是之前略微出手，试探了下天意之后，便再无丝毫举动，令方元与兵主蚩都有一拳打到棉花上的感觉。
　　与此同时，心里也是大凛。
　　懂得克制的敌人，才最为可怕！
　　此时优势环境之下，女娲未曾出手，他们就得面对周商之战时期，巅峰状态的女娲！
　　“当然……也不一定非要如此，无论何种情况，我们都应该是坐视者，坐看凡人间的力量争夺，符合大势，不到最后关头不出手，甚至到了最后关头，也不一定非要自己出手……”
　　方元默默思索着，却是对于这种争斗，略微有了一些明悟。
　　“神祇的斗争，是凡人间斗争的延续……此时，我就应该立即催促王子盘回师，以尽量争取气数，偏转天命！”
　　在他布局以来，虽然大势未变，但诸多细微之处，却是已经有了翻天覆地的变化。
　　比如，这次东夷之战，不仅成果辉煌，并且商军还未曾有多少折损。
　　如果这一大批精锐力量能立即班师，加入到后来的商周之战中，那结局如何，还当真难以预料。
　　想到这里，方元不由将目光转向战场。
　　……
　　夕阳西下，金黄色的草原上，残兵与尸骸密布。
　　大商将士们兴奋呼喝着，将自己抢掠到的俘虏用草绳串成一圈。
　　这些都是奴隶，他们的战功与私人财产！
　　原本的商朝军营之内，更是歌舞升平，大量的酒肉被端上案桌，王子盘与卿大夫们共饮，酣畅淋漓。
　　忽然间，盖聂上前，向王子盘祝酒，同时在他耳边低语：“盘王子，按照我老师的传言，西周国已经成为心腹之患，出兵伐商，若您不立即回去，立即就会有着大祸！”
　　“什么？”
　　王子盘浑身一个激灵，仿佛被一盆冷水从头淋到脚。
　　“诸位！”
　　他“啪”得一声，放下酒爵，看着下方的卿大夫们：“我意……立即收兵回归！”
　　“什么？”
　　这个宣告顿时如同旱地惊雷，令整个营帐一下安静下来。
　　“请恕吾等失礼！”
　　最终，一个卿皱着眉头：“王子为何出此言？”
　　“我受到线报，西周国意图不轨，已经出兵攻商！”
　　王子盘一咬牙，将这个消息说了出来。
　　“不可能！”
　　“商邑军报之中断无此言！”
　　诸多卿大夫纷纷出口：“若只是盖聂此人的一面之词，那也太难以令人相信了！”
　　王子盘望着这一幕，只觉得青筋暴起。
　　他当然知道这些人为什么不情愿立即班师。
　　毕竟，这个战场，还有后面的城邑，以及看管奴隶，都是大有油水的事情。
　　哪怕他是统领的方伯，要整个大军放弃一切，急行军回商朝，恐怕下面的兵卒也不会听命，而是立即跳反！
　　但不知道为什么，在听到盖聂的传言警告之后，王子盘就觉得眼皮直跳，一种敏锐的直觉，令他立即就相信了盖聂的说辞。
　　“可恶……一群蠢蠕！岂不闻皮之不存，毛将焉附？若商邑出事，尔等就算获得再多的金玉与奴隶又有何用？”
　　王子盘气得三尸神暴跳，但却不能与这些权贵翻脸。
　　若是方元在此，必定立即就会明白，是天命大势开始起效了。
　　东夷之战，是大商最后的余辉，此战之后，原本的天命立即转移。
　　表现在这些权贵身上，则是五蕴皆迷，使人迷醉，做出诸多利欲熏心的决定。
　　“既然是王子所命，吾等自当尊崇！”
　　这时，一个大夫怒拍着桌案：“尔等如此推三阻四，是想作反么？”
　　诸人一看，乃是大夫廉，在他背后，恶持着长戟，虎视眈眈，顿时沉默不语。
　　这个廉虽然只是上大夫，但立功甚多，回去之后必然可以晋升卿族，与国同休，并且，其子更是勇冠三军，此次阵斩东夷王，乃是首功！
　　有着他出面，原本贪婪的情绪略微冷静下来，诸人又感觉有些奇异。
　　此时，在财富与可能的危险之间，就有些取舍不定。
　　“这样吧！”
　　经过着短暂的对峙，也足够王子盘将一切考虑清楚。
　　他想了想，抛出了一个决定：“我只带五万人班师，剩下的人马，就留在此地，看守俘虏，收复失地，但不能攻入东夷，如何？”
　　这次东夷大军溃败，实际上，就是杀入东夷境内，也必势如破竹。
　　但王子盘为求稳妥，自然不愿如此。
　　“怎么样？有谁愿意跟我一同回商邑？”
　　王子盘面色变冷，俯瞰而下，身为王子的威严散发出来，顿时令之前聒噪的卿大夫们低垂下头。
　　“吾愿往！”
　　大夫廉第一个站起，旋即是恶，还有几个原本的王子一派。
　　见到这一幕，几个将领也有些迟疑：“那我们的战功与俘虏……”
　　“放心，这些会直接记录在案，一样都不会少！”
　　王子盘一挥手：“以吾之名作保！”
　　“既如此，我等愿意听从王子吩咐！”
　　几人不再迟疑，直接拜下。
　　“我等甘为王子犬马！”
　　这时候，又有一个大夫跳出来，阿谀之词不断，而王子盘越听越不对味：“他们……这是将我当成准备以兵劝进的乱臣贼子么？真是……”
　　不过不得不说，任何领兵在外的大将忽然带着大军回返，若是不出大事，才真正奇怪。
　　一念至此，王子盘心里一个念头浮现，化为寒意，笼罩全身：“若这次……只是惊弓之鸟，商邑无恙……那我……”
　　很显然，一旦出现这种情况，带兵的王子无异于政治自杀，绝对会被商王圈禁起来，再也无缘王位！
　　一时间，就连王子盘都开始迟疑。
　　“这就是天命的反噬么？果然浓烈！”
　　方元来到军营上空，看到的就是这幕，不由叹息一声：“兵主蚩……这次就看你的了。”
　　兵主蚩并未说话，一道赤红色的光芒却是降落而下，殷红如血。
　　“切记你的承诺！”
　　祂望了方元一眼，身形渐渐变淡，显然之前的消耗十分巨大。
　　“放心！”
　　方元点点头。
　　所谓的承诺，自然是让恶的后代坐上天下人的位置。
　　实际上，在原本的历史中，即使玄鸟之嗣能够重新夺回天下，但秦国的君主，却是恶来兄弟的后代，并非他的直系。
　　但兵主蚩既然想让巫族掌握天下，自然得支持恶上位，这就必须逆转原本的命运，自然而然被绑上了方元的战车。
　　此时，军营内的王子盘却是浑身一震。
　　“若是此事为真，我回去救驾，乃是建立不世奇功，哪怕为假，我携大胜之威，为什么不能趁机逼宫呢？父王在位，民怨沸腾，若换成我来，必休养生息，巩固大商天下！”
　　一个念头，宛若火焰一般，在王子盘心里熊熊燃烧着。
　　当然，这个是最深沉的隐秘，谁都不能说。
　　他当机立断地一挥手，做下了决定：“既如此，你们清点出五万精锐，明日一早，随我班师！”
　　……
　　“成了！”
　　方元见着这幕，点点头，落在了一处密林中。
　　在一株枯木之下，两只银狐却没有如往常一般嬉戏，而是有些垂头丧气的样子。
　　“大白小白，出了何事？”
　　方元只是瞥了一眼，顿时就问着。
　　“大哥哥……”
　　一大一小两只狐狸跟方元混熟之后，发现这个人类跟之前的人不一样，倒是培养出了一些感情。
　　此时趴伏在地上，两个穿着素白衣衫的少女兽神就浮现出来：“我们接到妖族传讯，要我们妖族尽力协助西周，获取功德，这是女娲娘娘的圣旨！”
　　“妖族么？”
　　方元点点头，知道女娲乃是百灵始祖，一言号令天下妖族，也是正常。
　　虽然经过夏朝的大战，曾经的大妖还剩下几头不清楚，但随便出来一头，都足以翻天覆地。
　　“此世妖族，似乎善于弄水……夏朝时代，就经常引起各地水患……不得不说，这当中又有一个有趣的联想呢。”
　　方元望着商邑的方向，神情有些古怪。
　　记得前世牧野之战有着记录：“会于牧野，罔有敌于我师，前徒倒戈，攻于后以北，血流漂杵。”又云：“武王牧野，实抚天下。”
　　这一战打得十分惨烈，甚至有着成语——流血漂杵！
　　杵，乃是战车上的兵器，哪怕是木制，要想浮起来，那也要血流成大河一般，简直是扯淡！
　　但如果将这一幕转换一下呢？
　　“有着妖族助阵，西周必发洪水，血液染红长河，浮起木头棒子就有可能了……”
　　方元瞬间把握住了几丝大势与脉络：“因此，西周会用水攻么？”


第574章 牧野
　　商邑，王宫之内。
　　富丽堂皇的宫殿连绵，隐约还可以听见钟鸣鼓乐之声，那是商王帝辛在享用歌舞与美人。
　　大商祖庙所在。
　　担任大巫祝的老头看着手上烧裂的龟壳，却是猛然惊起：“有凶险来犯，不行，我必须速速禀报大王！”
　　他走得飞快，丝毫不顾周围人诧异的目光，来到宫殿之前。
　　“且慢！”
　　在大门处，两个大夫模样的贵族伸手横拦：“大王正在享乐，莫要打扰！”
　　“滚开！”
　　见到这两个弄臣，大巫祝更是怒从心起，伸手一推，两个大夫顿时滚在一边。
　　“大王，祖庙巫祝求见！”
　　大巫祝冲进宫殿，就见两边乐师鼓瑟吹箫，中间又有衣着暴露的各族舞女翩跹起伏，动作柔媚。
　　而他的到来，却将这一副风光迤逦的画面彻底打破。
　　“原来是大巫来了……”商王放下酒杯，脊背不由一挺，对于这个掌握自己家庙，甚至能借着祖宗意志之口训斥自己的祭司，他是既重视，又有些不喜，特别是上次对方阻挠他御驾亲征的计划之后，更是如此。皱着眉头问道：“不知大巫前来，所为何事啊？”
　　“大王……祸事了！”
　　大巫行礼，旋即呈上龟壳：“老朽烧龟壳问大商前程，上面裂出凶纹，代表着西北有灾祸到来，将会灭亡大商的社稷，令历代先王再也享受不到祭祀与血食！”
　　“什么？”
　　商王顿时大怒：“怎么可能？我大商乃玄鸟之嗣，天降大运，有战车万乘，谁能灭我？”
　　“大王息怒！大王息怒！”
　　之前被大巫祝推开的两个弄臣连滚带爬地进来，又一把鼻涕一把眼泪地告状：“大巫无礼，口出狂言，大王莫要生气！”
　　“滚开！”
　　这种火上浇油的举动，令帝辛猛地怒吼，推开了怀内的女子，将桌上的酒爵与托盘一扫而空。
　　噼里啪啦！
　　诸多器皿落在地上，发出脆响。
　　女子与乐师战战兢兢地跪伏下去，连一个字也不敢说。
　　“大巫祝……既然你说大商有凶，祸在西北，那到底是何人？”帝辛虎一般的目光直视下来：“若真有这乱臣贼子，寡人亲自去取了他的首级，若你占卜有误，寡人就将你烧了！”
　　“晚矣！晚矣！”
　　大巫祝却是嚎啕大哭：“祸在西周，凶星已至牧野，我商邑难逃此劫！”
　　“牧野？！”
　　帝辛一惊，旋即还是有些不信：“哈哈……牧野离商邑甚近，为何没有听到奏报？大巫祝，你未免太过危言耸听了。”
　　就在这时，一个武士忽然快步进来，跪伏而下：“启禀王上，西北方向传来紧急军情，西周侯鲤会盟诸侯，领大军十万，誓言伐商，已经兵至牧野！”
　　“什么？”
　　帝辛眼前一黑，几乎摇摇欲坠，眼前似乎浮现出那个在自己面前毕恭毕敬的老人，根本想不到对方敢如此做。
　　“鲤……你好啊！”
　　他面色狰狞：“来人……立即将公子午拿下，千刀万剐！”
　　“大王……公子午早已不知去向！”
　　勇士硬着头皮回答。
　　“大王……你还不明白么？你沉迷于享乐，身边的都是类似蜚仲、昆果这样的谄媚小人，他们只会将你喜欢听的事告诉你，而隐藏其它的坏消息，甚至还收受外人的贿赂，为公子午的逃脱制造便利！”
　　大巫祝望着两个大夫，声音宛若寒冰。
　　“大王饶命！大王饶命！”
　　这两个大夫早已吓呆了，匍匐着爬到帝辛面前，抓着他的衣衫下摆，不停求饶。
　　但这时，商王显然不会再留情。
　　“啊啊……”
　　帝辛猛地咆哮着，飞出两脚，将这两个大夫踢到墙壁上，又拔出佩剑，一剑一个，将他们杀了，向着大巫祝深深一礼：“多谢大巫点醒寡人，辛悔不当初！”
　　大巫祝深深望着这个商王。作为宫中的老人，他自然知晓，帝辛少年时勇猛无比，并且谦虚纳谏，乃是难得一见的明君。
　　但中年之后，沉迷于享乐，渐渐宠信奸佞，这才朝政败坏。
　　此时的帝辛，却是一副痛改前非的模样。
　　“敌军既然已至牧野，我等必须迎敌了……”
　　大巫深吸口气：“此时城中，还有多少人？”
　　“……”
　　帝辛沉默良久，声音中带着苦涩：“王儿出征，已经将最精锐的天子六师全部带走，还有大部分精壮国人……要是现在再征发，便只有老人、少年，以及奴隶了……”
　　“商邑之内，武备充足，足以武装二十万大军！”
　　大巫祝以平静的声音道：“王上还不速速征发国人，并且急召王子盘回归么？”
　　“正该如此！”
　　帝辛连连点头，旋即望着大巫祝：“不若大巫祝亲自为信使，如何？”
　　实际上，他们都清楚，商朝的南征大军正在与东夷交战，除非立即大胜并且返回，否则根本远水不救近火。
　　大邑商，实际已经没有真正的精锐兵力了！因此必败！
　　但帝辛明显想让大巫祝活下去，去辅佐自己的子嗣，因此才有信使之言。
　　“我已经老了……”大巫祝摇摇头：“我的弟子会好好辅佐王子盘的。”
　　却是决意与商邑共存亡！
　　“哈哈……大巫祝不愧是大巫祝，寡人以前实在是太过怠慢你了！”
　　帝辛眸子里有着觉悟的光芒，扶正了自己的王者冠冕，亲自敲打着王宫中的巨大铜钟，开始征召国人。
　　“诸位……”
　　他望着赶来的各个士大夫卿，眸子中宛若有着火焰：“西周国起兵伐我，已经至于牧野……我等唯有决死一战！寡人旨意，解放所有奴隶，编入军伍之中，开放王宫武库，与那老贼决一死战！”
　　“诺！”
　　此时的商朝贵族们还未曾被美酒与女色彻底腐化，闻言立即开始行动，穿上了各色盔甲，拿着武器，带领各自的奴隶前来汇合。
　　没有多久，竟然汇聚了十几万人。
　　“好！”
　　见到这一幕，帝辛大喜：“随我出城迎敌！”
　　虽然都是奴隶与老弱病残，但粗粗武装起来，看着竟然也颇有几分声势，令帝辛的内心又活泛了起来。
　　说不定，他还有打退敌人，苟延残喘的机会。
　　“大王……不若依城而守啊！”大巫祝劝了一句。
　　“守？”
　　帝辛有些意动，旋即摇摇头：“寡人怎能如此示弱？”
　　大巫祝见到这幕，却是心里深深叹息，知道略微有点底气之后，这位大王又故态复萌了。
　　只是，当他准备再劝之时，一种冰凉的感触立即蔓延全身，眼前仿佛看到了一抹五色光彩。
　　“这是……何等的力量啊？”
　　大巫祝在心里震惊这力量的浩瀚与强大，令他连一丝一毫都动弹不得。
　　就在这时，帝辛已经带领着军队，浩浩荡荡地开出了城池，杀向牧野而去。
　　“这是……天命的力量！”
　　等到大军出了城之后，禁锢的力量才消去，大巫祝老泪纵横：“果然……天命已经转移了么？”
　　他忽然明白过来，不论是之前的祖先显灵示警，还是之前占卜获得结果太晚，甚至就是刚才的缄默，实际上只能说明一件事。
　　大商的天命，已经消失不见！
　　天地时势，这次站在了敌人那边！
　　当初的商族，能从小小一个部落发展到如今的天下共主，就是因为有着时运！而此时，失去了这运道之后，又会迎来怎样的未来呢？
　　“天命！天命！”
　　大巫祝面色几变，却又飞快跟在了大商后面。
　　君王死社稷！
　　既然帝辛都做出了选择，他自然也不会逃避！
　　若是方元在此，就能见到一只残破的玄鸟，乃是商邑中仅剩的余气，努力振奋着翅膀，向北方扑去……
　　……
　　牧野。
　　诸侯联军，气势浩荡。
　　西周侯穿着五色石甲，腰悬长剑，意气风发。
　　“父侯！”
　　这时，公子午到来，在他耳边低语几句：“王子盘已击败东夷，五万大军急速回返！”
　　“探马何在？”
　　西周侯望了周围，心怀鬼胎的各路诸侯一眼，以极低的声音问着。
　　“俱都被孩儿拦截下来，压入本营！”
　　“立即杀了！”
　　西周侯压低声音，里面却是带着深刻的寒意。
　　毕竟，在即将与大商决战的时刻，要是听到这个消息，难免会动摇军心。
　　他可是深切知晓自己联军的水份，虽然号称十万，但其中五万都是乌合之众，号令不通，打打顺风仗还行，一旦处于逆境，恐怕会立即崩溃！
　　“诺！”
　　公子午退下。
　　几个诸侯眼睛望过来，都是带着探究之色。
　　“哈哈……我儿带来线报，商王发动城中武士与奴隶，准备做那困兽之斗！”
　　西周侯故意将之前得到的情报说了出来：“摆开大阵，准备迎战商军！你等放心，本侯已经占卜过，只要在此地与大商交手，绝对有胜无败！”
　　哪怕恩威并施，但这些诸侯国跪大商跪习惯了，能出多少力，可实在不好说的。
　　不过西周侯有着自信，只要在这一役中打垮大商，这些墙头草别无选择，只能奉自己为新的王者！


第575章 大水
　　牧野洋洋。
　　西周联军组成方阵，以西周国武士为主体，最前面的，赫然是数千乘战车。
　　这些乃是诸侯征伐时的利器，根据线报，大商的战车却大部分被王子盘带走，用来征伐东夷。
　　其它诸侯见到这一幕，也是信心大增。
　　但当见到大商军队的时候，他们又是面色一变。
　　哗啦啦！
　　玄鸟的旗帜高展，在地平线上，蓦然浮现出一道黑线，宛若潮水一般涌来，都是衣色尚黑的商朝军队，看数目，岂止十万？
　　咚咚！
　　战鼓轰鸣，宛若雷霆，前面的阵列立即骚动起来。
　　“大商到了此时，终究还有余气……光看帝辛能轻松将十万国人与奴隶武装起来，便可见一斑！”
　　一处高高的山丘之上，西周侯望着这幕，先是一叹，旋即就哈哈大笑起来。
　　“父侯为何发笑？”
　　公子午望着密集的商军之阵，手心有些发汗。
　　“我笑商朝虽有余气，却摊上了这样一个商王，岂非天要灭之？”西周侯笑声不停：“国人可用，若这帝辛誓死守城，或许还能与我们周旋一二，甚至拖到援军到来，但现在，野外交战，徒是取死之道尔！”
　　经过训练的武士，与农夫奴隶终究不同！
　　西周侯看得很清楚，那些被武装起来的奴隶虽然盔甲坚固，长戟锋利，但目光中却尽是茫然。
　　这种状态，打打顺风仗还行，真要交起手来，恐怕连一盘散沙的诸侯军队都不如。
　　“午，你传我将领，西周本军坐镇高地殿后，命令其它诸侯进击！”
　　西周侯举起长剑，猛地下了命令。
　　“诺！”
　　公子午下去传令，没有多久，两边战鼓轰鸣，诸侯联军中，数千辆战车冲阵，宛若一柄锋利的矛头，呼啸着冲向商军。
　　看到这一幕，步卒居多的商人中，立即出现一阵骚动。
　　“不准退，后退者死！”
　　帝辛咆哮着，驾驭战车，勇猛地冲在了第一个：“玄鸟的子民们，跟我冲！”
　　在他身后，大巫祝赶到，忽然割裂自己的手腕，以血洒地：“勇士啊，我祝福你们！商朝的余气将与你们同在！”
　　伴随着咒文与祈诵声，商朝大军忽然觉得心中充满了勇气，就连原本最为怯懦的奴隶，也嗷嗷叫着，向战车发起了冲锋。
　　而大巫祝的躯体，也是飞速开始老化，几乎是眨眼间就变成了一个白发苍苍的老头，保持着祈祷的姿态，气息断绝。
　　哪怕他是商朝大巫祝，施展的也只是一个微不足道的暗示术，但用到这种等级的战场上，所带来的负担也是令他立即死亡。
　　并且，这种暗示术也并非一定会起效，最关键的，还是商人们本来就有战意，帝辛又身先士卒，鼓舞士气。
　　若没有这些铺垫，哪怕大巫祝将自己献祭了，也没有这种效果。
　　哗啦啦！
　　车轮滚滚，两支洪流凶猛地撞击在一起。
　　“死！”
　　帝辛怒吼着，手上金戈挥舞，前面的敌人顿时身首分离。
　　看到他所向披靡，商军咆哮着，同样杀向车阵，甚至步兵为主的大军，渐渐压制住车队，这简直是一件不可思议的事情。
　　“夫战，勇气也！”
　　此时，方元站在云端，默默看着这幕，也是大商最后余气的退场。
　　无论如何，商王必死！
　　这是大势达成的前提，连他也无法阻止。
　　“要逆转大势，宛若泄洪，直接阻拦抗力太大，必须层层分泄，弱其力道，最后一击扭转乾坤！”
　　方元眼中金光爆闪，仿佛已经穿过了重重的迷雾，见到了命运之后的真相。
　　“父侯！”
　　望着这一幕，哪怕公子午，都是眼前发黑，手脚冰凉。
　　“无妨！”
　　西周侯望着地形，脸上露出一丝冷笑：“大商无道，鲤请天谴之！”
　　“天谴？”公子午怔怔望着父亲，几乎以为他魔怔了。
　　轰隆隆！
　　但下一刹那，奔雷般的闷响从战场边缘传出，宛若万马奔腾。
　　哗啦啦！
　　一道浑浊的水流，浩浩汤汤，铺天盖地而来。
　　正砍翻一个诸侯大将的帝辛抬起头，望着这幕，却是整个人都懵了。
　　下一刹那，滚滚洪流毫无阻碍地碾过了大商与诸侯联军，激起惨叫连连，哪怕最英武的勇士，在这天地之威下，也只能簌簌发抖。
　　原本占据优势的大商军队，立即被冲得七零八落。
　　即使是商王帝辛，也只能在亲随的誓死保卫之下，仅以身免。
　　在他身后，早有准备，依靠地形躲过洪水的西周本阵大军，却是准备了竹筏、木筏，开始沿着水路进军，痛打落水狗。
　　“天要亡我！”
　　帝辛见着这幕，直接一口鲜血狂喷而出，被一干残兵败将簇拥着，撤入商邑。
　　“啧啧……果然人妖勾结！”
　　方元在半空中却是看得清清楚楚，在洪水方向，五行紫凤率领一干大妖，直接发动水脉，才有这水淹七军的壮观场景。
　　“杀进商邑，活捉帝辛！”
　　西周侯望着这幕，脸上有着一抹酡红，蓦然拔剑令着。
　　“杀进商邑，活捉帝辛！”
　　“杀进商邑，活捉帝辛！”
　　西周大军士气大振，向商邑冲去。
　　公子午混在其中，却是感觉心房如同冬日大雪一般冰冷：“水淹七军，不仅有大商军队，之前的诸侯联军，也是诱饵……甚至，父侯故意牺牲他们，来削弱各诸侯的实力，保证日后主干强于各枝……”
　　携着大胜之威，洪水之攻，西周军队几乎毫无阻碍地杀入商邑，旋即直扑王宫。
　　只可惜，他们晚了一步。
　　一束浓烈的黑烟，自王宫中冉冉升起，赫然是商王帝辛见走投无路，悍然举火自焚！
　　而古代的军队，军纪自然无法与现代相比。
　　哪怕是号称义军、王师之流，所过之处，同样也有劫掠等事。
　　没有多久，富庶的商邑中，立即处处烽烟，宛若变成了人间炼狱。
　　“午！”
　　进入商邑的西周侯见着这幕，眉头一皱：“立即约束军士，暴商残部未灭，怎能如此懈怠？”
　　言下之意，哪怕是要劫掠，也得有着规矩与纪律。
　　“诺！”
　　公子午拜倒在地。
　　“还有……将帝辛的尸体找出来，即使找不到，也要弄一具焦尸代替，寡人要斩了他的首级祭天，以示天命交替！”
　　西周侯语气有了微妙的变化。
　　“唉……”
　　方元默默望着这幕。
　　只见在浓烟当中，原本守护商邑的残破玄鸟，终于彻底坠落，化为青烟。
　　“天命……”
　　方元闭上了眼睛。
　　哪怕早已割舍了关系，此时同样还是有些怅然若失。
　　……
　　商邑之南。
　　“父王……商邑！”
　　五万大军开到，王子盘望着这一幕，简直是目眦欲裂。
　　班师途中，听到西周消息，他已经加速行军，却料不到，还是来迟一步。
　　“殿下！此时还未晚，请速速反攻！”
　　盖聂在旁边提醒：“还有……西周大军有妖凤之助，除了老师，无人可以匹敌！”
　　“孤知道了！”
　　王子盘擦擦眼泪，他终究非常人，立即命人摆上香案，点燃之前方元赐予的线香：“盘恳请先生出手，但有所求，无有不允！”
　　旋即，也不管方元答复与否，望着商城，眼珠血红：“杀进商邑！复仇！复仇！”
　　“杀！”
　　他麾下的五万精锐，大多都是商邑之民，大商铁杆，见到老家被焚，都是目眦欲裂：“冲锋！”
　　咚咚！
　　战鼓轰鸣，声势惊天动地。
　　公子午心里一沉，登高远望，立即冷汗淋漓：“是王子盘的南征大军……居然这么快就到来了！速速准备迎敌！”
　　可惜，他的命令似乎传得太迟了一点。
　　西周军队连番作战，大耗体力，此时又入城大掠，早已分散而开。
　　而在古代，这种情况之下，哪怕孙武复生，也只能干瞪眼。
　　“杀！杀杀！”
　　很快，商朝南征之军就冲入商邑，向西周大军发起了冲锋。
　　相比于西周人而言，他们熟悉这里的一草一木，一街一房，更有着本地父老乡亲的支持，立即势如破竹。
　　“父侯！守不住了，速速撤出城外吧！”
　　公子午狼狈逃回，就见到西周侯握着战车栏杆的手背，已经是抓得发白。
　　“不可能……明明天意在周，为何会如此……”
　　西周侯喃喃着，牙齿紧咬，流出了血液。
　　“速走，迟则不及！”
　　公子午亲自断后，带着之前还趾高气昂的大军，狼狈撤出商邑。
　　此时，在残破的城墙之上，一面黑色的玄鸟旗被重新竖立，传来商人的欢呼。
　　“好！”
　　方元见着这幕，顿时大赞。
　　帝辛之死，实际上也是他坐视天命的结果。
　　必须以这个王者的逝去，作为与之前一系列罪孽的分割。
　　大势不可逆，却可以小节改之。
　　帝辛之死，代表西周天命到达了巅峰，人满则亏，水满则溢，巅峰过后，自然便只有衰落了。
　　趁着这个机会，王子盘以精锐之师，占据主场优势，地利人和皆在其手，若还是失败，那方元也只有扭头就走。
　　“我赌赢了……天命对世界的影响，贵在潜移默化，不至于直接显现！”
　　方元抬头，只见一只崭新的黑色玄鸟，在烈焰中浴火重生，蓦然发出了长鸣。


第576章 逆转
　　“玄鸟浴火，否极泰来？”
　　西周侯望着自己手上的龟甲，喃喃自语，忽然间，眼前一黑，几乎摇摇欲坠。
　　“父侯！”
　　公子午连忙扶住：“我们还有大军，还未彻底失败啊！”
　　“说得是！”
　　西周侯看了看周围：“我们还有多少人？”
　　“因为商人来得太快，我们撤退不及，此时只有两万！”
　　这次的损失都是西周国人，真正的铁杆，一下子失陷过半，令公子午的心都仿佛在割肉滴血。
　　“两万……足够了！”西周侯一咬牙：“摆香案，请护国神兽出手，将商邑彻底覆灭！”
　　“诺！”
　　实际上，所谓的香案等物只是一个藉口。
　　看到西周面临失败，五行紫凤早已忍耐不住，一下冲出，向着大商而来。
　　它身形高大，翎羽亮丽，只是翅膀一扇，一段城墙便应声而倒。
　　“凤鸣岐山，我西周才是真正的天命继承者！”
　　公子午见着这幕，与其它士卒一般，都是眼神狂热。
　　这时，巨大的紫凤似乎有些不满自己造成的破坏，又一声清鸣，空中顿时挂起一阵狂风，向商邑国人席卷而去，似乎想将他们一口吞入腹中。
　　在五行紫凤身后，更是有着一群气息各异的妖物，驱使着洪水，想要将商邑彻底淹没。
　　“古辰，你敢向凡人出手？！”
　　殊不知，方元一直在等待的，也就是这一刻：“你身为妖物，竟敢擅自参与人道国运之事中来，自取死路尔！”
　　咻！
　　他一挥手，四道剑光冲天彻地，演化地火风水，将五行紫凤囊括在内。
　　混沌剑阵！
　　经过这段时间的重新攀登，方元终于完成新道路的虚圣四重，堪比以往七重虚圣的大能！完全恢复了自己巅峰时期的修为！
　　此时一出手，法武兼修，俱为大能的恐怖立即展露出来。
　　商周两边的大军颤栗，看着一个顶天立地的巨人，宛若从蛮荒中走出一般，演化混沌，将紫凤包裹在内。
　　“是你！”
　　五行紫凤发出一声悲鸣，简直宛若杜鹃泣血：“竟然如此穷追不舍！”
　　此时知道遇见生死大劫，一摇翎羽，五色光华顿时爆闪，化为光轮，带着五行轮回的意境，赫然挡住了第一波剑阵的攻击。
　　“竟然是全盛实力！”
　　只是越是如此，古辰心里的惊骇越发难以言喻：“明明上次天变之后，这个世界应该加大了排斥与压制才对的啊……”
　　虽然古辰世界一度很适应梦师的发展，但那只是古辰特意干扰的结果，等到夏朝灭亡，一切鸡飞蛋打，若再有梦师梦游，非但不会有着优待，反而会变得越发严苛。
　　就连他这紫凤之身，也是在夏巫之战时就埋下的暗手，连最亲近的弟子都不知道，宛若之前的隐龙统领们留下相柳、无支祁等化身一般，只等合适时机启用。
　　这次孤注一掷，简直是卖身给了这个世界，又主动与未来的大一统王国气运相连，才勉勉强强恢复了真元灵士的境界，代价巨大。
　　饶是以古辰曾经为梦师圣人，也想不明白方元到底是如何做到这点的。
　　“你不需要知道这么多，只需要乖乖去死就可以了！”
　　方元大笑，身化的巨人双手拨动剑阵，扰乱乾坤：“混沌剑阵，重练地火风水！”
　　哗啦！
　　黄、红、绿、蓝四色光芒闪烁，最终化为了一种青蒙蒙的混沌色，向着五行紫凤蔓延。
　　哪怕是五行轮回的防御，遇到了这混沌之力，照样被化为虚无，古辰顿时忙不迭地避开。
　　“哼……为虎作伥，死！”
　　方元身化的巨人紧追不舍，看到跟随五行紫凤后面的几头大妖与妖族，又是屈指一弹。
　　轰隆！
　　青色的混沌降临，只是逸散出一丝，轻轻一接触。
　　哗啦！
　　诸多大妖与妖族神色呆滞，半点反抗之力都没有，就在刹那间化为了齑粉。
　　余下的妖精被直接吓得半死，化为诸多黑白色烟气，屁滚尿流地逃离了战场。
　　“速速退避！”
　　西周侯与王子盘望着天上的五色光圈，还有混沌海洋，立即如避蛇蝎地退开老远。
　　看到这种情况，还傻乎乎地冲上去，就是找死了。
　　只是他们也想象不到，那美如梦幻的彩色光芒，竟然有着如此可怕的威能！
　　“这就是神兽与圣人之力么？”
　　王子盘看着这幕，嘴巴张大，忽然对旁边的盖聂道：“孤想好了，若这次商能逃过大难，必要在各地为尊师准备庙宇！永享血食！”
　　却是将方元当成了某个上古的神祇。
　　实际上，方元现在的实力，也的确是与上古神祇相差不多。
　　与此同时，在战场的另外一边，兵主蚩的身影也慢慢浮现。
　　“人道之事，全凭自争，哪怕天命，也只是起着潜移默化之功，到了吾等境界，越是插手干预，越是容易引发反噬！”
　　祂喃喃说着，目光却仿佛穿透九重天，看到了在神宫中凝立不动的女娲：“连女娲地主神，尚且不愿在西周军元气大伤的时候出手，古辰你太过大意，被当了枪使用……”
　　实际上，蚩也清楚，圣人慧心独具，又怎么可能看不破这点？
　　只是与西周气运相连，不得不如此罢了。
　　“嘿嘿……想不到你也有这日！”
　　蚩望着这幕，只感觉心里满满的都是快意。
　　哪怕祂是后来香火凝聚的念头成神，却也继承了当初兵主的烙印，拥有对方的全部记忆与情感。
　　对于击败曾经的他，让天命逆转的圣人古辰，自然不会有着什么好观感。
　　“不过……女娲娘娘也看出来了么？”
　　兵主蚩望着战场，脸上就浮现出冷笑：“这是外来者自己内部的战争，就让他们自己解决好了……更何况，古辰算计深刻，竟然准备以五行为基成道，摆明了是在觊觎女娲的位格……娘娘不未雨绸缪才是怪事！”
　　古辰此时还是真元灵士，要想恢复梦师圣人一般的修为，在此方天地就有些麻烦。
　　因为他曾经是圣人，所以更知晓其中的难度。
　　而唯一可能性大点的法子，就只有在同以五行为根基的女娲身上打主意。
　　哪怕是同一阵营，女娲也会乐意见到古辰落在下风，折损实力。
　　而最可怖的，还是那个外来者。
　　他完全看明白了这一切，在天命之下游刃有余，宛若刀尖跳舞，各种力道分寸都把握得恰到好处。
　　“但到最后时刻，你还能怎么办呢？女娲必然是会站在西周一边的。”
　　兵主蚩望着方元，目光中带着略微的担忧。
　　“地火风水，四剑合一，混沌……爆！”
　　场中，方元没有丝毫留手。
　　蓦然间，四道剑光合为一体，演化混沌，猛地炸开，宛若黑洞扩张一般，吞噬着一切。
　　呲啦！
　　面对这种攻击，五行光轮立即发出不支的声响，轰然破碎，一个巨人伸出大手，握住了紫凤的脖颈，另外一只手抓住了凤翼，猛地一撕！
　　哗啦！
　　天地祥瑞的紫黑色凤凰，竟然就这么从中间被一分为二。
　　这一幕被底下的凡人看到，只觉身上一凉，哪怕盖聂与黑冢，都是觉得太凶残了。
　　“啾啾！”
　　忽然间，一声清鸣传出。
　　原本的凤尸残骸一下炸开，竟然重新化为五色之气汇聚，复原为一头完好无损的五行紫凤：“方元……你杀不了我！”
　　古辰不仅在世界中布置暗手，以原本准备好的五行紫凤妖身转世，更与西周气运合一，隐约间获得天地气数扶持。
　　虽然限制颇多，但也不是没有好处。
　　至少，女娲便不能主动向他出手，还有，在西周国灭，天柱崩裂之前，他真灵永远不损，不论陨落多少次，都可以立即复原。
　　“成也气运，败也气运！西周固然原本应该得天命，乃是未来的天地主角！”
　　方元一声长啸：“但天意未必不可改变……你以为，以此时西周的气数，还能庇护你几次？”
　　此言一出，古辰立即面色狂变。
　　“王子盘，此时不犁庭扫穴，斩草除根，更待何时？”
　　一道传音，同样落入王子盘耳中，令他立即喝令出兵：“消灭那些卑鄙的西周人！”
　　“杀！”
　　五万复仇之军，顿时扑向西周方向，为首者更有廉与恶，所向披靡。
　　甫一接触，西周的大军就是连连败退。
　　而伴随着凡人间的争斗形式趋于明显，原本的天命，也是有了变化。
　　对此感受最深的，赫然就是古辰！
　　只见伴随着西周大军连连败退，兵败如山倒，五行紫凤越发虚弱，甚至不用方元动手，一根根翎羽也是飘落而下，化为点点光芒逸散，身上的气息越来越弱。
　　“不……”
　　古辰悲鸣一声：“老夫费了多少心血，才推算出的西周，莫非还不是真龙？……不！方元，你好狠！”
　　砰！
　　话音未完，方元就飞出一拳，将紫凤彻底打爆。
　　这一次，任凭五色光华再怎么挣扎也是无用，唯有一点真灵飞出，没入摇摇欲坠的西周天柱当中。
　　“真正的对手，要来了！”
　　方元见此，脸上却没有丝毫的欣喜，反而充满了凝重。
　　逆转天命真正的反噬，即将彻底爆发！


第577章 赌约
　　“方元……”
　　神宫之内，女娲地主神默默俯视着人间发生的一幕幕，略起沉吟：“成周有天命，我能感觉得到，哪怕在攻破商邑，帝辛自焚之后，便走入下坡，但也足以令成周威服诸侯，得各国大地之气补充，享八百年气数！”
　　作为主神，她十分清楚，天命有常！
　　天地无私，哪怕再怎么偏爱，也不可能给予某一家一姓镇压天下八百年的气数！实际上，也给不起。
　　不论是之前的巫、曾经的商、还是现在的西周，给的所谓“天命气数”，完全可以称为第一桶金，让其能够飞快崛起，统治天下，得地气人气增补，这才形成了绵延的国运，完全靠天命支撑的国度，根本就是个笑话！
　　类比而言，就好比一家公司，天命所给的只是开业的本金，但后来能持续多久，盈利如何，完全看自己的经营了。
　　曾经的巫族，就是一家哪怕有着注资，照样被同行挤兑破产的例子。
　　而商就做得不错，崛起之时，恰逢夏族衰落，又通过一系列大战获得天下共主的地位，被尊为王者，抽取天下气运支持，方有五百年国祚。
　　此时，又轮到了西周。
　　若没有外人插手，那在击败大邑商之后，就可以彻底威服天下诸侯，称臣纳贡，搜刮天下以奉养己身，延长国运。
　　但现在，就有些危险了。
　　实际上，如果真的天命消耗完毕，女娲大可收手不管。
　　但就是因为余泽还在，却是脱身不得。
　　当然，其中的分寸，就很微妙了。
　　“如果西周原本的天命还在，有外来之力守护帝辛，我就可以名正言顺地将他打落……但此时，却是似乎不必如此撕破脸皮！”
　　女娲地主神思索着，忽然有些悚然而惊：“甚至……他的敌人，还是那个曾经的古辰，也算给我带来了便利，莫非……这一切，都是他所计划好的么？”
　　若是如此，才真正可怕。
　　代表着对方不仅谋略深刻，并且对于世界运转，乃至天命大势，都有着极为透彻的理解。
　　“最关键的是……与可以任意拿捏的古辰不同，此人的本体，并未在这个世界，哪怕将其击杀，真灵也有很大可能逃脱，造成未来的隐患……”
　　这林林种种的因素，就是曾经的小节，现在经过累积与营造，成为了新的大势，令女娲地主神这个圣人都无法轻易下决心。
　　“饶是如此，终须做过一场！”
　　但女娲毕竟是主神，念头坚定，一扬手，五彩的光芒便蔓延天幕，遮蔽日月。
　　叮叮当当！
　　节节败退的西周大军，顿时每个人的身上都沾染了一层五彩光芒，宛若皮甲，连体力都在飞快恢复。
　　“这是女娲娘娘来了！”
　　西周侯与公子午大喜：“给我杀！反杀回去！”
　　“唉……”
　　见此，方元却是叹息一声，知道自己的层层削弱之计虽然有效，但并不能成为对方出手的阻碍。
　　“实际上……在我原本的计划当中，女娲也是必然出手的，这已经好很多了！”
　　他一挥手，剑气落下，在地面上形成了深深的沟壑，阻止原本西周军队的反击。
　　“女娲娘娘，可请一见？”
　　光芒一闪，在血红色的烈焰中，兵主蚩也站在方元的旁边，凌空虚立，望着重重的五彩霞光。
　　嗡！
　　光华一闪，凤鬓宫裳，仪态万千的女娲地主神就浮现出来。
　　“见过娘娘！”
　　毕竟是一尊圣人，怀着对力量的敬畏之心，方元与兵主蚩率先行礼。
　　“君何至于此？”女娲还礼，以清灵而似不带一丝杂质的声音问着。
　　“商与西周相争，本是天意，此时就让人道自决，我等绝不插手，如何？”方元笑了笑，到了这个地步，反正西周是无论如何都灭不了商了，甚至还有很大的可能落败，女娲会答应才怪。
　　“不可！”果然，方元的提议刚刚出口，就被女娲皱着眉头否决。
　　“既是如此，我再退一步！”
　　方元也看出来了，即使是女娲这样的大神，也不愿意直接涉入人间兵戈——毕竟是血气怨气最浓重的所在！
　　他想了想，旋即道：“娘娘与我，还有兵主蚩都不插手，我有一阵，若是西周军队能破，那灭商也并无不可！若西周破不得，便是天意如此了！其后便任凭人道演化！”
　　“既如此……善！”
　　女娲妙目一转，直接答应下来。
　　见到这一幕，兵主蚩不由暗中松了一口长气。
　　若真的与女娲地主神面对面冲突，他们两人能保命都算不错，此时能以赌约的方式解决，当真大善。
　　当然，这实际上都是方元从之前就开始未雨绸缪，累积微小，而形成的真正大势！
　　毕竟，哪怕他恢复巅峰实力，法武兼修，俱为大能，对上一尊圣人，也是凶多吉少。
　　当下，方元与女娲便各归本阵。
　　“先生……”
　　王子盘惴惴不安地上前，哪怕已经占据优势，但想到要与女娲地主神交战，仍旧不由双手发软。
　　“勿慌！”方元摆摆手，将与女娲的赌约说了：“你且下去，将黑冢、盖聂、恶、廉四人叫来！”
　　“有先生在，我大商无恙矣！”
　　王子盘略微平复下心里的不安，恭敬地说着，又连忙命人将这四人找来。
　　“拜见先生（老师）！”
　　看着下面恭敬肃立的四人，方元的脸色有些奇异，以低沉的声音开口：“我有一阵，名为‘混沌’！以四柄神剑为阵眼，一旦布置而下，非圣人不可破！”
　　“若有此阵，那可保万全！”廉与恶都是兴奋说着。
　　“嗯，你们四人有着命格气运，可做各个阵眼的掌剑人！”
　　方元伸手一招，地火风水四柄神剑浮现，光华灼灼：“廉，你执掌风剑，恶，你拿地剑……还有黑冢、盖聂，这水火二剑，还是交给你们！”
　　当下将四柄剑器分发。
　　“诺！”
　　四人肃穆拜下，但神情各有不同。
　　特别是盖聂，望着手上这柄之前蓦然消失，又重新回来的水剑，不由想起了曹秋之言：“外来之物，果不可信，什么时候，我才能真正走到剑道之巅呢？”
　　殊不知这一幕，尽数落入方元之眼，不由摇头。
　　此时两边大军退避三舍，让出一大块空地。
　　得到方元面授机宜的四人顿时上前，开始布置阵法。
　　咻咻！
　　顷刻间，一个煞气凛然的剑阵就浮现出来，当中四色光华连闪，演化青气，果然非同小可，连天空中的云彩都被直接刺散。
　　“好威风！好煞气！”
　　连兵主蚩后退一步，都是面色变化：“此阵……足堪称为太古第一凶阵了！”
　　“娘娘啊！”
　　这混沌剑阵一摆出来，岂止兵主蚩，西周侯与公子午更是被吓到了，长跪在女娲祥云之前不起。
　　“你等且安心，我虽不会亲自出手，却仍可助你们一臂之力！此阵以地火风水为基，发作时可重炼混沌，要想破之，必须从四门同时而入，直取掌剑之人！”
　　“娘娘……我们西周国小民贫，实在没有多少奇人异士啊！”
　　公子午满脸犯愁地道。
　　“你等且宽心！”
　　女娲眼睛在方元派出的四名掌剑人身上看了看，心里默道：“果然是应劫之人，今日必得灰灰两个！”
　　当即说着：“四名闯阵者，西周侯得我剑甲，可为其一，我再召唤两头大妖来，至于最后的压阵之人……”
　　她一挥玉手，五色光华蔓延天空。
　　西周天柱浮现，当中一头五行紫凤引吭长鸣，飞了下来，口吐人言：“多谢女娲娘娘搭救！”
　　“又是一个灰灰！”
　　女娲面色不变：“此次进逼，你为压阵。”
　　“诺！”
　　哪怕曾经觊觎圣人位置，但此时若不是女娲资助，古辰不仅无法保持真元灵士的位格，甚至都无法化形！
　　只能更改计划，牢牢抱紧大腿。
　　咚咚！
　　没有多久，战鼓擂响，四名破阵之人带领兵士，从剑阵四门进入。
　　“啧啧……看来女娲与我的想法不谋而合啊！”
　　方元见到了破阵者，却是眸中精光一闪。
　　到了此时，他的心态早已转变，视天下苍生为棋子，自己则是执棋者。
　　与女娲的赌约说起来严肃，以社稷为赌注，实际上，却是双方都不太在意的结果。
　　若是真正在意，早就亲自下场，浴血搏杀了。
　　女娲不在意，是因为身为圣人，在本土世界之内，便是无敌！
　　方元不在意，却是因为进可攻，退可守，实在不行，大不了舍弃这个世界，等到修为大成之后再来狠狠报复。
　　既然两边都互相顾忌，妥协自然就成了主流。
　　当然，作为比较弱势的一方，方元还是付出了一点代价，比如……古辰这个巨大的漏洞！
　　“若有我主持，混沌剑阵之下，古辰唯有授首，但此时就有些麻烦了……”
　　方元看着西周军入阵，又是冷笑一声：“当然……要想彻底消灭此人，也唯有如此！”
　　实际上，大商交替与否，跟他有何关系？不过是名义上的始祖，五百年不见，又割裂了玄鸟之气，什么情分都淡薄了。
　　他来此世界的目的，主要还是为了击杀古辰！


第578章 破阵
　　混沌剑阵之内，气象万千，剑光峥嵘，带着难以言喻的危险。
　　“吼吼！”
　　地门之中，一只三头妖虎正在大声咆哮。
　　它通体毛发纯黑，肩膀上的头颅却一分为三，人头兽身，两边的头颅乃是老人与小孩的相貌，中间却是精壮男子的模样，口吐人言：“娘娘命我前来破阵，看守者何在？”
　　伴随着咆哮声，两边的脑袋同时张开大口，喷出出剧毒的烈焰与浓烟。
　　“呔！妖物休得猖狂，看我恶来会你！”
　　恶飞扑而出，挥动着手中的地剑。
　　嗡嗡！
　　下一刹那，周围剑光爆闪，无数的剑气仿佛细针一般，密集飞刺。
　　嗤嗤！
　　霎时间，无数道血箭从三头妖虎上飙射，庞大的妖躯一下倒在地上。
　　“不可能……我有天赋妖躯，不灭之体！怎么能死在这里……吼吼！天妖转生，神魂不灭！”
　　一团黑气从妖虎身上冒出，蓦然间蔓延而开，当中隐约有着一头巨虎的身形：“我将来还要修成无支祁、相柳一般的境界，甚至是圣人，怎么能死在这里？”
　　“废话真多！”虽然并非剑阵的实际控制者，但作为掌剑人之一，恶还是明白了混沌剑阵的几分威能。
　　此时也不多说，一剑挥出。
　　一道领域落下，带着大地的厚重之意。
　　原本还在挣扎的神魂，瞬间就被镇压下去，遭剑光一搅，灰飞烟灭。
　　“当真是好剑阵！”
　　看着这一头神通广大的妖孽眨眼间死于剑下，饶是恶都不由叹息，又望向其它三个方向：“不知道父亲与其他人如何了？”
　　火剑阵门之中。
　　一名相貌儒雅的老头，在阵中踱步，连连叹气：“唉……此剑阵闻所未闻，老朽今日这把老骨头，恐怕要交待在这里了。”
　　“哈哈……你知道这点便好，乖乖被斩了头颅，成为某家的功勋！”
　　黑冢大笑着，手持火剑冲出。
　　“生，乃我所欲也，请恕老朽不能从命！”
　　老头咬着牙，摇身一变，化为一头小山般的六尾白狐。
　　“嗯？”
　　黑冢见了，却是眼皮一跳，随手一剑挥出。
　　嗤！
　　在混沌剑阵之内，火行剑气顿时得到了千百倍的增幅，将白狐一剑捅穿，滚落在地：“你是涂山之狐？可认识一只叫桑青的狐狸？”
　　“老朽正是桑青！”
　　老狐狸一怔，口吐人言：“你怎么知晓老夫之名？”
　　“原来是你这头老狐狸！”
　　黑冢咧开嘴大笑：“罢了……看着大白小白的份上，饶你不死！滚吧！”
　　他一脚飞踢，老狐狸顿时被一股大力包裹着，送出了混沌剑阵之外。
　　“真是奇哉怪也！大白小白，那是哪个？”
　　白狐身形一下缩小，仿佛一只白色的小老鼠，不断舔舐着自己的伤口止血，等到略微恢复行动之力后，顿时不敢再看后面的剑阵一眼，夹着尾巴跑了。
　　在它心里，还兀自庆幸不已，猜到八成是因为自己曾经的善行，才获得了活命的机会。
　　……
　　水剑阵门。
　　盖聂望着率军杀来的西周侯，却是仍旧举棋不定。
　　“西周侯乃是凡人，我若以神兵剑阵对付他，未免有些胜之不武。并且……剑圣曹秋也说过，依仗外物，永远无法达到剑之至境……”
　　“但现在是生死之战，我又身兼重任，怎么能放下呢？”
　　就在他发怔的时候，西周侯已经一马当先地冲了过来。
　　他虽然已经是个老人，身手却依旧矫健，特别是有着五彩石甲的增幅，盖聂顿觉手中一股大力传来，水剑几乎要离手而去。
　　“不好！”
　　心念电转间，他强行平复下驳杂的念头，随手还了一剑。
　　嗤！
　　剑气涌动，宛若寒霜，所过之处，整个天地都化为了寒冰世界。
　　在西周侯身后，跟随的亲兵与甲士立即变成一座座冰雕，震动着炸开，化作飘洒的粉末。
　　蓬！
　　西周侯身上，一蓬强烈的五彩光华闪烁，却是将寒意堪堪抵挡住，又是一剑刺出：“看剑！”
　　“来得好！”
　　盖聂见到这一剑法度森严，不由心生佩服，知道面前这个西周侯，绝对是一位剑术大家。
　　奈何在寒冰领域之下，再精妙的技巧，只要他一个念头，便可以压制。
　　此时出剑，就不免带上了迟疑之色。
　　西周侯何等人？见到此幕，立即步步紧逼，一套精妙的剑术施展出来：“且看老夫的周易之剑！”
　　“周易？从《易经》占卜中演化出来的剑法？”
　　盖聂眼睛大亮，哪怕能立即动手，灭杀此人，却也不免生出了几分任凭此人施展下去，看完全套的想法。
　　有着这一念，出剑之时，又带上了三分犹疑，正是剑客大忌。
　　而西周侯却不管这么多。
　　他虽然有着五彩石甲的守护，能在剑气下生存至今，但也感觉到伴随着剑阵发动，自己已经越来越疲惫，再也拖延不得。
　　见到盖聂的迟疑，立即一剑倏出，从不可思议的角度直取中宫。
　　嗡！
　　强烈的五彩光华蓦然在长剑上爆发，在盖聂惊骇欲绝的目光中，笔直捅入了他的心房。
　　“咳咳……”
　　他咳嗽着，吐血倒地，却是想起了方元第一次教导他剑道之时，所说的话来——“所谓剑道，就是澄澈心灵之道，最忌出手迟疑，凡阻碍我心者，一律斩之！”
　　“原来……我不是真正的剑客！”
　　盖聂惨笑一声，瞳孔睁大，立即没了气息。
　　“呼呼……”
　　西周侯吐出一口长气，如获至宝地捡起了地面上的水剑：“此剑乃大阵阵眼，被我取走一柄，会发生何事呢？”
　　此时的他，已经敏锐感觉到了大阵发生的变化。
　　风剑阵眼处。
　　廉周身萦绕狂风，正在与五行紫凤周旋，忽然间，天地元气一阵波动，立即从之前的状态跌了下来。
　　“大阵不协，莫非有着阵眼被破？”
　　廉心里一惊，念及大商安危，又死命催动着阵法：“风界降临！”
　　呼呼！
　　伴随着绿色的飓风，一个领域顿时落下。
　　“五行轮回！”
　　在古辰身体周围，五色的光华轮转不休，化作防御，对抗风之领域。
　　“若是方元在此，本尊或许还要退避三舍，你区区一个凡人，借着剑阵的力量，就敢来与我为难？简直不自量力！”
　　古辰大笑着，一抖翎羽。
　　五色光华闪烁中，风之领域被排斥出去，庞大凤影一下来到廉的上空：“原本这混沌剑阵四象合一，老夫动手还有些麻烦，但方才一个阵眼被破，可见是天要亡你！”
　　唰！
　　说话当中，一只凤爪毫不留情地抓下。
　　廉面色坚毅，举剑格挡。
　　只听“当”的一声，他手里的风剑立即高高飞起。
　　毕竟，廉只是一个凡人，之前也不过靠着混沌剑阵的增幅与庇护，才能与五行紫凤交手。
　　此时大阵受到干扰，威能顿减，哪怕风剑再利，也是无济于事。
　　砰！
　　凤爪落下，将廉的生机彻底断绝。
　　古辰化身的五行紫凤引吭长鸣，状极欢快。
　　阵外，方元盘膝而坐，脸上无悲无喜，忽然间，神情一动：“两人已经灰灰，乃是盖聂与廉大夫么？甚善！”
　　天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗！
　　在他与女娲等执棋者眼里，不论商王、西周侯、乃至恶、廉、与最普通的一个士兵，也没有多少区别，都是那么脆弱，一阵风来就会死亡。
　　既然商周大战，底层死伤无数，那这些高层，又为何可以不死？
　　放眼天下，无人永生！
　　“如果说商王之死，乃是为了承载商之孽的话，那这次廉的死，却是为了开启一个新的时代……”
　　方元望着庆云中的女娲，笑而不语。
　　轰隆隆！
　　这时，混沌剑阵中又发生了变化。
　　四柄神兵化为流光，蓦然消失不见，原本的迷雾散去，诸多空间融合，组成一个更加庞大的剑阵。
　　西周侯与古辰等人顿时聚到了一起：“怎么回事？已破了这混沌剑阵么？”
　　“不！恐怕是这大阵的又一重变化！”
　　古辰摇摇头，望着前面的恶与黑冢：“但只要再杀了这两人，便可奠定胜局了！”
　　不知道为什么，自从刚才杀了那个执掌阵眼之人后，它便有些略微的不安，但这种心态立即就被压了下去。
　　“父亲……”
　　对面，恶看到了五行紫凤爪下的血肉与衣物，不由目眦欲裂：“我必杀你！”
　　“哈哈……一个凡人，大言不惭！”
　　古辰大笑着，身上的五色光晕如同实质。
　　“啾啾！”
　　而就在这时，他骇然看到，在对面的恶之身上，一道玄鸟之气升腾而起，带着勃勃生机，更有某些难以言喻的力量。
　　“天命？怎么可能？明明大势在周啊！”
　　古辰一下骇然：“不对……这种感觉，并非此时的天命，而是来自将来！移花接木？！”
　　他一下反应过来，飞快地准备扇动翅膀逃离。
　　可惜，已经太迟了。
　　轰隆隆！
　　四道剑光冲天而起，蓦然合一，演化青气。
　　混沌剑阵之内，气象万千，玄鸟高鸣，又一下炸开，化作天下场景，无数人影朝代走马观花一般掠过，最后凝滞在春秋五霸消逝、战国七雄对峙之景。
　　忽然间，位于西方的一国玄气暴涨，势吞万里如虎！


第579章 交易
　　“秦王扫六合，虎视何雄哉！挥剑决浮云，诸侯尽西来。”
　　剑阵之外，方元低低吟诵着，嘴角带起一丝玩味的微笑。
　　西周天命，最克商之气运，而秦之天命，又克周之国运，此时在混沌剑阵之中，借助地利，就是要移花接木，将未来的气数汇聚，斩了这周的天命！
　　“古辰与西周国运合一，它就是天命，天命就是它！”
　　方元目光似穿透剑阵，看到玄黑之气汇聚，化为一个冠冕堂皇的黑色身影，长剑横扫。
　　混沌剑阵轰鸣，威力尽数加持在长剑之上。
　　“啾！”
　　古辰化身的五行紫凤只来得及发出一声悲鸣，就被一剑枭首。
　　“果然好算计！”
　　庆云之上，女娲望着这幕，却又摇头：“假借未来天命，以秦克周，的确能重创消耗巨大的西周天命，但古辰纵死，也能复生，又有何用？”
　　轰隆。
　　就在此时，剑阵之内，却是起了新的变化。
　　五行紫凤身陨之后，一道气柱冲天而起，赫然是西周的天命与国运。
　　剑阵之外，王子盘忽然心口大痛，吐出一口鲜血。
　　“啾啾！”
　　在他头顶，新生的玄鸟天命念念不舍地盘旋了几圈，从体内分离出一丝丝玄之莫名的东西，一道细微残破的天柱同样浮现，没入混沌剑阵当中。
　　此时，剑阵中心的混沌之内，顿时有着三道天柱并列，分别代表着商、周、秦。
　　“你欲如何？”
　　兵主蚩面色肃穆地盯着方元，就连女娲地主神也是面色凝重。
　　“天地不仁，万物刍狗，既然万物平等，天命又为何要偏爱一姓一家一国呢？”方元大笑：“我替众生祈愿，天命无依，唯德是辅，万类霜天竞自由，岂不大善？”
　　轰隆！
　　就在他说话的同时，在混沌之气的包裹下，三道天柱蓦然合一，直冲云霄，又发出一声轰然巨响，从中间炸开，化为千百道璀璨的流星，宛若一场流星雨般，散落天下各地。
　　“万类霜天竞自由？！”
　　女娲地主神浑身一震，仿佛看到了未来的某些片段：“民智既开，天下便非一家一姓之国，也不需神祇信仰，绝圣弃智，是谓大同么？”
　　一种深沉的恐惧，蓦然间席卷她的心灵，令她知晓这就是此个世界的未来趋势，无可逆转。
　　她看向方元，目光中充满了复杂的情绪。
　　这个外来者对于世界的把握，竟然仿佛还在她这个主神之上，甚至超越了泰一天帝神！
　　轰隆！
　　下一刹那，剑阵轰然散开，现出一片茫然的西周侯等人。
　　“此时，不论西周、商、还是未来的秦，都没有天命了……”女娲一眼望去，不由幽幽一叹。
　　天命不存，原本寄托真灵的古辰自然无法复活，死得不能再死。
　　这便是方元的打算！
　　以未来秦之国运，重创西周天命，再代天地众生请命，将天命散归天地，从此以后，便是物竞天择，适者生存！
　　“天下群龙并起，或许西周、商、秦还能偏安一隅，做一诸侯国，子孙后代中若有能力突出者，也有一统天下之望，但都没有多大关系了。”
　　方元长出口气。
　　古辰既死，他的目标就完成大半，哪怕此时转身就走，也没有什么遗憾。
　　“女娲娘娘……还请您给小侯做主！”
　　西周侯见到女娲，立即拜下：“剑阵既破……商当灭之！”
　　“自然！周可灭商，商也可灭周，一切自凭演化！”
　　女娲淡淡点头，却是不再看他一眼，庆云升腾，消失不见。
　　既然天命不存，驱使着她行动的枷锁与推力也没有了，作为高高在上的主神，又为何还要插手人间之事呢？
　　“啊？”
　　西周侯一下傻在那里，忽然间悚然而惊：“莫非剑阵未破……赌约是我输了？”
　　再一占卜，只觉得天机混淆，一片迷乱，不由吐出一口鲜血。
　　咔嚓！
　　在他身上的五彩石甲与长剑，同样遍布蜘蛛网一般的裂纹，骤然碎裂开来。
　　“父侯……”
　　公子午见着这一幕，只感觉仿佛掉入冰窟一般，手脚俱是冰冷无比。
　　连圣人都抛弃了他们，以此时西周的国力，要跟大邑商公平竞争，岂不是自取死路么？
　　……
　　“先生！”
　　王子盘望着恶，也是神色复杂。
　　看见了刚才那一幕之后，无论是谁，都会若有所思。
　　“你想问策于我？”
　　方元微微一笑。
　　实际上，在干掉古辰之后，无论商是否存在，乃至未来秦国能不能出现，都吸引不了他多少关注了。
　　“不过……我相信那个高位文明的辐射与影响能力！”
　　很显然，方元这次能够获胜，完全是因为把握住了世界发展的真正脉搏，或者说，看到了真正的命运！
　　“哪怕这个世界的天意，在那个高位文明的辐射之下，也是傀儡啊！”
　　一念至此，方元不由悚然而惊。
　　虽然这种辐射与影响，或许只是那个文明的无意为之，但对古辰世界所造成的变化却是实实在在的。
　　“如此存在，必然与当初剥夺梦师道路的心魔界那家伙同一层次！源力的境界么？”
　　方元目光幽然，又带着见到了更高道路的欣喜。
　　“正是！”
　　王子盘自然不知道在这一瞬间，对面这位先生已经转过了如此多的念头，深深下拜，恭敬问着。
　　“天下群龙并起，大商再非正统。”方元开头两句，立即令王子盘面色一白：“天命无主，唯德是辅！你大商祖先，也是筚路蓝缕而来，莫非还怕了此种挑战？”
　　“不敢！”
　　王子盘苦笑一声，心里却知道，数百年来奢侈享乐的生活，大商贵族的确腐化得差不多了。
　　“此外，还有一策，为开民智！”
　　方元玩味一笑：“得民心者得天下，无分国野！”
　　实际上，商朝，还有西周东周，乃是血脉贵族最后的辉煌。
　　到了春秋战国时期，诸侯求贤若渴，从庶人中晋升的士子被争相招揽，顿时形成对于血缘贵族的冲击。
　　而最后，秦国更是靠着商鞅变法，军功爵等体系，将原本的世卿世禄彻底打破，将秦国改造成一部战争机器，最终称霸天下。
　　只是计策说出来了，王子盘能不能下定决心去做，又是另外一回事了。
　　反正不过随口一说，了断情分罢了。
　　……
　　说完这些，方元直接一拂衣袖，径自远去。
　　“也不知道百年之后再来，这里会是何等场景……春秋战国，还能不能继续出现……”
　　方元立在云端，俯瞰天下，又是幽幽一叹。
　　这次他差不多是逆天而行，能杀了古辰已经是心满意足，至于收割世界之力？呵呵……也得问问泰一天帝与女娲地主答不答应。
　　“去休！去休！”
　　一念至此，方元立即产生去意，想着是不是找个没有圣人的世界，再尽情收割一波。
　　“方君且慢！”
　　就在这时，一个柔和的声音传来，天地立感，幻化五彩祥云。
　　“原来是女娲圣人！”
　　方元微施一礼：“不知道圣人找我，有何见教？”
　　“君见识广博，我有一事请教，还望前来一叙！”
　　五彩光芒汇聚，化为一条通道。
　　“不敢！”
　　方元目中金光一闪，毫无惧色地踏了进去。
　　嗡嗡！
　　倏忽间，天地立变。
　　周围是一片混沌的虚空，当中一座神殿，恢宏浩大的信仰之力汇聚，如同金色的河流。
　　方元走过宛若黄金铺就的通道，来到了宫殿之内。
　　“贵客前来，未曾远迎，还望恕罪！”
　　女娲法驾浮现，眸子中带着一丝异色。
　　“这次请我来，恐怕并非女娲娘娘一个的意思吧？”
　　方元脸色忽然间变得凝重起来，感受到另外一个存在的降临。
　　这个存在没有丝毫形体，唯心至极，却又浩荡无比，宛若众生意念汇聚，堂皇正大。
　　“泰一天帝？！”
　　方元以肃穆的语气吐出这个名号。
　　实际上，祂就是古辰大世界的天意！
　　当然，天意要人格化，当中的困难巨大无比，是以女娲地主神都已经出现这么多年，泰一天帝神依旧只是一个符号与信仰。
　　不过，也有了一点自主的能力。
　　“泰一有问！”
　　女娲地主神此时的神色也肃穆非凡，仿佛成为了天意的代言人：“君自何来？”
　　方元面色立变。
　　要是空口说白话，他当然来自大乾世界，但古辰都卖身这么久了，这些消息难道女娲地主神会不知道？
　　这时还发问，明显是有了怀疑。
　　“我知道，两位大神对于我能远见未来的目光有些疑惑……”
　　方元想了想，缓缓说道：“那是因为我曾经经历过一个世界，与这个世界非常类似，同样也有夏商西周，春秋战国的历史！”
　　说谎言的最高境界，就在于用真话来误导。
　　果然，天意微微颤动，女娲地主神更是急不可耐地发问：“那世界现在何处？”
　　“我也是机缘巧合，再难回返……”
　　方元摇摇头，嘴角忽然带起一丝笑容：“当然……我们之间，似乎可以做一个交易！”
　　他的交易对象，自然并非女娲，而是泰一天帝！这个不甘心再作更高世界影响操纵的傀儡！


第580章 围攻
　　大乾世界。
　　方元自闭关状态苏醒过来，望了眼面前。
　　浑天仪端正摆放着，通体闪烁出一种神秘的星辰光泽。
　　“时间似乎并未过去很久……”
　　他沉吟了下，脸上露出一丝笑容，缓缓吸气。
　　轰隆！
　　真实梦境之中，地火风水四道剑光通天彻地，中间又有一大团青紫色的世界之力，壮观非常。
　　在离开世界之前，泰一天帝神与女娲地主神联袂找上门来，方元自然也无可无不可地做了一个交易，用一些记忆中的历史为情报，从泰一天帝那里换来了大量的世界之力。
　　哪怕古辰世界的天意知道方元隐瞒了很多，但光凭着他所给出的千年历史大势，也足以抵偿这些世界之力了。
　　“我倒想看看，在天意有了准备的情况下，历史还会一如既往地发生么？特别是那个绝天地通……”
　　方元默默思索着，将古辰世界列为日后重点观察的对象。
　　“果然，有着属性栏之助，一证永得，大乾世界也恢复全盛实力了么？”
　　他又看向那四柄神剑，欣慰点头。
　　境界是境界，力量是力量。
　　境界到了，又有大乾天意资助的世界之力，自然一回来就恢复全盛修为。
　　曾经的他，梦师之道巅峰就是七重虚圣，此时地火风水四剑汇聚，演化混沌，同样是大能！
　　“新的梦师道路，四剑就等于曾经的七剑，那若到了七重虚圣，岂不是直接堪比梦师圣人了……”
　　方元瞥了一眼自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：110
　　气：100
　　神：100
　　职业：梦师
　　修为：虚圣（四重）、真圣、领域者
　　技能：盘古鹰身【祖巫血脉强化（一层）】、造化剑阵【四剑（100%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【六级】（满级）、火眼金睛【三级】、封印之体【究极形态】”
　　“祖巫血脉强化：激活原本祖巫血脉，获得肉身增强效果，目前为第一层！”
　　“想不到这次除了击杀古辰之外，还有这等收获。”
　　方元有些小小的惊喜：“我在每个世界的进步，最终都会在属性栏的帮助下，反馈到本尊之上么？那等到我穿越恒沙一般的世界之后，岂非就无敌了……”
　　他心中豪情万丈，重新定义梦师道路，开创造化之道，又有属性栏之助，将来未必不可以向那个剥夺梦师道路的心魔界存在复仇！
　　“梦师之道，是为造化之道！因此我二重虚圣便可点化灵性，四重便可化生灵剑！堪比原本的七重大能！”
　　“侍剑童子，出来！”
　　真实梦境中，四柄神剑一下幻化，变成穿着各色衣衫的童子模样，纷纷拜下：“主上！”
　　“嗯，你们随我回九绝山！”
　　方元一挥手，想将这些童子具现到现实中，忽然间，面色一变。
　　当当！
　　大乾世界中，四柄长剑凭空落下，坚硬的岩石根本无法阻挡分毫，直没入柄。
　　“不行？”
　　他眉头一皱，忽然间，又明白了一切：“是了！原本的七重虚圣，除了不能创造文明种族之外，几乎跟造物主无异，这里面明显不正常！”
　　“究其原因，还是以梦师之道，勾连心魔界，获得了权柄赐予……但自从道路剥夺之后，这种赐予自然也消失了，哪怕有了其他的梦师，重新修炼到七重虚圣的大能之境，恐怕也会发现他们的能力被大幅度削减……”
　　不是自己的东西，再形成依赖，一旦失去之后，立即就会形成祸患！
　　“之前的梦师大能们，是知其然，不知其所以然！”
　　方元一挥手，四柄神剑围绕在身前，光华灼灼，灵性非凡：“但我的造化之道，必要知其然，又知其所以然，如此才能根基稳固！”
　　他境界早已达到，甚至在真实梦境之中，还能将侍剑童子具现出来，剩下的，不过破析其中的奥义，获得真正的造化之秘！
　　“梦师之道，便是借假修真，以虚幻研究真实！”
　　方元将地火风水四剑与浑天仪收起，头也不回地走出洞穴。
　　此时的他，迫切想要进行更深层次的闭关，好好研究清楚造化之道的奥秘。
　　也唯有到那个时候，他的梦师修为才能说彻底巩固。
　　“七重虚圣大能，标志在于领域，我已尽得，点化生命，在真实梦境之中也可做到，差的就是由虚化实这点！”
　　砰！
　　一块巨石碎裂，现出后面的灿烂阳光，以及苍茫连绵的群山。
　　方元之前闭关所在，乃是出了天目湖之后，随意找的一处荒郊野岭，反正以他的能力，不论何种恶劣的自然环境都能顺利地生存下来。
　　“此时，就该回去了吧，也不知道九绝山近来如何……万一遇到某次我被困在其它世界，被人灭了，也是无可奈何啊……”
　　他想了想，掏出一块翠绿的玉佩，只见上面多了一道鲜艳的血痕，不由眉头一皱。
　　这是“万里符”，在梦界崩溃之后，少数能跨越千山万水通讯的奇物，上面多出血色痕迹，代表着之前有人联系过，另外一块，就被他留在了九绝山。
　　想到这里，方元不敢怠慢，一道充沛的元力注入玉符当中。
　　嗡嗡！
　　玉石之上，五色光华流转，旋即传来一个惊喜的声音：“山主，您终于联络我们了！”
　　“出了何事？”
　　因为距离有些远，此时玉符中的声音断断续续，带着沙哑与杂音，但方元还是听出来了极阴的声音。
　　“是魔灵……不知道为什么，它们对于我们所在之地兴趣大增，就连阿多都阻拦不住！”
　　那个阿多，是方元随手抓的魔灵，收服后用来控制一支军队，作为九绝山的外围守护。
　　普通的魔灵，感应到它的气息就会退避，哪怕是魔灵大军过境，也不会为了一块地盘跟同类打生打死，因此一直安然无恙。
　　但此时，显然出了问题。
　　“能让魔灵违背其习性规律的，唯有更高级的魔灵……是强大魔物盯上了九绝山！它们为何对那里有兴趣？”
　　方元略微皱起眉头，想到了自己的青元草，还有世界作物改善计划。
　　很显然，那些魔灵中的高层并非蠢货，已经开始排查根源，最终顺藤摸瓜地找到了九绝山。
　　“山主所言不错，阿多的大军已经被彻底覆灭，它也逃回了九绝山，说是有着魔帅出手……此时，我们只能靠着九绝山原本的禁制，以及天罗青木大阵与对方周旋！”
　　极阴的声音中带着一丝疲惫。
　　“我明白了，我会赶快回来的！”
　　方元挂断通讯，又叹息一声：“九绝山的底蕴还是太单薄了，除了我之外，就没有顶尖武力坐镇，遇到强大点的势力就可能被灭掉。看来，是得培养几个出来，省的我烦心。”
　　嗖！
　　默默思索着，他随手甩出一柄神剑，站立其上，宛若剑仙一般，御剑飞行，化作一道流星，风驰电掣一般向九绝山赶去。
　　……
　　九绝山。
　　数以百万计的魔灵大军，将几个出口团团堵住。
　　九绝山浩瀚无比，所留下的禁制也十分厉害，魔帅们有着智慧，并不会白白损失兵力，而只是将出入口封死，宛若瓮中捉鳖。
　　“我感受得到……”
　　黑色的乌云当中，一头三尾蝎狮发出了咆哮：“那个促进世界压制我们的罪魁祸首，就源自这里！攻破它，毁灭里面的一切！”
　　“三尾阁下，我们明白你的焦虑，但这里的禁制十分厉害，那个守护的阵法也很麻烦……”
　　一条虚幻的大蛇口吐人言：“即使是魔帅，也很难突破……并且，我发现里面的人类很聪明，他们甚至饲养了一头魔多，用来造成此地已经被攻陷的假象，获得安全！”
　　“的确，这里的人类十分狡猾！”
　　三尾蝎狮的声音浩大，带着震动：“但这并非是他们能获得幸存的理由！”
　　说着，它身上就冒出黑色的烈焰，几乎要将整个天幕遍布。
　　“尊敬的三尾阁下，这里还轮不到伟大的您来出手，先交给我吧！”
　　这时，一个虚幻的身影浮现，语气恭敬。
　　“嗯，要小心！”
　　三尾蝎狮望着九绝山入口的绿色光华，带着一丝忌惮。
　　“我是魔帅——阿摩梵多！你们……终将成为我们的食粮！”
　　虚幻的人影炸开，蓦然间化为一个顶天立地的巨人，身躯雄壮，脖子以上却有诸多章鱼一样的触手蔓延。
　　唰唰！
　　巨大的触手带着狂风，直接抽打在绿色的光幕上。
　　轰隆！
　　整个天罗青木大阵都颤动了一下，旋即，一点点孢子一样的东西，就在阵中洒落。
　　“快让其他人避开，这是魔种！”
　　法阵核心，穿着一身斗篷的阿多立即提醒。
　　它虽然背靠九绝山，在方元的帮助下吞噬了多股魔灵，但此时距离魔帅还差临门一脚，在看到大军围攻的时候，立即舍弃了部下，逃入九绝山。
　　当然，若不是因为真名被方元握在手里，光凭借着高位魔灵的威压，它也说不准要投敌了。
　　“无妨！论寄生之能，天罗青木也绝对不差！”
　　柳梦眉临危不乱，操纵阵法迎敌，一丝丝藤蔓缠出，绿色的光华闪烁，顿时将黑色的种子一扫而空。


第581章 火龙
　　“柳姑娘，魔种的危险，在于潜藏，并且极容易在活人体内被诱发……”
　　出于对方元的恐惧，阿多还是提醒了一句：“等到大战结束之后，最好让我检查一下所有人。”
　　“潜藏么？”
　　柳梦眉面色一变。
　　“是的……我们魔灵特有的能力，在于虚实之间转化，这个大阵虽然厉害，但也不一定能全部净化……”
　　阿多望着外面的人影，眼睛中充满了羡慕：“魔帅啊！真想吃了他！”
　　“就凭你，不被他吃了就不错了！”
　　旁边的极阴冷冰冰地道：“我已经联系上了山主，他承诺很快就会回来！”
　　“是么？那太好了！”
　　柳梦眉露出喜色：“山主不在，满山弟子与执事们都很不安呢……”
　　到了此时，她完全明白方元的作用，简直就是定海神针一般。
　　在乱世之中，那样的一个强者，就是一方安宁的保障与希望！
　　“建木的生机还有许多，天罗青木大阵完全撑得住，应当足够支持到山主到来！”
　　她想了想，又吐出一个消息：“只要那样的攻击频率不是很高的话……”
　　在柳梦眉等人的目光中，山口之外，触手巨人咆哮着，冲到了峡谷入口，只有三根手指的利爪狠狠撕向光幕。
　　嗡嗡！
　　绿色的光芒颤动，令所有的弟子都不安至极。
　　忽然间，一名弟子大叫一声，抓着自己的喉咙，眼珠暴突，从嘴里爬出了黑色的触手。
　　“寄生了！”
　　阿多飞扑过去，伸手一捞，从这名弟子胸膛内掏出了一只黑色章鱼模样的东西，直接一口吞下。
　　饶是如此，这名弟子也彻底失去了生机，活不成了。
　　“快！”
　　极阴见到这一幕，立即下命：“将定神符水都发下去，开启宁心大阵，传谕门人弟子，要保持心情平静，不能恐慌！”
　　魔灵以各种激烈情绪为养料，一旦恐慌沸腾，再配合魔种，会发生什么当真不好说的。
　　“还有，但凡发现异常者，立即杀了！”
　　乱世用重典，在这方面，经验丰富的极阴可不会有半点的妇人之仁。
　　……
　　“看来极阴应对得不错，我之前的担心有些多余了！”
　　天罗青木大阵核心，方元盘膝坐在树冠之上，看着这幕，不由默默点头。
　　恢复梦师修为之后，他御剑飞行，速度快若电光石火，自然早早赶到，没有闹出什么主角最后一刻出现救场的吐槽梗来。
　　但心血来潮之下，也想看看这个自己塑造出来的小团体的抗压能力，便隐于幕后，他拥有大阵的最高权限，自然无人能够发现。
　　现在看来，还是十分不错。
　　“极阴经验丰富，梦眉更有经理长才，虽然九绝山底蕴不足，根基不稳，但只需要时间沉淀，足可一用了。”
　　方元看向山外，那个不断攻击的触手巨人，向前一步：“还有……这个闹剧，也应该收场了！”
　　轰隆！
　　天地一震，又一个顶天立地的巨人，仿佛从蛮荒中走出，身上有着黑色的鹰翎纹路，向着触手巨人挥出一拳。
　　仿佛盘古开天辟地一般，浩瀚而难以难以言喻的力量，顿时落在了触手巨人身上。
　　砰砰！
　　伴随着爆炸声，它身上的触手一根根断裂，整个人发出凄厉的尖叫：“这是……心魔之力！你怎么能借用如此巨量的心魔之力？”
　　魔灵自身有着特性，普通凡俗之力难伤，而到了魔帅级别，更是如此。
　　但方元不同。
　　身为四重虚圣，掌握的梦元力，只是简单运用，附着在拳头之上，也能给魔帅们带来难以承受的伤害。
　　“是谁？”
　　巨人倒在地上，大量的触手从身体上蔓延出来：“是谁……敢伤害伟大的阿摩梵多？”
　　这些触手呈现酱紫色，带着粘稠的脓液，令伤口飞快复原。
　　“真是恶心！”
　　方元一脚踩下，仿佛踩碎一个鸡蛋，将巨人所有反抗镇压，无形的领域之力落下，将触手斩断。
　　或许此种魔帅对于真元真圣来说十分麻烦，但对于七重虚圣的梦师而言，却是刚好克制。
　　毕竟，都是利用梦元力的生物。
　　而脚下这个魔帅就很倒霉，遇到了巅峰状态下的方元。
　　砰！
　　忽然间，整个触手巨人炸开，腥臭的脓液四散。
　　而在爆炸当中，一道乌光则是如同黑线一般，飞快向着三尾蝎狮的方向射去。
　　“想走？先问问我！”
　　方元一抬手，巽风之力涌现，令他的手掌轻盈无比，仿佛跨越了空间的界限，一下就将那道乌光拿捏在手心。
　　“封印！”
　　暗银色的梦元力汹涌，又形成一道道细密的符文锁链，将乌光团团包裹，形成了一个牢固的封印。
　　要对付魔灵，唯有使用梦元力！
　　而这封印之法，却是方元推陈出新，以大乾世界梦师的研究为基础，又加入从封印之体中得到的部分感悟内容，圣人之下，一旦被彻底封禁，根本没有丝毫逃脱的指望。
　　“阿摩梵多……”
　　高空中，虚幻的巨蛇似是有些呆滞：“居然这么轻易就败了？”
　　“那个人不简单！”
　　三尾蝎狮周身黑色的火焰熊熊燃烧，眸子警惕地盯着方元：“他不仅是人类中的武道圣者，还拥有利用心魔力的能力，两相结合之下，普通的魔帅，根本不是对手！”
　　“但是……人类！你不该惹怒我！”
　　它咆哮着，黑色的烈焰一下席卷，遮天蔽日，焚烧而下。
　　“喜怒哀乐……以情绪为燃料的火焰么？”
　　方元瞥了眼，双手一张：“领域！”
　　一股无形之力张开，顿时将黑火排斥在外，他整个人不断向前，来到三尾蝎狮的对面，又是一拳轰出。
　　轰隆！
　　天地都仿佛被这一拳打破，重炼混沌，演化地火风水。
　　“混沌神拳！”
　　方元目光唯一，盯在了三尾蝎狮这个魔灵大军统领身上。
　　“虚无之噬！”
　　半透明的大蛇迅速上前，蛇吻张开，仿佛一个黑洞，吞天噬地，迎接向了方元的拳头。
　　轰隆！
　　虚空中传来一声巨响，地火风水汇聚，一下就将黑洞淹没，余势不减，直接落在巨蛇身上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在洪流中，巨蛇的躯干顿时碎裂，化为冰晶一样的碎屑飞舞。
　　“抱歉……三尾阁下，这个人类的力量太强了，我不能与他为敌……”
　　虚空一闪，大蛇的气息飞快远去，唯有一道声音在原地留存。
　　“居然被逃走了，保命能力不错！”
　　对于这个，方元只是赞了一句，就没有理会：“你是魔灵的主宰？为何进攻我的山门？”
　　“因为你造成了世界对我们压制加剧！”
　　三尾蝎狮丝毫不惧：“人类……虽然你很强，但在心魔界之中，仍旧连蝼蚁都算不上……你永远都不会知道，我们有多么强大……啊！”
　　话还没有说完，它就飞快倒退，因为方元的拳头已经落了下来。
　　“废话真多！”
　　轰隆！
　　地面一震，蓦然多出一个深坑，方元化身的巨人随意动弹，扭着脖子，发出清脆的声响：“心魔界中的情况，我不需要知道，我只知道，现在的我，比你强，那就足够了！”
　　在咆哮的同时，一道道火红色的符文在他身上蔓延，与原本的纹路融为一体，仿佛形成了紧贴皮肤的铠甲。
　　“祝融！祝融！”
　　在巨人身后，另外一个虚影浮现，相貌狰狞，耳串火蛇，脚踏火龙，赫然是火之祖巫祝融的形象！
　　一种冥冥的感觉，顿时浮现在方元心头，令他知晓自己多了一样神通。
　　“这就是祖巫血脉增加的好处？”
　　仿佛本能一般，方元张开口，九道火龙就呼啸着喷出。
　　“吼吼！”
　　这九条火龙周身烈焰熊熊，将虚空都灼烧得扭曲不定，并且火焰并非凡火，而是真正的神通之火！
　　下方普通的魔灵大军，只是沾惹到了一点火星，就立即被焚烧殆尽，连一点渣滓都没有剩下。
　　甚至，这赤红色的烈焰，还在吞噬着三尾蝎狮所发的黑火，变得越发强盛妖冶起来。
　　“我的天赋神通，并非火龙，而是这火焰！”
　　方元拳头之上，一层烈焰熊熊燃烧着：“能通过吞噬其它灵异火类，而不断进化么？”
　　原本，他预估非得底牌尽出，布置混沌剑阵，才能将三尾蝎狮驱走，但此时，却是大可不必了。
　　九条火龙游动咆哮着，蓦然合一，化为一枚太阳，向三尾蝎狮坠落。
　　“啊……你到底是什么人？”
　　三尾蝎狮咆哮着，周身的黑色烈焰宛若海洋，形成了一层层的防御。
　　熊熊！
　　下一刹那，两种烈焰就交织在一起，飞快得吞噬着对方，将两边的天幕都彻底浸染。
　　无数流星火雨落下，原本的魔灵大军立即死伤惨重。
　　也不知道过去多久，大地终于恢复了平静。
　　“逃了么？”
　　方元手上拿着一条蝎尾一样的东西，沉吟不语。
　　魔帅便相当于真元真圣，而这三尾蝎狮，更是厉害非常，几乎可以与八重虚圣相比拟。
　　此种实力，哪怕自己想要留下对方，也要付出一定的代价。


第582章 进阶
　　“山主回来了！”
　　九绝山之上，诸多门人弟子看到方元大发神威，连败魔帅，将魔军驱走，都是不由大声欢呼。
　　“罢了！”
　　方元降落在地，淡淡一挥手。
　　天罗青木大阵散去，现出后面的极阴柳梦眉等人。
　　“拜见山主！”
　　见到主心骨回归，九绝山众人都是大喜拜下。
　　“嗯，你们两人，这次防御之事做得不错，堪称临危不乱，调度有方了……”
　　方元看了看极阴与柳梦眉，点点头，又叫出一个黑袍人来：“阿多！”
　　“主人！”
　　这个魔灵战战兢兢地跪下。
　　看到比它更高级的魔帅都轻易败在主人之手，阿多自然不敢再起什么小心思。
　　“你这次做得尚算不错……”
　　方元举了举手上的封印之卵：“你们魔灵之间，除了吸收生灵情绪之力外，还可以通过互相吞噬来提升，对吧？它赐给你了！”
　　“谢主人！”
　　阿多大喜结果：“有了此物，我有很大把握晋升魔帅之境！”
　　“不是很大，而是绝对！”
　　方元冷然道：“修成魔帅之后，将你的传承记忆再对我完全开放一次！若你吞噬不成，反被对方吞了，也是一样！”
　　真要出现这种情况，大不了换个仆人。
　　不过此时阿多有着自己拉偏架，对付的又是一个已经被封印的魔帅，可以缓缓蚕食，水滴石穿，倒是胜算颇大。
　　“诺！”
　　阿多身体一颤，却还是接过了封印。
　　“突破之后，记得将九绝山附近清理一下，将那些魔帅遗留下来的残兵接收！”
　　方元也懒得管这些，自顾自地下了命令。
　　说实话，魔灵的生态体系十分有趣，日后有着时间，自然要好好研究一下，但他此时着急着闭关参悟造化之道，对其它事情也就不甚在意了。
　　“准备一下，我要闭关！”
　　他想到这事，直接就对旁边的柳梦眉吩咐。
　　“诺！”
　　似是已经熟悉了方元的性格，柳梦眉柔声答应，嘴角又似带着一丝幽怨。
　　“还有……在我外出的这段时间，外界可有什么消息么？特别是搜神宫、武盟、天灵会、还有梦师联盟的？”
　　方元装作不经意地问了一下。
　　“都没有……恐怕此时大乾世界上最大的事，就是我们九绝山遭到魔灵围攻了！”
　　极阴裣衽一礼：“还有……前来投靠的夜家姐妹，已经妥善安置下去。”
　　“如此甚好！”
　　对于古辰圣人的死讯没被传开，方元也有些理解了。
　　毕竟此时的界盟已经是群龙无首，若再失去一个定海神针一般的顶梁柱，必定就会陷入天下大乱。
　　因此，隐瞒死讯，也是很重要的。
　　当然，他们或许也不以为古辰是真的死了，毕竟只是一次彻底的梦游而已。
　　……
　　“造化之道……”
　　静室之内，厚厚的石门一旦关闭，立即就将外面的喧嚣隔绝。
　　方元手一挥，四柄神剑浮现，他默默望着，一脸若有所思之色。
　　“虚圣之能，在于虚空造物！”
　　“在我的造化剑阵中，二剑便可点化灵性，四剑开启领域，能令剑灵化人！”
　　“现如今，就是要研究清楚神剑在真实梦境中得以化形的原理，再充分复制到现实世界中……”
　　一个个念头与猜想，在他识海当中浮现。
　　而伴随着推演的深入，在他面前的数柄神剑，其上的灵性也是越发浓重起来。
　　“生命何物？”
　　“世界何创？”
　　“这种种疑问，真是越研究越有意思……”
　　方元随手一点，火剑轰鸣着，蓦然散开，一道道火焰化作筋骨肌肤与血脉，变成一个人形。
　　“还有魔灵的进化，总感觉其中隐藏了不少奥秘。可惜……要想真正认清一个世界，除非真的重开天地，否则又怎么能尽知其大秘呢？”
　　魔灵的进化，倒是令他联想到了前世深渊传说中的恶魔之流。
　　甚至，比恶魔还要玄异。
　　可惜，这必然是心魔界真正的底牌与秘密，要想研究清楚，恐怕还有些不够资格。
　　“深渊、恶魔、魔灵……”
　　方元沉吟了下，识海之中，一个模糊的念头却是隐约浮现出来。
　　轰隆！
　　就在这时，外界蓦然传来一阵波动，当中带着万人的啼哭与哀鸣。
　　那种浓烈至极的负面情绪汇聚，甚至干扰了梦元力，令其形成了一个漩涡汇聚。
　　“哦？”
　　方元眼中精光一闪，直接走出了静室，望着变成漏斗的天空，眯了眯眼睛：“在我闭关的时候……阿多终于成功吞噬了那头魔帅，也进阶大能了么？”
　　魔灵中的魔帅，已经可以攀比真圣武者与真元灵士，其手段诡秘，犹有过之。
　　“山主！”
　　外面，柳梦眉与极阴立即得到消息，飞快赶来，柳梦眉更恭敬地准备了铜盆与清水毛巾，宛若小媳妇一般地亲手侍奉。
　　“多谢！”
　　方元擦了擦手：“我闭关了多久？”
　　“自回来那日算起，已有一月！”
　　柳梦眉神色复杂，带着一点哀怨。
　　“一月时间，突破魔帅，阿多倒也不错了……”
　　这等魔灵进阶，跟资质什么的都没有关系，甚至都没有品级，只要积蓄足够，就是自然而然，令方元都有些羡慕。
　　呜呜！
　　此时，梦元力剧烈波动，宛若长江大河一般，浩浩汤汤地涌入一处虚空。
　　在那里，一张惨白的人脸浮现出来，仔细观看的话，就会发现人脸赫然是由一张张惨白的面具组成，每一张都是形态各异，栩栩如生。
　　“我乃千幻假面！执掌情绪之主！”
　　终于，在梦元力耗竭之前，惨白人脸一下凝实，发出了震耳欲聋的咆哮。
　　这咆哮中带着浓烈的情绪之力，几乎在不知不觉间就要将人的各种阴暗情绪与念头激发出来。
　　“主人！”
　　然而，在下一刻，之前还牛气轰轰发出宣言的假面，却是降落在地上，化为一个黑色的人形，向着方元拜下。
　　“千幻假面？这是你新的能力么？”
　　方元望着气息大变的阿多，饶有兴趣地上下打量着。
　　“正是……此乃我晋升魔帅，得到传承记忆之后才晓得的一个分支……能吸纳人魂，以面具承载各种情绪之力……”
　　阿多详细地解释了下：“魔帅们的能力很多，选择不同的道路，未来的发展也会很不一样……这个千幻假面的进阶路线，除了情绪之力控制得很好外，能操纵的魔军也是数量最多，阿多觉得这个能力或许会此时的主人很有用！”
　　“的确不错！”
　　方元接过阿多递过来的玉简，那上面是魔帅的各种传承记忆，简直浩如烟海。
　　“很好，以你此时的威能，收服各部魔军，平息附近数州的魔灾，已经易如反掌了……”
　　他将玉简收好，又看向柳梦眉两个：“最近外界消息如何。”
　　“一切安好，特别是山主施展神通，击退魔帅的事，已经被广为传诵，隐约为大乾世界第一人呢！”
　　柳梦眉微笑道。
　　“哦？”
　　方元却是冷笑了下：“我何德何能？敢称第一呢？”
　　若是到了圣人位阶，或许还不惧这些，但此时都是大能境界，就争夺第一第二的虚名，也未免太过愚蠢了一点。
　　“山主实至名归！”
　　极阴抿唇一笑，忽然神色又转为凝重：“还有一事！梦师联盟即将重建，白泽山与邪圣门的梦师已经找到了我们，想要拉拢九绝山，被妾身以山主还在闭关推拒了。”
　　“白泽山、邪圣门？”
　　方元摇摇头：“那界盟呢？”
　　提到这个与自家之前那个本体大有渊源之地，极阴顿时面色复杂：“界盟倒是一如既往的安份，甚至又龟缩了不少，传闻古辰盟主闭关，目前是由一些长老在理事！”
　　“嗯，看来界盟将消息掩藏得蛮严实的么？”
　　方元听了，心里暗自点头。
　　当然，他也没指望能隐瞒一辈子，或者就能让别人怀疑不到自己什么的。
　　毕竟，按实力、按作案时间、乃至动机什么的，自己都必然是第一怀疑对象。
　　说不定，就连这次的魔帅大军围攻，都有可能是对方安排出来的试探。
　　……
　　与此同时，千里之外。
　　曾经的白泽圣人，与邪圣秘密汇聚。
　　“古辰已死！”
　　白泽面色阴沉，一开口就是这个。
　　“我也得到了类似的密报，看来是真的了……”邪圣对此却是有些唏嘘：“古道友一向是我们几个中最为老谋深算的，一直深藏不露，却想不到忽然应劫！凶手可有眉目？”
　　“左右也不出那几个！”
　　白泽有些忧愁地说着：“我有些担心对方之所以逼死古道友，就是为了破坏联盟的成立！”
　　“魔灵之灾才刚刚安稳下来，就有这些，实在是多灾多难……”
　　邪圣摇摇头：“但我们这次准备拉拢的九绝山，却是梦师中异军突起的势力，那个方元不过小辈，此时却突然爆发，一连击败三位魔帅，实力不容小觑。”
　　“嗯，他便是我们整合梦师联盟的最大变数！”
　　白泽圣人深有同感：“甚至……我怀疑古道友的离世，也与他有着关系！”


第583章 请见
　　东海诸州。
　　由于临近海洋，魔灵大军极少来此，倒是在魔灾中受到的损伤最小。
　　当然，福兮祸之所伏，大量的宗派与幸存势力涌入沿海各州中，互相攻伐，抢夺生存空间，给底层百姓带来的苦难也丝毫不比魔灾差上多少。
　　“如此好的基业，不取了甚是可惜！”
　　云层之上，方元遥望下方巨大的城池，略微叹息了一句。
　　“主人，只要您一声令下，阿多立即为您取得这几州！”
　　旁边，化为黑色斗篷人的魔帅顿时拍着胸脯，大表忠心。
　　“东海诸州中，以南州、海州、厦州最得我心，真正是精华中的精华！但此时要拿下，根基还是有些不足啊……”
　　因为魔灾的关系，大量宗派被灭门，而幸存者逃散四海八荒，这东海诸州绝对也是一个热门首选，其中藏龙卧虎，说不定便有着大能！
　　并且，天灵会与梦师联盟，也不会放弃这片大好基业。
　　毕竟，在北有武盟、西有搜神宫、中有魔灾的情况下，不取这东海之地，根本无法发展壮大，争夺未来气数。
　　虽然方元单打独斗哪个都不怕，但这种事还是要看掌握的势力与组织之道。
　　偏偏在这方面，九绝山只是一个新生的婴儿，连天灵会都比不上。
　　“我等魔灵避开大海，只是不喜，而非不能！”
　　阿多冷冷一笑：“只要主人一声令下，我立即就可以感召百万魔军，平推这三州，献给主人……”
　　“那三州尽成死域，取了与没取有何区别？”
　　方元翻了一个白眼：“再说，魔军攻城掠地尚可，统治方面就很不堪了，但也总有机会！”
　　又转了几圈，两人回到九绝山，柳梦眉就迎接了上来：“山主，邪圣门与白泽山有客来访！”
　　“能让你这幅模样的，来者非凡啊……”方元沉吟了下：“莫非是两个过气圣人亲至了……”
　　“圣人的确是圣人，但这个‘过气’一词，实在有些……妾身……”柳梦眉顿时面红耳赤，手足无措。
　　她毕竟出身自圣莲教，从小就被灌输了圣人的种种大能，种下根深蒂固、牢不可破的影响。
　　即使此时阴圣人已陨落，看到其它圣人，哪怕是曾经的，依旧敬畏非凡。
　　“梦眉啊，记住了，从你入我九绝山的那一刻开始，你就是九绝山之人，此时更代我执掌内务……哪怕两个曾经的圣人亲至，也只能与你平辈论交！”
　　方元嘱咐了一句，带着无比的霸气。
　　到了他现在的修为，的确圣人不出，谁与争锋。
　　两个已经被时代抛弃的老怪物，又算得了什么呢？
　　“虽是如此，但他们日理万机，特意抛下俗务赶来，总得一见才是！”极阴上前，柔声说着：“妾身已将他们安置在了大厅。”
　　“既然如此，便见一见吧！”
　　方元颌首，笔直走入九绝山主殿。
　　“见过方道友！”
　　邪圣与白泽圣人，在当初玉京之战时就见过，彼此都不陌生，互相拱手为礼也就是了。
　　“两位远道而来，不知所为何事？”
　　方元径自在主位上落座，神态中没有半分客气：“白泽山刚刚遭受魔灵围攻，邪圣门也有内乱未平，此时找我，到底有何见教？”
　　“好，方道友果然快人快语！”
　　白泽颌首：“我们两人这次联袂而来，的确有事要与道友相商。”
　　在说话同时，他的眼睛里似有着白芒，一刻不停地朝着方元打量，旁边的邪圣同样如此。
　　之前诸多魔帅围攻九绝山，没有任何一个人看好方元，觉得最佳结果也是此人落败而逃，仅以身免，创立的基业土崩瓦解。
　　但事情的发展，却是超出了他们的预料。
　　方元仅仅凭着一双肉拳，居然就杀得多位魔帅大败，封印一尊，打跑一尊，甚至还胜了隐约为此界魔灵之首的三尾蝎狮！
　　这种战绩，哪怕是千幻易与万胜武尊，也难以做到。
　　更就在此时，哪怕界盟遮蔽再好，也传出了古辰身陨的消息，更是令这两个圣人震惊。
　　“真圣之威，绝对无法做到这点，莫非此子恢复了部分梦师之能？”
　　他们心里隐约有着猜测，可惜左看右看，还是看不出方元身上到底有何变化，除非全力出手，否则根本无法测量出对方的深浅。
　　“要事？请说！”
　　方元居高临下地一摆手。
　　见到这幕，白泽与邪圣都是脸上一抽。
　　曾几何时，他们都是高高在上的圣人，出行前呼后拥，起居八座，底下梦师无不敬畏如神。
　　但此时，竟然如此被一个小辈轻视，简直就是奇耻大辱！
　　只不过他们心思深沉，转眼间又恢复正常，白泽率先一拱手：“不知山主可听过天灵会？”
　　“自然听过，传闻是一个灵士组织，以行商为主，交流灵士资料为辅，穿插整个大乾，势力颇大！”方元将自己掌握的情报说了说。
　　“正是……此天灵会早已存在，以颠覆我们梦师为己任，狼子野心，此时终于彻底暴露出来了……”
　　哪怕已经落魄，两尊圣人还是保留了昔日的高傲，虽然重视对方的力量，但骨子里仍旧将灵士与武宗看作低贱之人。
　　“早知如此，当初便应该将那些灵士武宗尽数灰灰，省得如今尽成祸害！”
　　邪圣愤愤说着，见方元一副古井无波的姿态，丝毫没有因为他们的挑拨而情绪微澜，不由暗骂了一声小狐狸，终于说到正题：“此时梦师倾颓，我等正该守望相助，不知山主对重组梦师联盟如何看？”
　　“重组？”
　　方元微微一笑，任何所谓的架构重组之流，实际上总免不了权力的重新洗牌。
　　自己何其有幸，能躬逢其盛，参与到分配梦师的蛋糕中来？
　　“正是……鉴于原本的圣莲教、源初会已覆灭，界盟龟缩不出……我们原本五家的结构也应该改改了，更何况，此时不能再固守以前的成见，须得各家有人出人，有力出力，共渡难关才是！”
　　白泽圣人一身正气，说话更是诚恳至极：“我意，由邪圣门、白泽山、九绝山三家，重组梦师联盟，所有修持至大能者一律为长老，遇到大事由长老会投票表决，如何？”
　　有的时候，所谓的公平就是最大的不公平。
　　真要按照对方所说，那九绝山撑死了也就只有两票，必然会被这两尊圣人活活玩死，方元傻了才会答应。
　　“只有我们三家，不知界盟如何？”
　　方元却是发现了白泽话语里一个小小的陷阱，故作疑惑地问着。
　　“莫非山主还不知晓？”
　　白泽眼中闪过一抹狐疑：“界盟圣人古辰，日前遭遇强敌，已经身遭不测，陨落了……”
　　“是么？”方元声音拉长：“为何据本山主所知，对方乃是主动梦游，神历三千世界去了？”
　　他当然不会承认自己已经宰了古辰，也不能表现得对界盟一无所知——那太假了！因此，九真一假才是正常。
　　“是么？”
　　邪圣与白泽对视一眼，目中都充满了惊疑不定：“或许我等消息有误，但古辰沉迷于探索世界，不理外事，却是肯定，如此一来，还是得我们三家为主！”
　　“若我们新的梦师联盟成立，那根基应当放于何处呢？”
　　方元没有正面回答，反而又问着。
　　“放眼天下，西、北、中都各有势力占据，此时唯独只剩东海诸州一片净土了！”
　　这倒不是什么秘密，白泽直接说了：“但目前又有一桩疑难，那便是天灵会似乎也加紧动作，想要一统东海诸州，我等必须速速动手！”
　　天下被瓜分得差不多，唯一剩下的整块就只有东海。
　　天灵会与梦师联盟都看上了，也在情理之内。
　　方元颌首，终于知道这两尊圣人为什么连家都不要，急急忙忙地跑来找自己了。
　　“天灵会……这个倒是颇为可虑的！”
　　“我等已经得到确切情报，天灵会正在拉拢东海诸州的宗派势力，已经定于下月，在海州海兰城举行盟会。”邪圣有些忧愁地补充道：“天灵会之前行动隐蔽，势力联系千丝万缕，此次一朝发动，势若万钧，原本的东海诸州土著宗门必然群起响应，再收服其它，立即就成了气候！”
　　哪怕天灵会已经由暗转明，但之前都是松散联盟，遍布天下。
　　这次一旦有了大块的根据地，潜力与实力立即就会变得不同。
　　“以天灵会的组织结构，此次必然有强力人物在后面推动吧？”
　　方元想了想，忽然问道。
　　“山主一针见血，直透本质！”白泽大赞：“老夫已经命人查清楚了，此次联盟的发起者，乃是一个真元灵士，自号天灵老祖的。”
　　“天灵老祖？！”
　　方元默默记下。
　　“山主休看此人名号吓人，实际上当初的跟脚，不过是圣莲教中的一名普通药人，侥幸未死，得了阴圣青眼，被提拔为奴仆，赐予功法，孰料竟然养虎遗患！”
　　邪圣愤愤不平地道，顺带揭了天灵老祖的老底。
　　“这可真是……没有想到。”
　　方元眼珠一转：“所谓的药人，说不定还是阴圣的面首，否则怎么会青眼有加？啧啧……”


第584章 打算
　　海兰城。
　　此乃海州第一大城，雄伟壮阔，数道大河流经，营造了巨大的码头，甚至能一路通到东海。
　　城内河道交错，密密麻麻的水网将城市分割成无数小块，唯有各种小舟在其中穿行。
　　放眼望去，这简直就是一座水上的城市。
　　而此时，在一处巨大的码头上，数艘巨大的战船，仿佛水面上移动的堡垒一般，缓缓停靠入港，诸多奇装异服之人走了下来。
　　“爹爹！”
　　其中一行，乃是衣着尚红的人马，多为女子，气息阴柔。
　　当中一个鹅蛋脸的小姑娘，就有些紧张地抓着自己老爹的手臂：“这次出行，务必要小心！”
　　“你放心，我们红棉派再怎么说也是当初红州有数的宗门……即使被迫迁移，也不会出什么事的！”
　　中年人安慰地拍了拍自己女儿的手背，心里却充满了无奈。
　　一个宗派的根基，就在于控制的地盘，有了地盘，才可以收取各种供奉，再广招学徒。
　　虽然听起来很庸俗，但实际上却是重中之重。
　　哪怕之前那些高冷的梦师，也是因为自己掌握福地洞天，有着巨量的资源，因此才制霸大乾，差点连朝廷都翻了过来。
　　掌握了力量，自然就有着野心，这是常理。
　　梦师能自己生产资源，供应成千上万的灵士武宗，自然就会要求更高的权力。
　　当然，在天地剧变，魔灵之灾后，诸多梦师陨落，这种力量荡然无存，对于凡间仅剩的各个资源点争夺，却是越发激烈起来。
　　在这难得逃离魔掌的沿海诸州，更是如此。
　　诸多宗派残余与小势力逃难涌入，与地头蛇展开各种资源的争夺，光是这中年人所看到的血腥搏杀，就已经不下数十起了。
　　哪怕红棉派，也不得不狠狠与敌人火并了十几场，才勉强在一个小县城中安顿下来。
　　“魔灵之灾还未过去，人族就为了一点点地盘开始自相残杀起来，这实在讽刺！”
　　中年人抬头望着海兰城，眸子里燃起了一点希望：“或许……天灵会能改变这一切！”
　　要想结束纷争，所谓的妥协与稳定，都是搞笑，唯有以强绝的力量，镇压一切，甚至大一统，才是消除战争的最佳手段。
　　“这次的盟会之后，天灵会就将彻底入主东海诸州，号令之下莫敢不从，或许能解决这一争端！”
　　中年人叹息一声，挽着女儿的手臂：“走吧……随我入城！”
　　看着诸多稚气犹存的弟子脸庞，却是暗暗下定了决心，若天灵会真的有一统天下，抵抗魔灵之姿，哪怕举派投靠，损失一些自主权，也并无不可。
　　到了这个时候，无论何门何派，都得放下一定的门户之见了。
　　当然，这种共识，也仅仅只是灵士之间的。
　　在天灵会麾下，诸多的灵士与武宗间还是有些隔阂，虽然没有当初梦师居高临下般的鄙视，但这个苗头也在渐渐滋生。
　　特别是灵士与梦师间的仇恨，就更是倾尽三江水也难以洗刷。
　　不管之前谁对谁错，孰是孰非，在几次屠杀下来之后，除非一方彻底打败一方，否则根本不可能共存了。
　　就在这时，一艘小小的乌篷船也停靠在码头上。
　　方元穿着一身白衣，腰佩美玉，头戴银冠，手持折扇，宛若独自出行的富家公子，款款走到了码头，看着天空，眯了眯眼。
　　“气运百川归流，这是人心思定之相！看来若无外力干扰，这次天灵会必可成功，甚至独霸东方！”
　　自从火眼金睛升到三级之后，哪怕在大乾世界，只要他略微凝神，也可以看到很多不一样的气象。
　　对于这种，方元直接以气运解释，倒也十拿九稳，若是装成相士，说不定还能混个铁口神断之类的名头来。
　　“此时盟会日期临近，海兰城之内，可谓藏龙卧虎啊……”
　　他辨认了一下虚空中的气象，顿时有了打算：“此时盘踞在这里的大能，必是与天灵会有纠葛者。”
　　上次与两尊过气圣人一谈之后，方元既没有答应也没有拒绝，随手将邪圣与白泽打发走，自己却来到了海兰城。
　　“此时天下四分，梦师联盟若还想发展壮大，只能取这沿海各州之地，与天灵会的矛盾无法避免……”
　　梦师们生产资源主要靠的还是自身。
　　大能随便的一个福地，就有不少出产，圣人洞天更是堪比小世界。
　　因此，曾经的梦师们，对于资源点的兴趣不是太大，但现在，明显不行了。
　　圣人洞天崩溃，大能福地不存，各种生存竞争，导致对于资源的争抢越发激烈。
　　“若无意外……这里即将开始魔灵之灾后，人类修行者第一次大规模的火并吧？”
　　方元凝视天空，忽然看向城外，沉吟不语。
　　在那个方向，他顿时看到几股黑色乌云的靠近，带着一点熟悉的感觉，应当是转修之后的梦师，甚至有着大能坐镇。
　　对方或许采用了某种秘法，将自身气息隐藏得甚好，没有丝毫引起城内灵士的警觉。
　　但在方元另辟蹊径，以气象观察的探测之法面前，却是犹如掩耳盗铃一般可笑。
　　“此时先不忙着跟他们汇合……倒是可以先探探灵士的底。”
　　实际上，不论那些灵士，还是外面的梦师，在方元看来，都是一笔宝贵的财富。
　　对于世界而言，自然是世界之力最为珍贵，其次就是各种各样的人才了。
　　“大乾世界遭遇天变，说不定还有着什么气运之子应命而生呢……”
　　方元摇摇头，他倒没有从什么天命之子身上谋求好处的想法，并且看重的，也绝非区区的个体，而是由大乾世界所培育出来的各种修行文明！
　　不论是梦师，还是灵士武宗，都代表着一种独特的“道”！
　　哪怕再璀璨的道路与文明，也需要人来承载！
　　虽然这些梦师都是已经被剥夺道路的弱鸡，但也未必没有再度恢复的指望。
　　别的不说，就光是寻找到心魔界的正统修炼之法来，都足以令梦师这个职业再次焕发出耀眼的光辉。
　　当然，即使方元此时能做到这点，也不会散播出去，否则得利最大的还是原本的老牌梦师势力，特别是圣人！
　　“实际上……这一天不会很久了……伴随着魔灵们的不断进阶，各种传承记忆的开启，总会落入梦师手中，虽然魔灵之法不适合人类，但也只是一个修改的问题……”
　　正因为如此，方元才有着一种急速扩张的紧迫感。
　　哪怕修行之法再好，也需要资源的配合。
　　只要势力发展壮大起来，哪怕未来梦师们再度崛起，也能牢牢占据先手。
　　“甚至……是直接将本世界梦师收编！”
　　方元捏了捏拳，升腾起一股野心。
　　原本的梦师五大势力，圣莲教被他收编，源初会几经打压，早已风流云散，剩下的梦师各归天涯，不知所踪。
　　而界盟圣人古辰，刚刚死在他的手上，不出意外的话，整个界盟很快就会大乱。
　　如今，再解决邪圣门与白泽山，梦师就是群龙无首！——只要再干掉两个圣人！
　　不得不说，这个念头的确很有可行性，令方元都有些心动。
　　特别是，以他此时的实力，完全可以做到这一点！
　　“当然……这种事不能我明着干！”
　　方元再次凝视着虚空中蔓延的强大气象：“或许……我该去找天灵老祖谈谈！”
　　光看此人的名号，便知道他在天灵会中的地位，起码也是开创元老那一等级的。
　　若有他相助，不论是谋算两名圣人，还是事后丢出来顶缸，都方便许多。
　　“嗯……让我看看……此城之中，藏了三名真元，两名真圣么？”
　　方元眼睛一眯：“其中最强者，应当便是天灵老祖了。”
　　“哎呀！”
　　这时候，一个女子望着方元，忽然脸色苍白，尖叫一声。
　　“红儿，怎么了？”
　　在她身边的诸人顿时紧张起来：“可是那小子欲对你不利？”
　　他们这些前来参加会盟之人，原本就内心忐忑，此时见到方元势单力孤，顿时下意识地围住。
　　“哼！”
　　方元眼睛斜瞥，冷哼一声：“你们……想找死么？给我让开！”
　　他此时不论神通法力都是当世绝顶，更是位高权重，杀气煞气混合威严之下，即使不动用元力，周围的修行者也顿时感觉气息压抑，额头冷汗淋漓。
　　在方元对面的几个人，更是浑身一颤，几欲窒息，不自觉地让开了道路。
　　“我……我没事！”
　　名叫红儿的少女捂着胸口，望着方元的小脸上带着惊惧：“也不关这位公子的事，抱歉……”
　　“下次注意些！”
　　见到周围已经有人看了过来，方元也不想引人注目，飞快离开了。
　　“爹爹……这个人，好可怕！我仿佛看到了尸山血海……”
　　等到他背影消失之后，少女红儿才向一边的中年人犹有余悸地道。
　　“红儿你修习的‘坤明神诀’最重感应之能，对煞气极为敏锐，能让你变成这样，那人八成杀人无算……”
　　中年人也是一阵后怕，差点就惹了一个老怪物啊。


第585章 桃花
　　方元信步而走，就来到一座酒庐。
　　这酒庐闹中取静，周围种植了一片桃林，桃花盛开，一片粉红。
　　偶有微风吹过，花瓣落入水流，又引得鱼儿竞相追逐。
　　在酒庐旁边，有着一个渔翁，头戴斗笠，披着蓑衣，此时持着一杆黄竹做的鱼竿，一道半透明的丝线垂入水面，忽然簌簌而动。
　　“鱼上钩了！”
　　渔翁微微一笑，手臂用力，一尾鲜红似火的大鲤鱼就跃出水面，激起水珠无数。
　　他站起身，来到酒庐之中，脱去身上的蓑衣，诸人不由眼睛一亮。
　　这渔翁看起来最多只有三十岁，面如冠玉，五官精致，最特别的是一双桃花眼，顾盼生情，不论大姑娘、小媳妇，一看之下都有些心肝直跳，不能自已。
　　“小二，将我的鱼烧了，再撕一只风鸡，上两壶你们这里的桃花酒来。”
　　渔翁缓缓说着，声音中也饱含磁性，带着一种难以言喻的魅力。
　　顿时，酒庐中的客人，不仅女子，就连男子看向他的目光也带着几分莫名的味道了。
　　“好嘞！”
　　对此，小二却是见怪不怪，又赔着笑脸：“爷您每天只喝一壶，今日可是遇到了啥喜事？”
　　“有佳客远来，自是喜事！”
　　桃花眼青年笑了笑，看向酒庐门口：“客人既来，何不坐下喝一杯？”
　　“固所愿也！”
　　方元白袍飘飘，大步走入酒庐，在青年面前坐下。
　　“这桃花酒乃是本地名品，贵客先尝尝！”
　　青年笑着给方元倒了一杯酒，这酒香远益清，带着桃花独特的香气，滋味果然不差。
　　方元抿了一口，顿时一笑：“不错！”
　　“此酒虽好，但配着钓上来的鲤鱼，更是一绝！”青年笑道：“这鲤鱼食了桃花，体带异香，无论做成菜肴享用，还是煮成羹汤醒酒，都相当不错。”
　　说着，脸上就泛起一丝缅怀之色：“我少年之时，就是这里的常客了……可惜物是人非……”
　　“爷，您的菜！”
　　这时，小二满脸堆笑，端着几个盘子上来，风鸡用蔬菜炒了，鲜鱼更是切成一片片极薄的鱼生，佐以调料，鲜美无比。
　　方元屈指一弹，周围顿时起了一重隔膜，不在其外，不在其中，在周围酒客眼中，这一桌却完全没有异样，还是两人对坐而饮。
　　“划分两界！好神通！”
　　桃花眼青年略微动容：“本座自认已经隐藏得极好，想不到阁下还是能找到本座……”
　　“在下方元，见过老祖！”
　　方元开门见山地道。
　　“原来是连败魔帅的九绝山主！鄙人张天灵，老祖之称，不过外人戏谑说法，当不得真……”
　　这桃花眼青年，赫然便是方元此次的目标，天灵会中的一尊大佬，天灵老祖。
　　此人虽然得圣人传法，一身敛息之术精妙无比，可惜在方元的火眼金睛面前，还是被一眼看破。
　　虽然本城中有着五尊大能，但方元直接找最强的那一道气象，果然一击即中。
　　不过饶是如此，方元也不得不承认，到底是自底层一路摸爬滚打上来的大能，气度与风范都是顶尖。
　　“不知山主找我，有何要事？”张天灵手持杯盏，玩味地笑了。
　　“哦？你不恨我？也不怕我？”方元有些惊讶：“毕竟……我也是梦师呢？并且也算恶名昭著！”
　　“连伏魔圣笔都死于你手，的确凶名卓著！”
　　张天灵点点头：“但梦师中，也是有好有坏，再说……阁下此时是真圣之身，又算哪边的呢？若光以功绩而论，屠圣的你才是我们最大的功臣呢。”
　　“哈哈……”方元大笑：“若是其它灵士武宗都与你一般开明，这个天下或许会好过很多……”
　　“没有用的！”张天灵的桃花眼中带着一丝迷离：“说到底，梦师与灵士、武宗之间的仇恨，还是对于利益的争夺，在这方面，即使是我，也无法令天灵会让步！”
　　任何一个组织，自诞生起，就必然有着自己的意志，为自己的利益而战。
　　就好比古代，再铁腕的君主，也得向朝政妥协。
　　哪怕朱元璋大杀功臣，废了宰相，最后还不是有着内阁，不相而相？
　　不说张天灵在天灵会中只是一个长老，哪怕他就是会主，真正的操纵者，也很难令这个组织完全按照自己的心意行事。
　　“你以为……我是来迫你让步的？”
　　方元微笑摇头：“错了……我是来助你一臂之力的！”
　　“助我？”
　　张天灵略微一怔，旋即若有所思：“我曾听闻，山主你乃当年绝心居士之徒？是因为此故，才与五大盟梦师反目么？”
　　“不错！”
　　到了此时，绝心居士的身份，已经不能给方元带来丝毫影响，他坦然承认：“并且……我再告诉你一个消息，界盟古辰，已经死在了我的手上！”
　　“什么？”
　　之前还云淡风轻的张天灵，蓦然脸色一变，连手里的杯盏都裂开一道缝隙。
　　“抱歉……失态了！自罚一杯！”
　　他一饮而尽，望向方元的目光却满是惊惧。
　　界盟古辰，可是曾经的圣人，现在也是真元灵士，经验老辣，见识广博，真打起来，哪怕千幻易都不一定敢说有着胜算。
　　但这样一尊前圣人，就死在了对面的青年手中？甚至对方说起来，就跟杀鸡屠狗一样，仿佛只是一件小事？
　　一时间，张天灵顿时不复之前的平静之色，显得有些进退失据。
　　方元见到此幕，却是心里暗笑。
　　“所谓的风度、心态等等，其实完全是基于实力的，之前他八成以为有着什么底牌在身，我奈何他不得，所以有恃无恐，因此待人接物才能风度翩翩……但此时，我既能在界盟中强杀古辰，就能对面取了他的性命，因此就有些惊惧！”
　　哪怕知晓他曾连败魔帅，但魔帅毕竟只是大能，跟曾经的圣人相比，还是相形见绌！
　　若说方元之前在玉京击杀伏魔圣笔李青绵，乃是机缘巧合的话，那这次再杀界盟古辰，则是完全证明了自己，有着屠圣之能，天下第一之名，当之无愧！
　　“圣人不死，大盗不止！”
　　想到这里，方元就悠然说着：“你可知晓，你天灵会意欲占领的东海，梦师联盟同样如此。白泽山与邪圣门精锐尽出，恐怕大战将起！”
　　“那不知山主大人有何教我？”很显然，对于这一天，张天灵早有预料，甚至早早就做好了准备。
　　并且，方元还发现，伴随着时间的推移，城中的另外几个大能，已经默默向自己这边潜伏过来。
　　很显然，在心里有些忐忑之后，对面这个张天灵立即用秘法通知了自己的同党。
　　不过，区区五个大能，还未放在方元眼里，至少完全能走的掉。
　　张天灵显然也没有翻脸的打算，只是让他们默默潜伏在周围，以防万一，自己又恢复几分谈笑无忌的底气，与方元侃侃而谈。
　　“自然是暗中助你，除了两个圣人！”
　　方元袒露目的：“当然……此事与九绝山毫无关系，就连我也只会在暗中出手！”
　　“如此，已经足够，多谢山主美意！”
　　平白送上门来的打手，自然没有不接纳的道理，张天灵想了想，脸上顿时露出笑容。
　　“善！”
　　方元颌首。
　　实际上，他也不指望这天灵会能出多大力，但确实有着一点收编此组织的想法。
　　毕竟，以九绝山目前的底蕴与人手，占领山脉都有些勉强。
　　要想一统东海诸州，完全没有这个可能。
　　这时，正好结界消散，小二端着一大盆鱼汤献上：“这是我们店里的厨子特意献的鲤鱼划水汤，两位尝尝？”
　　“这汤乃是用鱼尾与鱼鳍所做，解酒最佳！”
　　张天灵笑道：“不可不多品尝一下！”
　　“不错！不错！”
　　方元也笑眯眯的，两个人都是各怀鬼胎，表面上却是亲热无比。
　　……
　　“大人！”
　　等到方元离开之后，张天灵走出酒庐，来到后面的桃花林中。
　　四个气息沉凝的身影已经在等候着了。
　　“来者是九绝山主，此人修为深不可测，远胜于我！”
　　张天灵坦然道：“不过对方此次来，却是为了相助我等，令本座有些为难……”
　　“老祖是怕前门拒狼，后门进虎？”
　　另外一人就说着。
　　“确是如此……不过左右我们已经早有准备。”张天灵目光中带着一丝狠色：“到时候，武盟，搜神宫，都会来人观礼，在面对梦师的问题上，我们都是天然的同盟者……想必只要有着他们在场，不论那些梦师想拿捏什么阴谋诡计，都没有什么可惧的。”
　　所谓的阴谋诡计，还是要建立在实力之上的。
　　在压倒性的实力面前，任何奇谋妙计都是无用。
　　“不错，梦师还想翻身，得问过我们答不答应！”
　　“推翻梦师，是所有灵士与武宗！不，整个大乾修行者共同的成果，容不得他们挣扎！”
　　其余几尊大能顿时纷纷附和。
　　无论是谁，都不愿意再回到过去那种梦师高高在上，统治一切的时候了。
　　各大势力虽然互有摩擦争夺，但在这件事上，态度却是前所未有的一致！


第586章 新世界
　　“三十年来寻剑客，几回落叶又抽枝。自从一见桃花后，直至如今更不疑……”
　　海兰城外，方元直接找了个僻静所在，开辟洞府，盘膝而坐，回想起之前的桃花、天灵老祖，不由默默一叹。
　　此人给他的感觉却是不差，并且天赋也很不错，又有着运气。
　　可惜，与他终究不是一路人。
　　毕竟，能从当初阴圣人的掌中脱离，又怎么可能再屈居人下？
　　越是优秀，便越容易引发忌惮。
　　“以我现在的实力，算计其它几尊大能可以，但要镇压天下，强按牛头喝水，收服整个天灵会与梦师联盟，无异于痴人说梦了……”
　　方元对于自己有着几斤几两还是非常清楚的。
　　此时的大乾世界，论单打独斗，那是谁也不惧，但若遇到万胜武尊与千幻易那样的巅峰大能率人围攻，再配合阵法，饶是他也要饮恨。
　　因此，他对自己这次前来的定位十分明确，就是要当搅屎棍，将一切搞砸！
　　既不能令天灵盟会成功，也不能让梦师们夺得这块地盘。
　　最好是一直混乱下去，等到他或者九绝山拥有镇压一切的力量之时！
　　“唉……力量还是不足镇压一切，若是按照原定计划来，最多令天灵会与梦师联盟两败俱伤，东海依旧大乱……”
　　方元沉吟了一下，神念进入真实梦境之内。
　　他的真实梦境，此时又开辟出不少空间，四方各有顶天立地的剑柱守护，重炼地火风水，演化混沌。
　　而在剑阵核心，则还有着一大团青紫之气。
　　这些，便是上个古辰大世界收获的世界之力了。
　　看似很多，但实际上，最多支撑一次大战，又或者将修为精进个一两层。
　　“天灵老祖看似谦逊，实际也是暗藏鬼胎……这次的盟会，绝不会简单……”
　　方元想了想，一扬手。
　　轰隆！
　　顿时，八门剑阵轰鸣着，又有两柄剑器浮现出来，赫然是雷剑与泽剑。
　　而那团世界之力，也是飞快逸散，最终消失无形。
　　“原本还想用在一场大战中做消耗，现在看来，还是提升自己的修为，比较稳妥一点。”
　　方元颌首，看向自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：110
　　气：100
　　神：120
　　职业：梦师
　　修为：虚圣（六重）、真圣、领域者
　　技能：盘古鹰身【祖巫血脉强化（一层）】、造化剑阵【六剑（100%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【六级】（满级）、火眼金睛【三级】、封印之体【究极形态】”
　　“造化剑阵六剑，已经相当于之前的九重虚圣了吧？可惜……不至圣人，依旧无法拥有镇压世界的力量……”
　　方元摇摇头，摆弄出一个定位阵法。
　　暴涨的神元，令他足以定位到大乾世界附近更多的陌生世界。
　　“反正距离盟会还有一段时间，要想掌握更强的力量，必须再进行一次梦游！”
　　实际上，这差不多已经成为方元的专属金手指了。
　　毕竟，其它梦师失去神通，根本无法进行定位。
　　而刚刚研究出来灵士梦游之法的古辰，又死在了他的手上，此时哪怕其它势力同样在努力研究，也要差了他不止一筹。
　　“并且，还可以在本尊上设置一个小暗手，设定一个时间，到点之后主动进行召唤，便不会误了这次盟会……”
　　方元摸了摸下巴：“倒是要选择一个时间流速大一点的世界了……”
　　轰隆！
　　伴随着阵法轰鸣，一个类似宇宙的虚影浮现出来。诸多世界宛若星辰一般，在当中闪烁着光芒。
　　“因为大乾世界迁移到了陌生的宇宙……附近的世界都是没开过荒的，任意一个，都能收获丰厚！”
　　“并且……这里的世界群或多或少都受到过心魔界影响，若是能够一一研究，倒也能窥探出心魔的几分秘密。”
　　方元手上光芒一闪，在手背上勾勒出一个紫色的符印。
　　这个符印只有一个功能，那便是在设定的时间到来，又或者有人强闯外面阵法之时，对梦游的真灵发出召唤。
　　“就这个世界吧……”
　　他看着扩大般的星图，随手选了一个紫色浓郁，应该也是被心魔界影响很深的一个世界，真灵投入进去。
　　阵法轰鸣，仿佛打开了某个黑洞。
　　下一刹那，周围便陷入了一片黑暗与寂静当中。
　　……
　　某个不知名的世界内。
　　一座教堂在熊熊烈焰中燃烧，十字架被蛮横地斩落，木屑在火焰中被吞噬殆尽。
　　周围，是大量的呼喊与搏杀，带着铁与血的气息，更有某个异常恐怖的魔影。
　　“快杀了它！”
　　“我圣火药没有了！”
　　“该死，对方是魔裔，它正在堕落进化！”
　　“浩克！”
　　……
　　诸多声音在方元耳边回响，令他脑袋昏昏沉沉的：“又是这种被压制的感觉……真不爽！”
　　他举目四望，就见一群穿着风衣，挥舞着十字剑与燧发枪的精锐勇士，正在围攻一头怪物。
　　“这里是……战场？！”
　　方元心念急转，刚想动弹一下，立即就察觉到了胸口的剧痛：“麻烦了……”
　　因为赶时间，他没有采用幼儿形态，而是直接附身。
　　这个身体原本的主人，恐怕已经死了，才被他占据了躯壳，此时，脑海里各种杂乱的记忆，便仿佛潮水一般，铺天盖地地涌出。
　　“阿尔卡大陆、猎魔人浩克……还有……恶魔？！”
　　很显然，这是一个拥有超自然力量的世界。
　　而方元看着自己身上近代风格的皮质风衣，还有上面的金属纽扣，以及手里的大剑，又有些惊疑不定：“大剑与火药？这似乎是猎魔人最常用的武器……”
　　“嗷嗷！”
　　就在这时，方元已经来不及多想。
　　因为被围攻的那个黑影狂叫一声，周围光华一闪，蓦然浮现出六条凶残的大狗，向着四面八方扑去。
　　有一条好死不死的，看准了他的方向，直冲过来。
　　“这是……魔犬？”
　　方元看得很清楚，扑上来的大狗有着一米多高，犬牙锋利、眼珠血红，黑色的毛发上，可以清晰看到几处仿佛灼烧造成的伤口，显得更加狰狞。
　　“滚开！”
　　他大剑一拍，将巨犬的第一次试探挡在警戒线之外，胸口却是又传来一阵剧痛。
　　“见鬼……难道刚刚穿越就要死回去？”
　　方元暗暗咬牙。
　　附体的这个身躯是个废柴，带有伤也罢了，最关键的，还是这个世界赫然与紫眼世界一样，在疯狂地压制着他的力量，哪怕属性异能都难以恢复。
　　“想杀我，做梦！”
　　这时候，恶犬又咆哮着，扑了过来。
　　方元一个侧身，长剑横拍，大狗顿时翻倒在地。
　　他仿佛条件反射一般，右手握剑，左手却是自腰间一抽，一柄单孔燧发枪就浮现出来，是那种击打点火的构造，红木手柄与黄铜零件带着古朴的色泽与流畅的线条。
　　嘭！
　　枪口，火焰喷射。
　　一蓬铁珠顿时汹涌而出，将巨犬的头砸成稀烂。
　　“咳咳……”
　　这些行云流水一般的动作做完之后，方元却是连握剑的力气都几乎没有了，拄着大剑，咳嗽连连，感觉胸口的剧痛简直能令人昏过去。
　　“太弱了！太弱了！”
　　方元心里有些悲哀，哪怕给他一个健康的普通人身体，刚才也不会这么狼狈。
　　这时，前面的战团中也有了结果。
　　在召唤出魔犬之后，那被围攻的黑影立即选择了突围。
　　“为了正义！”
　　几个老猎魔人神色肃穆，手上的长剑似乎散发出了圣光，向黑影砍去。
　　“没有用的……这个世界，终将被我的主人，恶魔所掌控！”
　　黑影嘶声叫道，双手探出。
　　此时，他的双手早已覆盖上一层黑色的鳞片，变成了鬼爪的模样。
　　砰！
　　散发着乳白色光华的长剑在对方胳膊上留下深深的痕迹，老猎魔人却是看着插入自己胸膛的大手，眼中惊骇之色充满，整个人倒在地上。
　　“魔裔？！”
　　方元此时，也看清楚了这个被诸多猎魔人围剿的存在。
　　它有着人类的躯干，身材高大，有着两米，浑身皮肤呈现出一种火炭色，仿佛体内正在燃烧着熊熊的烈焰。
　　不仅如此，在它头顶，还有一对仿佛山羊一般的黑角，看起来，的确跟传说中的恶魔有着几分相似。
　　砰砰！
　　枪火连连。
　　这头魔裔身上炸开血洞，忽然疯了一般，向着方元的方向冲了过来：“滚开！”
　　仿佛拍蚂蚁一样，它看到方元，立即鬼爪伸出，痛下杀手。
　　“要是能走掉就好了，关键我现在浑身上下，特别是两条腿，根本动不了啊……”
　　方元心里一沉，猛地用尽最后一丝力气，将大剑拔出，指着魔影。
　　“死！”
　　高大的魔裔看也不看，利爪来到了方元胸前。
　　砰！
　　方元的身影高高飞起，落在地面上，狼狈地打了一个滚。
　　此时，他的大剑上一片鲜血淋漓，一颗怪物头颅在半空中高高飞起，半晌之后滚落在地。
　　“浩克！”
　　恍惚间，方元似乎看到几个人影围了过来，脸上带着诧异与关切之色。
　　“安全了……”
　　一个念头浮现，旋即他就陷入了一片黑暗之中……


第587章 术师
　　阿尔卡大陆。
　　光明与黑暗交替，文明与野蛮并存。
　　新时代的钟声敲响之后，旧时代的残余依旧顽固地扎根于这片土地。
　　在科技日益进展的同时，普通人想象不到的恐怖，也在阴影中蔓延，唯有人类中的猎魔人，才能与其对抗。
　　……
　　诸多纷杂的记忆涌现，再被方元分门别类地吸收。
　　不知道过了多久，他眼皮一睁，醒了过来。
　　入目所及，是淡黄色带着霉斑的天花板，周围裹着的被褥带着一股酒气，但依旧柔软温暖。
　　对于这个曾经不知道多少次在坚硬的地面上枕着大剑入睡的身体来说，却无疑是天堂了。
　　地板震动隐隐，大量的喧嚣从前面的酒吧传来。
　　“斧头酒吧……”
　　这是本区域猎魔人的一个集会点，也提供其它的服务，记忆之中，黑麦酒与烤香肠的味道，还是十分之熟悉。
　　“浩克！这个身体曾经的名字么？”
　　方元有些无语：“要是再附带变身巨人的能力，就是绝配了……”
　　此时，他略微低垂头颅，眼睛就看到了胸口绑着的纱布，哪怕敷了药，一种诡异的痛楚与冲突之感还是传来。
　　“这次……可真是倒霉了……”
　　他没有动弹，就这么躺着，整理这个身体的记忆，不由苦笑一声。
　　这个阿尔卡大陆上，文明大致相当于第一次工业革命时期，但没有统一的帝国出现，整片大陆支零破碎，分成了诸多的王国与联邦，还有三不管的混乱区域。
　　混乱与厮杀，战争与饥荒，无时无刻不在侵袭着原本就脆弱的人类生命。
　　而在表面的混乱之下，则是更加深沉的恐怖——黑夜眷族！
　　它们是奇行种的统称，拥有着可怖的外形，奇异的能力，或者隐藏在人类中，或者僻居于荒郊野外，但天性残忍、混乱，喜欢狩猎人类作为食粮。
　　所谓的恶魔——便是黑夜眷族的最高层。
　　根据传说，世界上的第一头恶魔，便是来自地狱，它是最强的繁衍之母，诞生了一系列眷族，此时大陆上的黑暗眷族，都是它的子裔。
　　在古代，黑暗子嗣们甚至统治了整块大陆，建立了强大的帝国，以残暴与恐惧，驱使着羔羊般的人类。
　　直到第一位猎魔人的出现，终于给人类的世界带来希望。
　　通过一代代的牺牲，诸多的战斗与血泪，黑暗子嗣们的帝国终于土崩瓦解，人类幸存者迎来了解放与新生。
　　但黑暗的力量并没有被消灭。
　　特别是黑暗子嗣们的顶点——恶魔们，在默默舔舐完伤口之后，正在垂涎着新生的社会。
　　“我誓言，必将以手中长剑，捍卫圣光！”
　　“我誓言，我将遵循猎魔人七戒，永远猎杀魔物！”
　　“我誓言，我将坚定意志，永远不受蛊惑……”
　　……
　　记忆的最后，是一个庄严肃穆的仪式。
　　一个稍显稚嫩的猎魔人新手，在宣誓后参加的第一次行动中，因为太过兴奋，直接被一头魔物重伤，不治死亡……
　　当然，最后这一点只有方元清楚，毕竟，他已经借着对方的身躯，重新活了过来。
　　“繁衍之母？恶魔？黑暗子嗣……有趣！”
　　想到这些情报，方元嘴角就不由露出一丝笑意。
　　这个世界同样受到了心魔界影响，若无意外，那个繁衍之母，绝对与心魔界大有关系。
　　甚至，这些魔物，或许也是另外一种形式的魔灵！
　　“只是……”
　　他看了看自己的胸口，又皱起眉头。
　　在那里，两股力量盘踞，不断冲突，甚至令他行动都有些困难。
　　“这应该是之前魔物遗留的力量，与本身元气的冲突……”
　　方元想了想猎魔人的锻炼方式，不得不说，还相当原始，停留在肉身与技巧层次，必须靠着各种器械才能与魔物搏斗。
　　“还有，就是通过饮用圣水，增加身体细胞活性……有机会的话可以去看看制作流程……”
　　他隐约觉得有些不对。
　　若是猎魔人只有这些力量，又怎么可能推翻上古的黑暗帝国？与恶魔交手？
　　“归根结底，这个浩克毕竟只是一个猎魔人菜鸟……不清楚内幕也是正常，必须自己去调查了，当然，最关键的还是尽快恢复过来……”
　　方元闭上眼睛，黑暗中顿时浮现出一片模糊的光幕：
　　“姓名：浩克（方元）
　　精：1.2（110）
　　气：0.7（100）
　　神：5.0（120）
　　职业：猎魔人
　　状态：虚弱
　　专长：医术【三级】、种植术【六级】（满级）、火眼金睛【三级】、封印之体【究极形态】”
　　“又是此种感觉，受到了心魔界更高力量的压制……就宛若紫眼世界中一般！”
　　方元睁开眼睛：“我需要一点时间，还有药剂，来治疗体内的伤势！”
　　以他的医术，治好自己还是有着把握。
　　并且，那盘踞的魔物力量，更令他起了一点研究的兴趣。
　　吱呀！
　　这时，房间的门被拉开，一个高大的身影捧着托盘进来：“浩克……你醒了？”
　　“是的，乔克大叔，是您救了我么？”
　　方元伪装成浩克，脸上浮现出真诚的感激之意。
　　“你当时只是晕过去，我从战场将你背回来而已……先吃点东西吧！”
　　乔克是一个四十来岁的中年，满脸络腮胡，橘红色的头发乱糟糟的，两只眼睛周围是浓重的黑眼圈与眼袋，看起来十分颓废。
　　闻言勉强笑了笑，将托盘放下，上面是香气扑鼻的松茸蘑菇汤，还有抹了黄油的面包，以及烤香肠。
　　“谢谢！”
　　方元痛苦地抬起一只手，拿起叉子慢慢吃着。
　　见到他这幅“倔强”的模样，老乔克欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“浩克……你，有没有想过退役？”乔克大叔勉强地说着：“正好，斧头酒吧还需要一个侍应生，不需要做太累的工作，你很快就能适应的。”
　　在说话的同时，他琥珀一般的眼睛中充满了怜悯之情。
　　“哦……”
　　方元淡淡答应一声，用汤勺一口口喝着汤，里面浓郁的奶油味道香醇丝滑，很是可口：“莫非是我的伤势原因？”
　　这种姿态，反而令乔克有些迟疑了：“是的……我已经给你用了‘疗水’，但它并不能驱逐你体内的魔物力量……”
　　疗水，乃是猎魔人所用的奇物，哪怕重伤断肢，只要及时使用，都能接驳回来。
　　而连它都没用，基本已经可以宣告无望了。
　　“疗水？不便宜吧？莫非是大叔你垫的？”
　　方元很清楚，浩克之前穷得叮当响，略微有钱就要去置办武器与物资，根本支付不起疗水的费用。
　　而一个标准份的疗水，哪怕是猎魔人内部价格，也需要十枚品相不差的红宝石。
　　“哈哈……这点小钱，当大叔借给你的！”乔克豪气地拍了拍胸膛：“大不了你以后再还我！”
　　“还是一定的，只是不知道你怎么应付索菲亚大婶！”
　　方元面露微笑，想到了面前这个退役猎魔人的隐藏属性——妻管严。
　　“咳咳……”
　　一提到这个，乔克顿时哑巴了，干咳半天，忽然问道：“你不愿意？”
　　“当然不愿意！”
　　方元做出激昂之色：“我吃了多少苦头，才终于成为猎魔人，怎么能在这时候放弃？”
　　心里，则是默默翻着白眼，他穿越过来，可不是为了当侍应生的。
　　“唉……你从小就是这样倔强的脾气！”
　　乔克大叔叹息一声。
　　浩克乃是个孤儿，幼年时期没少受他的照顾。
　　想了想，又道：“你的伤势，我已经无能为力，但工会中的其它人或许有着办法……你可以去总部碰碰运气！”
　　似乎是想到了什么，他的语气中又带着一点迟疑：“还有……传闻中的术师，也拥有很多奇异的能力。”
　　“术师！？”
　　方元心里一颤，想到了某个记忆。
　　世界上并没有绝对的光明与黑暗，灰色地带永远存在。
　　所谓的“术师”，就是介于光明与黑暗中间的一行人。
　　黑夜眷族以人类为食粮，但某些特殊情况下，也会与人类繁衍出子嗣。
　　如果这些后代意志足够坚定，能扛过混乱意志的影响，没有堕落成魔物的话，就可以保留正常人的外形。
　　又经过几代人的驯化，将这种血脉之力适应，就会开发出奇异的能力。
　　这样的人自称“术师”，有别于黑夜眷族与猎魔人，算是中立角色，有时候甚至联通两边，担任中间人，进行某些私下的交易。
　　当然，在表面上，这是绝对不允许的。
　　并且，由于体内血脉的影响，术师往往性情偏激，不是很好的交易者，甚至偶尔会彻底堕落，变成魔物，一旦被发现，也是猎魔人要追杀至死的存在。
　　现在，乔克居然让浩克去找术师求助，显然也是想不到其它办法了。
　　“术师们很危险……有的甚至比黑夜眷族还要可怕，这只是最后的建议！”乔克郑重说着：“不要冒险……记住，我的孩子，斧头酒吧的大门，随时都为你敞开！”
　　“谢谢您！”
　　方元肃穆点头，心里却是对术师这个群体兴趣大增。


第588章 女儿
　　“一个优秀的猎魔人，除了要有良好的身体素质与精通格斗枪斗技巧之外，还至少应该懂得一定的野外求生知识、自我医疗能力、以及神秘学的内容，对各种眷族与魔怪，堕落者的分类了如指掌……”
　　记忆中，一个白发苍苍，眼睛宛若鹰隼般的教官正在大声呵斥着：“作为一名猎魔人，要懂得保养好你的武器，它是与你并肩作战的战友，比你爱人还亲密的伙伴！”
　　诸多格斗术、枪斗术、野外求生的记忆，被方元翻找出来，共同构成猎魔人体系的基础。
　　可惜，这个浩克资质实在是一般，辛苦锻炼到现在，也不过一个新手菜鸟的级别。
　　此时，方元就看着自己的大剑。
　　它是标准的猎魔人长剑样式，一米多长，手掌宽，通体泛着银色，这是在锻造之时加入了秘银的效果。
　　阿尔卡大陆上的秘银，与前世西幻传说中的秘银，完全是两种物质。
　　虽然也十分珍惜，但产量还算不错，至少能供应到最底层的猎魔人身上。
　　“秘银对于黑夜眷族有着灼伤的能力，因此是所有猎魔人武器的标配……当然，秘银的质地很脆，完全用它锻造武器等于自杀，只能用来铸造合金，各种搭配秘方便是锻造师们的独得之秘……”
　　方元伸手握住自己的佩剑，一种似乎血肉相连般的感觉传来，那是无数次练习之后产生的结果，自己的手掌，已经对于这柄剑的每一处都十分熟悉。
　　“星夜！”
　　剑柄用细麻丝密密地包裹了一层，在尽头有几个字母，刻出了这柄剑的名字。
　　“以后……你就跟着我了！”
　　他披上黑色的皮衣，将长剑用皮带背负在身后。
　　星夜是重剑，有着超过50磅的重量，放在平时，这不过寻常，但现在方元却是感觉犹如背了一座大山一样。
　　“呼……”
　　方元吐出一口长气，又将自己的爱枪收好。
　　这燧发枪的红木把手上已经有了一层光泽，带着难以言喻的流畅美感，不过前身的浩克，却是给它取了一个糟糕的名字——哀嚎！
　　“这一剑一枪，组合起来就是星夜下的哀嚎？”
　　方元有些无语地对着镜子：“想不到你曾经如此恶趣味呢……”
　　出现在镜子中的，是一个青年人的面孔，鼻高眼深，皮肤雪白，纯种的西方人框架，但眼眸却是漆黑之色，宛若宝石一般，一头酒红色的短发根根笔挺，好像尖锐的倒刺，显得十分精神。
　　“该走了。”
　　他推开房门，来到外界的酒吧。
　　顿时，喧嚣与酒精的气息，立即将他包围。
　　在吧台上坐着的，大多都是这一区的猎魔人，身穿皮衣或者风衣，戴着帽子，身上偶尔展露出飞刀等等的武器，大口大口地喝酒吃肉。
　　作为猎魔人，朝不保夕是常态，搞不好哪一天就死在战场上，因此及时行乐才是其中的普遍心理。
　　“哦，快看这是谁？”
　　这时，一个金发猎魔人看到了方元，顿时举杯：“这不是好运的浩克么？我们应该为他的侥幸逃生而干一杯！”
　　“干！”
　　诸多猎魔人或者挤眉弄眼，或者发出善意的笑容，又或许只是为了找个喝酒的藉口，大声起哄着，干掉了杯里的啤酒。
　　“听说你之前被那头魔怪狠狠地干了一下，身上有没有少些零件？”
　　金发青年靠了过来，有些不怀好意。
　　“贝奇，不要闹了！”
　　见此，在吧台后面擦拭着玻璃杯的乔克大叔不由皱着眉头，训了一句。
　　“我哪里有胡闹……我只是在关心浩克而已啊！”贝奇忽然间一拍额头：“难道那个传言是真的……浩克被魔怪重伤，已经失去作为猎魔人的能力了？”
　　他故意说得非常大声，吸引来一片惋惜的目光。
　　若是换成另外一个少年，自尊心差点的，此时就要夺门而出了。
　　但方元毕竟阅历丰富，闻言只是一笑，忽然间一步逼近：“哪怕我受到一点小伤，现在也可以一只手干死你，你信不信？贝奇？”
　　即使他此时手无缚鸡之力，但略微凝聚的气势，还是令贝奇连连退步，几乎撞到了吧台上。
　　这种无形的交锋，顿时让乔克与几个老猎魔人眼睛一亮。
　　“想不到浩克此时，就有了几分强者的气势了，可惜……”
　　乔克缓缓摇头，看着坐上吧台的方元：“你不能喝酒！”
　　“我知道，给我一杯苏打水，再来一份牛排！”
　　方元笑了笑，将几张纸币按在吧台上。
　　“还跟我客气什么？玛丽亚！玛丽亚！”
　　乔克怔了怔，将钱收好，顺手给方元倒了一杯苏打水：“牛排马上让玛丽亚送来，你多吃点！”
　　一个少女从厨房里面转出，大概有着二十来岁，身材高挑火辣，看得不少醉汉吹起了口哨。
　　“你的牛排！”
　　砰！
　　她将盘子摔到方元面前，与桌面发出沉闷的声响。
　　“谢谢！”
　　方元点点头，拿起刀叉飞快吃着，醇厚浓郁的牛肉十分有嚼劲，配合着黑胡椒的味道，在嘴中炸开形成冲击。
　　而看到旁边贝奇有些迷恋的眼色，他大概也知晓为何这个年青猎魔人对自己总是看不顺眼了。
　　不得不说，作为乔克大叔的爱女，玛丽亚在这一块年轻猎魔人中的地位很高，简直就是梦中女神一样的存在。
　　当然，若仅仅是这样，还不至于让贝奇疯狂仇视之前的浩克。
　　“乔克大叔退役之前是精英猎魔人，积蓄不错，并且还开了这样一家酒吧……又只有一个女儿，如果娶了她，那就是人财两得……光是女色，或许还不至于让他失态，但再加上财富，特别是乔克大叔很看重我之后，就立即变成了死仇！”
　　方元心里宛若镜子一般，将这个金发猎魔人的心态映照得一清二楚。
　　“此时……通过打击我，来展露他的威风，就好像雄性动物争相秀肌肉以争夺雌性一般，真是幼稚！”
　　当然，崇拜强者，也是人类的天性。
　　刚才玛丽亚对他的态度转冷，显然也是知道了其中的原因。
　　这就是世态炎凉，能始终如一的人，实在太少了。
　　吃饱喝足之后，方元来到乔克面前：“大叔……我这次来，是要向你告别的！”
　　“是么？看来你还是选择了幼年的梦想啊！”
　　乔克大叔叹息一声：“准备去工会总部？我可以为你安排门路……”
　　“不用了，我想先四处转转，碰碰运气！”方元笑了笑。
　　“运气？！”乔克眼睛中闪过一丝狐疑：“你该不会是想……不行，那太危险了，至少要将你的身体养好再说！”
　　“我的身体，恢复到这个地步已经是极限了……接下来，不解决那个，根本不可能痊愈的！”
　　这次，无论乔克怎么挽留，方元都是下定决心，非得出走了。
　　不离开这里，他怎么治疗身上的伤势？并且飞快提升，还要隐瞒这些熟识的人呢？
　　“请放心，我向你保证，没有十足的把握，绝对不会去招惹那些东西的！”
　　方元略微欠身：“感谢你一直以来的照顾了！”
　　旋即，他头也不回地离开了酒吧。
　　“唉……”
　　乔克喉咙动了动，终于没有将挽留的话继续说出口。
　　他来到后面的厨房，看着装作忙碌的玛丽亚，怒气冲冲：“为什么要这样？他毕竟跟你一起长大的。”
　　作为经验丰富的老猎魔人，他明显察觉到了女儿态度的冷淡，不仅仅在今天这一件小事上！
　　“为了什么？当然是让他死心啊！”玛丽亚骄傲地昂起了脑袋：“如果他还是之前的猎魔人，我或许会遵从父亲您的意思，与他成婚，毕竟只要守住家业就足够了，但此时的他，明显不能给我带来庇护，我为什么还要像以前那样？父亲……你也为他做得够多了，光是那瓶疗水，就足以偿还他当初父母……”
　　“等一等，这件事，是谁告诉你的？索菲亚？”乔克眉头大皱，旋即自己猜到了答案。
　　在这一瞬间，他仿佛被抽走了骨头，整个人都显得更加苍老了数分。
　　“唉……你们年轻人的事，自己做决定吧！”
　　乔克叹息一声，缓缓走了出去。
　　他原本，还有着让浩克入赘之类的想法，但此时，却是什么都没有了。
　　见到这一幕，玛丽亚不知道怎么的，也是心里一凉，感觉好像做了一件大错事一般。
　　但旋即，她就握紧了小拳头：“我没有错，我要追寻自己的幸福！找一个能真正爱护我，保护我的男人！”
　　……
　　夜风凄凉。
　　在一片说不出是善意还是嘲弄的笑声中，方元缓缓离开了斧头酒吧的小巷。
　　“我现在的遭遇，怎么看怎么像那些废柴流小说的主角模版，先重伤再退婚，不崛起打脸都对不起老天啊……”
　　方元裹了裹身上的风衣，有些苦中作乐地想着。
　　此时，外面的煤气灯还未普及，走出两条街区之后，周围环境一下昏暗起来。
　　而方元也是一个激灵，神色肃穆地握住了星夜之柄。


第589章 吸血鬼
　　噗哧！噗哧！
　　黑暗当中，风声乍起，仿佛有着一头巨大的怪兽在扇动翅膀。
　　“魔物？黑夜眷族？”
　　方元眉头一皱：“怎么可能？就在距离斧头酒吧这么近的地方，会出现魔物的行踪？”
　　他嘴角露出一丝笑容：“我还以为，会是那个贝奇忍耐不住冲出来呢。”
　　“吱吱！”
　　就在这时，劲风扑面，一个庞大的轮廓从半空中扑击而来，有着尖牙与利爪，就仿佛老鹰捕猎一般。
　　方元双手一抡，星夜在黑暗中忽然闪烁出亮银色的光芒，劈中了某头魔物。
　　“吱吱！”
　　刺耳的尖叫传来，借着这点微光，方元也终于看清楚了袭击者。
　　那是一头巨大的蝙蝠，仿佛大型狼犬，两只翅膀张开之后更是如同磨盘，血红的眼睛中满是疯狂与野性。
　　“吸血鬼制造的下仆？”
　　方元很快就在浩克的记忆中找到了目标，吸血鬼是黑夜眷族中的一个大类，而这种巨大的蝙蝠怪物，只是它们随手制造出来的炮灰而已。
　　“鲁克区居然有吸血鬼活动？应当不是氏族的迁移，而只是一个流浪儿，没有任何约束的它，非常危险！”
　　方元长剑拄地，略微喘气。
　　哪怕已经修养了一段时间，胸口冲突的力量，仍旧令他有着烦闷与作呕的感觉。
　　幸好星夜上的秘银对于蝙蝠怪的杀伤也很明显，它在半空中拍打着翅膀，却迟迟不敢下降。
　　“啊！”
　　这时，就在附近，一个有些熟悉的惨叫声响起。
　　仿佛受到了什么召唤，蝙蝠怪物立即向声源处赶去。
　　“这个声音是……贝奇？”
　　方元不疾不徐地将哀嚎取出、装弹、交在左手上，慢慢跟了过去。
　　转过一面墙后，微弱的橙黄色光晕闪烁，这是一盏掉落在地上的提灯所发出的光芒。
　　而在光晕之下，一个金发猎魔人倒在地上，脖子被咬开，大量的鲜血狂涌而出，那苍白的脸色，扩散的瞳孔，凝滞的表情，都在诉说着一件事——他已经死了。
　　“见鬼……这货已经死了，我以后打谁的脸去？”
　　方元吐槽了一句，旋即看向那个罪魁祸首：“吸血鬼？”
　　在前世的诸多传说中，吸血鬼，不！血族们举止优雅，容貌俊美，并且一个个都身家豪富，还有一个城堡，简直就是白马王子，除了饮料有些特殊之外，与寻常人没有任何区别。
　　但现在，方元看到真正的吸血鬼，却是感觉十分恶心。
　　阿尔卡大陆上的吸血鬼，是黑夜眷族中的一支，传播恐惧与瘟疫的重要角色，跟任何高贵典雅都扯不上关系。
　　出现在方元面前的，是一只正统意义上的吸血鬼——浑身死白色的皮肤，诸多褶皱叠加在一起，裸露在外，没有毛孔与头发，鼻子腐烂、只留下两个难看恶心的黑洞，耳朵尖尖，跟蝙蝠有些相似，整个看起来，就宛若一头人形的野兽。
　　此时，正扑在贝奇的尸体上，贪婪地吮吸着鲜血。
　　这样一副形态，哪怕再胆大的人，看了也说不定晚上会做恶梦。
　　“果然是一头流浪者，被混乱意志与鲜血渴望弄昏头了么？连最基本的狩猎规则都不遵守了……”
　　方元见此，不由叹息一声。
　　当然，与它相比，贝奇更是一个倒霉蛋，居然会被饥不择食的吸血鬼放翻，再也没有后悔的机会了。
　　毕竟，相比于曾经的浩克而言，贝奇更是菜鸟中的菜鸟，否则也不至于非得等到确认浩克重伤再跳出来为难的地步。
　　咕噜！咕噜！
　　看起来，这头流浪者之前是饿狠了，哪怕被一个猎魔人围观，口中也是丝毫不停。
　　在寂静的夜晚中，喉结滚动，吞噬血液的声音特别明显，令人不寒而栗。
　　“这就是黑夜眷族么？果然很有研究的价值！”
　　方元见了，却是目中闪烁出精光：“虽然表现形式与鬼怪完全不同，但这个世界……说不定有着类似紫眼世界源力的存在呢！”
　　源力的特性，就在于可以如同永动机一般，不断辐射低层次力量。
　　这种特质，立即让方元联想到了传说中的恶魔始祖——繁衍之母！
　　“可惜……对于猎魔人而言，恶魔是最难对付的力量，更不用说繁衍之母，早就不知道消失多少年了……”
　　方元举起哀嚎，想着是不是要给对面的吸血鬼来上一枪。
　　“吱吱！”
　　似是他的杀意终于惊动了吸血鬼，它猛地抬头，鲜红的瞳孔中充满了怨毒之色。
　　噗哧！噗哧！
　　黑夜之中，劲风扑打，两头之前的蝙蝠怪物猛地飞扑而下。
　　“刚才只是跟你玩玩，你还当真了！”
　　方元右手松开星夜，猛地浮现出两柄银色的小刀，脱手飞出。
　　砰砰！
　　两道银光在半空中闪烁出亮丽的弧线，笔直正中蝙蝠怪物的额头，直插入柄。
　　伴随着巨响，这两头大蝙蝠就落在了地上。
　　“虽然体力没有多少恢复，但我神元过人，在精细操作上无与伦比，又有火眼金睛，这种魔物的弱点早就看穿了……只需要以普通人的力量甩出飞刀，就可绕过阻碍，取了魔物的性命！”
　　方元心里默默想着，又看向面前的吸血鬼。
　　这两头大蝙蝠只是下仆，唯有这头吸血鬼，才真正的黑夜眷族，很有研究价值。
　　“猎……猎魔人？！”
　　吸血鬼望着方元，从喉咙里吐出嘶哑干涩的声音，宛若破败的风箱。
　　“你的血……给我！”
　　它仿佛一个刚刚学会说话的人，有些吐字不清，但话音刚落，整个身体已经仿佛野兽一样扑了上来。
　　论速度与力量，不知道超出之前的蝙蝠怪物多少。
　　咻！
　　方元甩出一柄飞刀，对面的吸血鬼头一偏，直接插在了肩膀上。
　　“不行……这个身体的力量还是太弱，哪怕攻击要害也会被避开……”
　　他手握星夜，身体一侧，重剑在半空中划过一道微妙的弧度，笔直斩在吸血鬼的手臂上。
　　当！
　　一声沉闷的声响传来，如击败革，方元只感觉对方的手臂宛若钢铁浇注的一般，又带着一股巨大的弹性，将自己的重剑荡开。
　　“吸血鬼的肢体僵硬，甚至能抵挡火枪喷射，又力大无穷，速度很快……在黑夜眷族中是很大的一类……”
　　一些知识，又浮现在他脑海：“但即使是这样的吸血鬼，在黑夜眷族中，也远远算不上顶层啊……”
　　方元脚步连踏，很有技巧地躲闪。
　　以他此时的身体素质，硬碰硬自然不会是吸血鬼的对手。
　　但他手中的秘银重剑，以及蓄势待发的哀嚎火枪，都足以令对面的吸血鬼产生顾忌。
　　“呼呼……”
　　又一次交错而过之后，方元看着四肢着地，趴伏在地上，作势欲扑的吸血鬼，略微喘着粗气：“机会……只有一次！”
　　飞刀与重剑，不是吸血鬼的对手，他唯一能赌的，就是手上的火枪了。
　　这种火枪当中装的是经过加持的火药，对于黑暗力量有着很大的克制，再加上那些惨了秘银的铁珠，绝对可以将吸血鬼重伤！
　　“见鬼的居然是单发火枪，浩克真是个穷鬼，连最新式的轮转都买不起……”
　　方元心里惋惜了一下。
　　嗖！
　　就在这时，对面的吸血鬼猛地一扑。
　　神元蔓延中，方元仿佛早就预知了这个动作，提前做出闪避。
　　然而！就在这时，异变突生！
　　半空中的吸血鬼张开大口，一道猩红色的舌头仿佛长蛇一样，在半空中向方元席卷。
　　呲啦！
　　舌头卷上重剑，散发出大量的浓烟，但这头吸血鬼却没有丝毫松开的打算，猛地一卷，竟然将方元整个人都向它拉扯而去。
　　看到在半空中失去重心的猎魔人，吸血鬼眼眸中浮现出一丝嗜血的渴望，猛地扑上。
　　近了！更近了！
　　它的利爪已经上前，几乎可以触摸到那个猎魔人的脖子。
　　吸血鬼眼中鲜红更甚，仿佛已经看到划破那脆弱的皮肤与血管，释放出大量鲜血的场景。
　　但旋即，它就发现，一根黑洞洞的枪管，已经抵在了它的额头。
　　砰！
　　火光飞溅，诸多血液与脑浆洒落一地。
　　在哀嚎的打击之下，这吸血鬼的头颅仿佛西瓜一样炸开了。
　　砰！
　　方元狼狈地摔在地上，狠狠地喘着粗气：“吸血鬼的口器……以为我会忘记这个么？”
　　他慢慢爬起，捂着胸口，又是不由低声咒骂起来：“见鬼……如果不是实力损伤成这样，我何必如此冒险？这区区的吸血鬼……”
　　想到这里，他立即动手，割开吸血鬼的胸膛，将一颗鲜血淋漓的心脏挖了出来。
　　“吸血鬼身上最重要的材料，就是它的心尖血，拥有很强的传染与治愈能力，药剂师去除其中的病菌，将其当成疗水的主要成份——《猎魔人材料学》、第九章、第四节、捕杀吸血鬼后的处置。”
　　“有人来了？”
　　方元看向斧头酒吧的方向，之前的枪声明显惊动了那些买醉的猎魔人，不由遗憾地望了吸血鬼剩下的尸体一眼，飞快消失在了夜幕中。


第590章 疗伤
　　“是贝奇！”
　　片刻后，一队全副武装的猎魔人赶来，看着地上金发猎魔人的尸体，面色都相当难看。
　　“喉咙被咬开吸血，典型的吸血鬼作案……并且这么不懂规矩，流浪儿么？”
　　乔克双手握着一柄粗大双管猎枪，又来到吸血鬼的尸体面前：“嗯，一枪致命！用的是圣火药与秘银子弹，是哪个路过的猎魔人出手了？省了我们一番麻烦！”
　　这种没有限制的吸血鬼，很容易陷入毫无节制的进食状态，造成恐慌。
　　与此同时，他心里还有些担心：“我们这附近为什么会有吸血鬼流浪过来？是黑暗界又发生什么事了么？浩克呢？他怎么样了？”
　　相比于贝奇，受伤的浩克更加令他担忧：“早知道，就不应该让他走的。不知道他现在在哪里？”
　　“等一等！乔克，我觉得你应该来看看这个！”
　　一个嘴里叼着牙签的猎魔人蹲在地上，查看着巨大蝙蝠怪的尸体。
　　他右手一拔，一枚银色的飞刀就落入掌中，刀柄之上还有刻痕，组成“H、K”的模样。
　　“这是……浩克的飞刀？”
　　乔克揉了揉眼睛：“这刀还是他从我这里买的……”
　　“嗯，看起来乔克你有一个很厉害的侄子啊！”
　　叼着牙签猎魔人笑了笑。
　　“不是吧？”
　　乔克面色迷惘：“他身上……还有伤啊，绝对不是假的，我早上还亲眼检查过……”
　　“如果是带伤还有这种战斗力……”
　　叼着牙签的猎魔人眯了眯眼：“那他，或许有着成为……的潜力啊！”
　　猎魔人声音中带着向往，说到关键处，却是压低了音调，带着浓郁的羡慕。
　　……
　　“不愧是吸血鬼的心脏……”
　　方元此时，看着面前的玻璃罐，里面被透明液体浸泡的心脏似乎还在微微的搏动，绽放出惊人的生命力。
　　“也唯有以这种材料，才能制造出接驳断肢的疗水吧？”
　　他摇摇头：“可惜……我不是药剂师，否则就直接制作一份出来，还给乔克了。”
　　吸血鬼的心头之血当然不能随便使用，若是没有专业药剂师去除其中的毒素与细菌，那简直比什么毒药都厉害。
　　“咳咳……”
　　方元咳嗽了几声，抚摸着胸口：“当然……最基本的，是将胸口的伤势治好！”
　　此时的他，正在一处桥洞中，有着火眼金睛的目力，哪怕一片黑暗，对他而言也是亮如白昼。
　　“这股力量纠缠我这么久，也是应该要付出代价了！”
　　方元撕开绷带，顿时看到胸口的创伤。
　　那是三道并排的痕迹，仿佛被什么利爪给抓的，此时仍旧没有结痂，反而不断外渗着鲜血。
　　一种灼热与冲突感，仍旧在胸口盘绕不去。
　　他略微闭上眼睛，就回想起了之前的一幕：
　　教堂之前，某个长着山羊角，体内好似正在燃烧的魔物，猛地扑到新手猎魔人面前，一爪抓出！
　　一道烈焰，顿时呼啸着浮现，烙印在了他的胸口。
　　“呼……那个被围剿的男人，是魔裔！侍奉恶魔的黑夜眷族……留在我身上的，是恶魔的力量么？”
　　“这样的力量，要驱除掉，实在太可惜了……”
　　方元看着爪痕周围灼烧的痕迹，脸上露出冷笑。
　　猎魔人并不排斥利用黑暗界的力量，捉到了吸血鬼，一定会萃取它们的心头血，制造疗水。
　　但他何等眼力？
　　故意不驱除这股力量，就是为了摸索研究。
　　此时，已经有了些眉目，才不得不远走，否则要是被乔克他们看到，恐怕会产生什么不好的联想。
　　“所谓的恶魔之力……”
　　方元取出一根试管，咬掉了瓶塞，里面是一些半透明的液体。
　　这是圣水，猎魔人锻炼中必不可少的材料，能很快恢复精力与活力，甚至刺激细胞再生。
　　但此时，在他的火眼金睛当中，所谓的圣水，与恶魔之力不过一体两面。
　　“我早就知道，这个世界的力量体系，无法对抗心魔界辐射，要想对抗恶魔，只有从恶魔中寻找力量……”
　　这就与疗水不同，如果被其它猎魔人知道，他们所使用的能力，甚至根源，都与恶魔有关的话，也不知道会有多少信仰崩溃。
　　“因此……治疗自己的最佳手段，就是直接吞噬这股恶魔的力量！”
　　在卧床养伤的这段时间，方元已经大概想好了解决手段。
　　当然，这个过程可能惹来麻烦与非议，必须独自动手，不能被猎魔人发现。
　　“其实说到底……也不过接受罢了！”
　　方元狞笑一声，完全放弃了抗拒。
　　骤然间，他胸口的爪痕周围，灼伤一下蔓延开来，带着恶魔的力量。
　　“唔！”
　　这股力量瞬息之间就涌遍他全身，令他青筋暴起，皮肤泛着奇异的色泽，甚至有些鼓动，仿佛有着小老鼠在其中钻来钻去一般。
　　强烈的恶魔气息，自他身上散发而出。
　　这一幕，不论被那个猎魔人看到，都会以为他堕落了！
　　哪怕是普通人，被黑夜眷族感染之后，也有可能堕落成魔物！受伤的猎魔人更是有着例子！
　　而这样的猎魔人，毫无疑问会被直接杀死。
　　“这就是……混乱的意志么？”
　　让恶魔力量流遍全身，方元的瞳孔都散发出紫芒，蓦然感受到了一个强大的意志。
　　在他面前，仿佛看到了某个恶魔的影子——高大的体形，狰狞的外貌，以及头顶的羊角，还有身周燃烧的熊熊烈焰，无疑就是那个魔裔所崇拜的真正主人！
　　“哦？又有一个猎魔人堕落了么？好！很好！放开你的身心，彻底接受黑暗的拥抱，你就可以获得我、伟大的烈焰恶魔——赛特的力量！”
　　恶魔虚影望向方元，发出震动灵魂的声音。
　　“你说什么？”
　　在这个烈焰恶魔面前，方元的意志显化，变成了一个顶天立地的巨人模样，体格起码是恶魔的千百倍，垂下头颅俯视着。
　　“……”
　　烈焰恶魔无语，旋即一言不发地后退。
　　可惜已经太迟了。
　　方元意志所化的巨人，只是伸手一抓，就将恶魔一把攥在手心，磨成粉碎。
　　“只是一段力量中凝聚的意志而已，怎么可能与我的本尊意志相媲美？”
　　“恶魔的力量中，必然携带着混乱的意志，还有恶魔本尊的意念……冒然使用，绝对会被污染，甚至腐蚀神智，变成真正的眷属！”
　　方元看了看自己的胸膛。
　　此时，那里一片光华，原本的爪痕早已不翼而飞。
　　甚至，起身之后，随意动弹了下，立即感觉状态前所未有的好。
　　“此时的我，就吸收了部分恶魔的力量，却并未受到它的影响与控制……这也是某种意义上的亵渎？”
　　方元看着自己的双手。
　　原本的皮肤，此时变得更加白皙细腻，连经常锻炼的老茧都消失不见，甚至表面还浮现出一层妖冶的光泽。
　　“若是真的完全接受这些恶魔力量，那我就真成了术师了……只是，哪怕这个恶魔本尊，它的力量我也看不上眼……更不会拿它来禁锢自己。”
　　方元毫不犹豫，灌下一口圣水。
　　轰隆！
　　原本对猎魔人大有助益的药水，此时却是宛若变成了火焰一般，从他的喉咙一路灼烧到胃里。
　　“所谓的恶魔之力，与圣水中的力量，根本就是一体两面！”
　　“借助着圣水做引子，再配合我的神元，完全可以诱使其转化，变成纯粹的猎魔人力量……”
　　霎时间，他身上仿佛燃烧起了乳白色的火焰。
　　没有多久，原本的恶魔气息消失不见，原地只有一个完全恢复健康的年轻猎魔人。
　　咔嚓！咔嚓！
　　方元随意动弹了下身体，从骨节中传来各种爆响：“不错不错……我感觉得到，这个身体的素质进步了……”
　　他瞥了眼自己的属性栏，那上面的数据又发生了变化：
　　“姓名：浩克（方元）
　　精：5.0（110）
　　气：5.0（100）
　　神：5.0（120）
　　职业：猎魔人
　　状态：建康
　　技能：基础格斗（精通）、枪斗术（普通）、神秘学（普通）
　　专长：医术【三级】、种植术【六级】（满级）、火眼金睛【三级】、封印之体【究极形态】”
　　“这就是普通猎魔人的模版？很……单调啊……”
　　方元摸了摸下巴：“这个世界的力量受到压制，或许可以走猎魔人的体系试试……而最快的晋升方法，就在于不断狩猎……击杀那些黑夜眷族，夺取它们的力量！”
　　忽然间，他眼睛一动，看向某个方向：“有猎魔人追踪过来？看样子我还是小瞧了对方……可惜，我现在身上的恶魔气息太过浓郁，有些疑似堕落者，还是不要接触的好！”
　　他身影一闪，飞快消失在黑暗中。
　　……
　　没有多久，大量的脚步声传来，叼着牙签的猎魔人来到桥洞中，面色难看地盯着方元曾经躺过的地方。
　　“这里的恶魔气息很浓郁……我怀疑，有着魔物在这里栖息，或者，是刚刚诞生了一名堕落者！”
　　猎魔人眯着眼睛：“对于这种受到恶魔蛊惑的人，我们必须彻底将他消灭，在他造成更大的破坏之前！”


第591章 奸商
　　斧头酒吧所在的区域，名为胡林区，虽然名义上从属于旁边的塞塔王国，但实际上由于地理位置的原因，成为了一个三不管地带，也是有名的罪恶之都。
　　在这里，汇聚了各地的罪犯、流亡者、甚至是黑夜眷族，当然，也少不了猎魔人。
　　如果不是还有着猎魔人的威慑，恐怕整个胡林区早就变成了人间地狱，黑夜眷族们肆意掠食的猎场。
　　而毫无疑问，这样一个混乱的地方，是许多黑暗组织的最爱，更有着难以想象的市场与情报渠道。
　　方元此时，就来到了远离斧头酒吧的西区，行走在一片低矮的窝棚当中。
　　在门缝与木窗后面，诸多贪婪的视线在他身上打量，又在看到巨剑与枪套之后，敬畏地缩了回去。
　　胡林区的居民大多都是人渣，当你足够强大的时候，他们会将自己最卑微的一面展现在你面前，恨不得跪下舔舐你皮靴上的污泥，而一旦你失去了维护自身安全的武力，他们又会立即化身野兽，夺走你的一切，充分地利用起来——包括你的血肉！
　　这是一个老猎魔人的经验之谈，方元对此深表赞同。
　　他来到这里，自然不是为了感受生活，而是为了情报！
　　胡林区有着附近最大的黑市，自然也有着最大的情报头子！
　　虽然伤势已经痊愈，但他对于术师这个群体，还是十分有着兴趣。
　　“并且……我也需要继续学习，之前浩克进修的只是猎魔人的基础，高深的药剂学、锻造学，还有更高的猎魔技巧，根本连边都没摸到……”
　　这时，那些肆无忌惮的目光，终于令方元起了点厌恶。
　　他眼睛一瞪，一股惊人的杀气顿时蔓延开来。
　　嗖嗖！
　　几乎只是一瞬间，所有的目光都消失无踪，摔倒的声音接连传来，甚至这种恐惧还会跟随他们，变成永恒的梦厄。
　　“嗯？”
　　对于自己的这个举动，方元却是怔了一下：“恶魔气息的影响么？让我更加暴躁易怒……”
　　他虽然对身上的恶魔力量进行了转化，但手法太过粗糙，换成另外一个猎魔人来，百分百变成堕落者。
　　哪怕是他，残余的一些气息与影响，也不能立即消除。
　　“工会的圣水，却完全没有这个问题，显然是摸索出了一套极为成熟的制造工艺，并且还利用了某种超自然的力量……”
　　对手是黑夜眷族，如果说猎魔人们只有一点物理攻击力，那简直就是笑话一般。
　　“猎魔人工会的总部，总有一天我会去的！”
　　方元拉了拉衣领，将半边脸完全遮住，走入了一条黑暗的小巷。
　　与外面的杂乱不同，一进入巷子，方元顿时眼睛微微一眯，有了一点危险的感觉。
　　很显然，这里的守备力量，就要远远超出外面了。
　　他自顾自地走着，仿佛没发现一样，走进巷尾的一家杂货铺。
　　这家铺子跟寻常的没有什么不同，只是柜台后面，又有一扇小门。
　　“站住！”
　　但方元想穿过的时候，两个膀大腰圆的雇佣兵立即现身：“你是谁？准备来做什么？”
　　“我找黑杰克！”
　　方元压低声音：“是藤格兰的夜莺介绍我来的。”
　　“好吧！”
　　两个明显身经百战、杀气充满的雇佣兵点点头：“你知道规矩的，不要乱来！”
　　黑杰克是黑市里的一个情报头子，虽然算不上最大的那个，但消息也算灵通。
　　当然，最关键的是，浩克以前手头上的资源，也只有这一个联系方式。
　　方元自然立即就采用了。
　　毕竟，他想寻找的东西，又或者探寻的秘密，有些对猎魔人而言都是忌讳，动用工会的情报渠道跟白痴没有什么两样。
　　穿过小门之后，里面果然别有一番天地。
　　宽敞的房间，整齐的木架，上面摆放着各种珍惜物资或者违禁品，方元甚至看到了一柄浩克想买很久，却囊中羞涩的转轮火枪，银色的枪身绽放出神秘的光芒。
　　黑杰克在这一块凶名卓著，但本身却只是一个穿着华贵衣服的白发老头子。
　　当方元见到他的时候，他正在办公桌后面，对着一个烟斗吞云吐雾。
　　“你就是黑杰克？”
　　方元皱了皱眉头，这个老头的举动虽然优雅，但却带着一丝暮气，更与黑市的气息格格不入。
　　“怎么？有些失望？因为黑杰克只是这么一个糟老头子？”
　　杰克老头磕了磕烟斗：“说吧……年轻的小伙子，你需要什么？”
　　“情报！”
　　方元毫不犹豫地道：“我需要寻找一个或者几个这样的家族信息，他们身份不定，性格孤僻暴躁，看起来像是精神病，却又往往能汇聚不错的财富……当然，或许也掌握了一定的神秘力量……”
　　“嗯？”
　　黑杰克神色一肃：“这样的条件，筛查一下，还是能找到几家的……但我不确定那是不是你要找的人。”
　　“没有问题，将他们资料都给我！”方元点点头：“你开价吧！”
　　“嘿嘿……”
　　黑杰克反而不疾不徐地笑了：“这种条件……你是想寻找术师家族？小伙子，你是……猎魔人？！”
　　看到方元略微蹙起的眉头，他连忙解释道：“不要紧张……对于我们这种人来说，猎魔人与黑暗界的存在并非秘密！”
　　“既然你也知道术师，那一切就简单了，对于你而言，有难度么？”
　　“难度……自然是有一些的，所以我们现在可以谈谈报酬问题了……”
　　黑杰克露出一个奸商式的笑容，搓了搓手指。
　　“你说……”
　　方元无视了自己是个穷光蛋的事实，口气异常的大。
　　“金钱对于我而言，已经根本算不上什么了……”黑杰克叹息一句：“术师的资料，我这里有一份，绝对是最新的情报，但要获得它，你需要付出代价！比如说……一个任务！”
　　“你想雇佣我？”方元眉头蹙起。
　　“没错，我最近遇到了一点小麻烦……需要专业的人士去解决！”黑杰克在专业两个字上加重了读音：“你为我解决它，我给你情报！公平交易！”
　　“我是一个猎魔人，不是雇佣兵！”
　　方元故意说着。
　　“呵呵……那正好，因为我遇到的麻烦，就是来自于黑暗！”杰克耸了耸肩膀：“否则……你当我养的这些狼犬都是吃素长大的么？”
　　似乎是害怕这个猎魔人转身就走，杰克又加了一句：“只要你能为我解决这个麻烦，我事后还会支付一笔酬金，数额绝对会让你满意。”
　　“先给我这次的资料……如果确定是黑夜眷族的话，我就接了！”
　　方元眯了眯眼睛：“还有……这次的报酬，我要预支一部分！”
　　“这不可能！一手交钱，一手交货，黑杰克从来就没有违背原则的时候！”黑杰克几乎跳了起来。
　　“我的条件就这样！”
　　方元眯了眯眼睛。
　　他原本的打算，就是用枪与剑付账的，此时看谈判似乎有些发僵趋势，周围的保镖手掌已经摸上了枪套。
　　“这……好吧！”
　　黑杰克的脸色阴沉似水，只是片刻后，忽然一变：“我答应你的条件，希望你能做到你的承诺！”
　　“没问题，我们猎魔人有信必偿！”
　　方元灿烂地笑了，露出一口洁白的牙齿，看着十分阳光。
　　而等到离开这个黑市的时候，他握着手上的羊皮卷，脸上露出若有所思的笑容：“这个黑杰克……有趣！当真有趣呢！”
　　……
　　“你们，都下去！”
　　黑市之内，老杰克难得的没有继续抽他那根心爱的烟斗，而是驱散保镖、仆从，独自一人来到了密室内。
　　这间静室十分机密，哪怕是他身边的人，知道的也不超过三个。
　　里面堆满了各种金块、宝石、以及巨大的保险箱，看起来就好像一个小金库。
　　老杰克对自己的心腹也是这么说的，以此掩盖某个秘密。
　　他从一堆黄金饰品中翻出一个黄金盆，点燃火焰。
　　“主人……您的仆从于此召唤于您！”
　　伴随着一个诡秘的仪式，火盆中的烈焰一下化为青色，当中隐约浮现出一张人脸。
　　若是被猎魔人看到这一幕，黑杰克必然也要上他们的追杀名单。
　　因为他赫然是一个黑夜崇拜者！
　　所谓的黑夜崇拜者，实际上就是黑夜眷族的信徒，他们本身还是人类，拥有正当的身份，也没有经历过血脉改造与混乱污染，哪怕猎魔人面对面也看不出异样。
　　但他们实际上，却是充当了黑夜眷族的下仆与管家，为他们打理着明面上的世俗财产，做许多它们不方便做的事情。
　　“说！”
　　苍白的人脸在火焰中闪烁，眼睛盯住了黑杰克。
　　“有一个年青的猎魔人，在寻找术师家族的下落，我已经按照主人的吩咐，将他吸引去了‘那里’，并且，他的身份也在打探当中……”
　　杰克谦卑地跪下，宛若一条老狗般讨好地说着。
　　“很好……如果还有猎魔人到来，一律按照这个办法！”
　　苍白的人脸一笑：“杰克，我的仆人！只要你继续为我效力，我会兑现我的承诺，赐予你永生！”
　　“感谢您，仁慈而慷慨的主人！”
　　老杰克大喜，越老的人越是怕死！到了他这个年纪，为了继续存活下去，享受一切，根本不惜任何代价，哪怕变成怪物！


第592章 分会
　　“猪湾那里……有着黑夜眷族么？”
　　方元看着手里的羊皮卷，脸上露出一丝笑容。
　　在他的钱包里，还有一扎簇新的纸币，这是那个黑杰克预支的报酬。
　　那个奸商自然知道方元真正需要的是什么，对于术师的消息闭口不言，反而在金钱上却非常大方。
　　“他很确定……我是一个猎魔人！”
　　想到对方刚才的表现，方元脸上露出冷笑：“并且……中途受到了某个意志的影响，才忽然改口……”
　　那股波动的确十分隐秘，哪怕再老练的猎魔人都不一定能发觉异常。
　　但方元不同。
　　他是梦师出身，玩弄神念简直是看家本领，天赋一般，立即就觉得不对。
　　“不过……黑夜眷族……”
　　方元对于这些魔物，还是很有兴趣的，当然，送死的事情，也不能去干。
　　特别是现在修为还未恢复的情况下，要是对上远远超过自己能力的魔怪，将自身搭进去，那就太吃亏了。
　　“只是……这个杰克以为我是个白痴么？还是对自身力量太过自信的蠢货？”
　　方元嘴角露出一丝玩味的笑容：“我可是猎魔人，背后有着工会的啊，遇到这种事情，当然是报告给组织了。”
　　之前寻找黑市商人，是为了保密需要。
　　但此时，既然发现了黑杰克的其它秘密，那略微暂缓之前目的，改为干脆利落地消灭这个奸商好了。
　　反正他身正不怕影子斜，猎魔人本来就有追查魔物，并且上报的责任。
　　哪怕告诉外人，自己在寻找术师家族，又如何？我辈猎魔人，当以锄强扶弱、匡扶正义为己任，寻找术师线索，自然是要猎而杀之，以正天下了。
　　毕竟此时，他还什么都没做啊。
　　“当然……我现在的身体，还不太适合与其它猎魔人会面！”
　　虽然已经转化了魔力，但恶魔的气息仍旧有些留存，此时跟其它猎魔人见面，如果遇到眼光老辣的，或许会发现不对。
　　但没有关系，以方元强大的神元与调节能力，三五天之后，所有的痕迹就会被驱除干净，啥也剩不下了。
　　……
　　三天之后。
　　方元踏入猎魔人分会。
　　斧头酒吧只是这片区域中猎魔人的一个休憩与消遣的地点，这里才是猎魔人真正的中心。
　　每年，都有大量的新血被送到各个分会，进行学习与锻炼，伴随着时间的过去，一个个少年成长为菜鸟猎魔人，再接受大量任务，在老猎魔人的带领下，在与黑夜眷族的血斗中成长起来。
　　这种模式的淘汰率与残废率都相当高，而真正的精英，就会被选拔而出，获得到猎魔人总部进修的资格。
　　在分会门口，还有两座黑曜石雕像，是三头犬的模样，诸多眼睛赫然用黑宝石打造，仿佛在闪烁着光芒。
　　若是之前的浩克，或许会将它们当成普通雕塑，但此时的方元却根本没有这个想法。
　　“这应该是一种血源感应……如果进来的人体内拥有魔物血脉，就会自动爆发！”
　　每天猎魔人都要拧着大量“狩猎”而来的材料进入分会，三头犬雕像自然不会搞出这种乌龙，因此针对检测的，只有猎魔人身体内的活性血脉。
　　“有着这个，即使还有疏漏，但至少能保证不会被大量魔物混入分会当中……”
　　方元对于自己的技巧当然有着信心，大摇大摆地从雕塑正前方走进，两头三头犬没有丝毫异样。
　　而进入分会之后，他顿时感觉自己来到了一个巨大的市场。
　　诸多面色肃穆，穿着皮椅或者风衣，背负重剑、巨刀、腰挎火枪的猎魔人，形成了川流不息的潮水，急匆匆地行走着。
　　正中大厅足以容纳五百人，此时的穹顶一片透明，在一面墙壁上投射下诸多字体。
　　“魔物信息更新……”
　　“胡林区状况。”
　　“最新任务……”
　　“组队信息……”
　　……
　　大量的文字不断滚动，反复播放。
　　方元看了看，来到一个柜台面前。
　　“您好，尊敬的猎魔人，请出示铭牌！”在柜台里面，是一名打扮靓丽的女人，她们大多与猎魔人关系深厚，或者干脆就是猎魔人的亲属与后代，却又达不到成为猎魔人的标准，只能为猎魔人服务而维持生计。
　　甚至，偶尔的时候，一些被送来轮训的菜鸟，也会在分会中做自己力所能及的事务。
　　记忆中的浩克，在不锻炼之时，似乎就在这里扫了几个月的大堂。
　　“好的！”
　　方元将内心的一点波动压下，将脖子上的一面铭牌递了过去。
　　银质的铭牌上闪烁着秘银的光芒，又带有精美的花纹，宛若一件艺术品，要仿制起来也不是容易之事。
　　“猎魔人浩克，有什么可以为您服务的？！”
　　虽然只是最低级的猎魔人，但无疑已经跨入了这个阶层，接待小姐笑眯眯地问道。
　　“我最近接到了一个任务，是雇主的私人委托！”
　　方元平淡地说着。
　　猎魔人平时作风一向散漫，私下接点任务更是寻常至极的事情。
　　但拿这种事，光明正大地在分会说出来，那女人的脸色还是立即变了：“抱歉……私人任务工会不予承认，也不会提供任何便利！”
　　对于从自己饭碗里抢食的举动，任何组织与势力都不会有着好脸色。
　　“我的雇主委托我，解决猪湾的黑夜眷族……但我觉得那里的怪物太过强大，因此准备提交……”
　　方元却是神色不变，不疾不徐地说着，递过了一卷羊皮纸。
　　“猪湾？”
　　柜台里的女人听到这个地名，却是面色一变，又仔细看了看方元递过的羊皮纸，终于坐不住了：“你等等……”
　　她飞快站起，抱着羊皮卷跑向后面的某个办公室，展露出美好的背影，还有腿上黑色的丝袜。
　　“嗯？果然有问题么？”
　　方元见着这一幕，在心底却是冷笑了起来。
　　很显然，自己如果愣头青地撞上去，下场恐怕不会太妙。
　　“再加上那个黑杰克的前后转变，已经确定，他九成是故意的……敢坑害猎魔人，胆子的确很大……”
　　“浩克是么？”
　　片刻后，女郎走出：“副会长请您去他的办公室。”
　　“好的。”
　　方元若有所思地点头，跟在她身后，走进房间。
　　金色的阳光透过窗户闯入，映照出空气中的浮尘，红色的大木桌之后，一名中年猎魔人正襟危坐，目光审视，仿佛一头饱食后慵懒的狮子。
　　他便是猎魔人分会的副会长——弗洛克。
　　“副会长大人！”
　　这人还曾经训练过浩克，算是他的半个导师之一，因此方元躬身行礼。
　　“嗯……猪湾有着黑夜眷族活动的情报，是在哪里获得的？”
　　副会长显然不会记得一个小小的猎魔人，直接发问。
　　“胡林区的黑杰克！”方元道：“我正在追查几个魔物的线索，其中牵扯到了术师，因此向黑市商人购买情报，他交给我这个任务，怎么，有什么不妥么？”
　　弗洛克的目光汇聚在方元身上，不断打量，似乎想判断他说的是真是假。
　　最后终于点头：“的确有一些不妥……有人在猪湾发现了些不好的苗头，根据我们推测，那里或许寄居着一头伏都尸！”
　　所谓的伏都尸，也是黑夜眷族的一种，完全的混乱生物，有着惊人的食欲。
　　并且，喜欢吞噬人类的肢体，补全自身，发展到最后，往往是一个巨大到不可思议的肉团。
　　而哪怕清理最基本的伏都尸，在猎魔人分会中，也是B级往上的任务。
　　以浩克只能在D、E级任务中打转的资历，去了就是找死！
　　“原来如此，我会跟雇主解释，放弃本次任务的！”
　　方元点点头。
　　但暗地里，却是下定了清理掉黑杰克的决心，即使是一个正统的猎魔人，也并不会拒绝复仇！
　　“我之所以对猪湾的情报感兴趣，并非只是因为那里有着一头伏都尸，而是因为发现了恶魔信徒的行踪……而分会刚刚准备一次大动作。”
　　副会长望着方元，脸上带着一丝歉意。
　　“因此，我被限制自由，为了保密？”
　　方元耸了耸肩膀：“或许……还要参加这次行动？”
　　“正如你所料……在行动开始之前，你不能离开分会。”
　　弗洛克自顾自地说道，完全不顾对面只是一个猎魔人菜鸟，强调道：“这是强制任务……你必须接受！”
　　“好吧！”
　　方元注视着弗洛克的眼睛，确认了对方的决心之后，摊开双手：“幸好不是直接圈禁，不过在分会之内，我应该可以做些事吧？”
　　“你想做什么？”
　　弗洛克这才略微有些惊讶了，如此年青的猎魔人，在最为莽撞的年龄段，一旦自认为受到不公正的待遇，大吵大闹只是最基本的。
　　能这么冷静，为自己争取权益的人，还当真少见。
　　“首先……我需要一名药剂师，为我处理吸血鬼的心脏！”
　　方元掰着指头数了数：“另外……我要求获得进入更高一层图书馆的权限！”
　　猎魔人分会中，必然有着猎魔人的进阶课程，还有收集来的各种资料，方元对此可是垂涎已久了。


第593章 药剂与图书
　　“如果只是这些的话……可以！”
　　弗洛克点点头：“行动还有一周就要开始，记得好好磨练你的技艺！”
　　他相当清楚，一个新手猎魔人，在这样的重大行动中，即使只是外围警戒，危险性也相当大，根本就是炮灰角色。
　　偏偏因为机缘巧合，得到了一点机密，而不得不按照规矩，强行执行任务，也算得上不幸了。
　　“很久没有看到这样一个理智的年轻人了，希望他能够活下来吧。”
　　副会长摆了摆手：“你带他出去，找索玛大师，让他提前办理，顺带给他图书馆的权限！”
　　“遵命！”
　　接待员女士领着方元，走出办公室，这才轻笑一声：“我叫莉莎！如果你在分会有什么问题，欢迎你来找我！”
　　说着，还直接抛了方元一个媚眼，显得火热而大胆。
　　方元立即就听懂了暗示。
　　毕竟，猎魔人本来就朝不保夕，对这方面看得非常淡薄，一夜夫妻什么的更是寻常。
　　这时再仔细打量，发现这个叫莉莎的女人，长相只能算一般，但身材相当火爆，特别是一双大长腿，很是吸引人的目光。
　　“一定！”
　　方元笑了笑，直接塞了一张纸币过去。
　　事实证明，有些事情，不论在东西方都是互通的。
　　在收到小费之后，莉莎更是热情如火，整个人都几乎贴了上来，外带还奉上了她的房间号码。
　　“索玛大师是分会中最好的药剂师，想拜托他制造药剂的猎魔人数不胜数，每天的日程都排满了……”
　　到了一处实验室之后，她才恢复了几分正常，只是声音中依旧有着几分媚态：“不过有着弗洛克大人的吩咐，你的事一定最优先！”
　　药剂学，在猎魔人当中也是一门相当高深的学问。
　　光是能制作“疗水”一项，就足以让任何药剂师赚得盆满钵满。
　　唯一能与他们比拟的，也唯有装备制作师与炼金师了。
　　“索玛大人！”来到大门之前，莉莎摇了摇铃铛，用甜美的声音说道：“有一个委托，副会长大人命令优先办理。”
　　砰！
　　片刻之后，一声不知道爆炸还是什么的巨响在门内响起，浓烟冒出。
　　旋即一个穿着沾满油脂的灰色长袍，头发乱糟糟，鼻梁上架着一副金丝小眼镜的老头一脸不爽地探出头来：“该死……实验又失败了，你是谁？有什么事？”
　　看他这样子，刚才根本就没有将莉莎的话听入耳里。
　　“索玛大师！”
　　莉莎显然也是知道这位大师的脾气，面上笑容依旧：“这位猎魔人带来了一件材料，想要委托您处理，副会长大人吩咐过了……”
　　“好吧好吧……就知道拿会长压人。”
　　索玛大师嘟囔了几句，让开一条通道：“进来吧！”
　　方元闪身进了房间，好奇地打量着周围。
　　整个实验室从中间用一层厚厚的玻璃割开，分成两个截然不同的天地。
　　靠着里面的，是一个巨大的平台，各种天平、试管、烧杯、乃至说不清楚的器皿摆满，仿佛前世中的实验室，只是其中一块变成焦黑色，一片狼藉。
　　而另外一边的玻璃室中，则是一排排木架，仿佛一个小花园，各种植物长得奇形怪状，并且根须在透明的液体中蔓延，没有丝毫土壤，半空当中，一枚拳头大小的石头散发出太阳一般的光晕。
　　“无土栽培，人工阳光……想不到这个世界的药剂师，在培育方面还挺先进的么……”
　　方元略微有些惊讶地想着。
　　“怎么样？很不可思议吧？”
　　索玛大师则是面露红光，吹嘘地说着：“这个培养室，整个胡林区都找不到第二家，还有那块‘日晕石’，可是我花费了不少代价，才雇佣一队精锐猎魔人，从魔鬼大火山里面发掘出来的。”
　　“的确令人叹为观止！”
　　方元点点头：“能让大师出手，我就很放心了。”
　　“嗯。”索玛矜持地笑了：“你需要处理什么材料？”
　　“一颗吸血鬼的心脏，我需要用它制作疗水！”方元取出玻璃罐，放在实验台上。
　　不论对于副会长，还是这个药剂师而言，区区一个吸血鬼的心脏，只是一份材料而已，价值根本达不到让他们放弃某些原则的地步，方元自然丝毫不担心。
　　“哼……亏我还以为是什么高难度的任务呢？只是炼制疗水而已……”
　　索玛大师冷哼一声，看着方元：“不过能搞到这么完整的心脏，保存得也不错，看来你获取材料的手法还过得去。小子，你知道规矩吧？”
　　“当然，如果炼制失败的话，不负任何责任，而如果成功，可以选择索取酬金或者药剂。”
　　方元点点头，因为是卖方市场，药剂师就是这么坑！
　　同理，那些高级或者拥有一技之长的炼金师、装备制造师，也是一样的德性。
　　“嗯……你的这个吸血鬼心脏，可以制作三个标准份的疗水……我出手，没有一点的失败可能，不过我也不要你的酬金，只要一个标准份的疗水作为补偿。”
　　索玛开出了他的条件。
　　“原来如此！”方元点头：“我是否可以理解为，将这颗心脏，以两个标准份疗水的代价交易给你？”
　　“如果你非要这么理解的话，也可以！”
　　方元想了想：“没有问题……但在下有一个小小的请求！”
　　“说！”
　　索玛有些不耐烦地道。
　　“我对于药剂学有些兴趣，不知道能否现场观摩一下疗水的制作呢？”
　　猎魔人不仅仅是战斗。
　　制作药剂、装备、乃至为普通人驱魔，都是工作范围，力量体系中的一部分。
　　并且，以他此时的状态，也需要走其它道路，来为自己的安全加上几分保险。
　　“你……想学药剂学？”
　　索玛望着方元，张大嘴巴，忽然哈哈大笑起来，胡须飘扬，简直要满地打滚了：“猎魔人……你以为药剂学是什么？小孩子玩的游戏么？看一眼就学会了？”
　　虽然药剂师也是猎魔人的一部分，但一个真正的药剂师，必须从小培养，不会参加任何战斗，光是浩如烟海的知识，就足以令他学习半辈子了。
　　更不用说，一些新的配方与成果，需要无数次的实验，还有平时，也需要消耗大量材料练手，以增加熟练度与成功率。
　　换言之，这就是一个无底洞，天坑一般的巨坑！
　　否则，成功的药剂师也不会这么精贵与高傲。
　　“我炼制药剂的时候，一向不喜欢外人围观，如果你以为区区一颗吸血鬼心脏就能打动的我话……”
　　索玛大师昂起下巴，指了指门扉。
　　“抱歉……是我失礼了！”
　　看到他这态度，还有莉莎接连的眼色暗示，方元也只能在心里无奈地叹息一声，与她并肩离开。
　　“你怎么能这样？”
　　一出门，莉莎就有些抱怨地说着：“索玛大师在分会中的地位很高，并且不收学徒……要是惹怒了他，连分会长的面子都不卖，你到时候就只能哭了。”
　　在心里，她也有些怀疑自己的目光了。
　　这个叫做浩克的猎魔人虽然长得不错，但却是一个好高慕远的家伙。
　　区区一个新手猎魔人，居然想成为药剂师？说出去不知道要笑掉多少人的大牙。
　　“我只是想观摩一下大师的手艺罢了……”
　　方元耸了耸肩膀：“现在……是不是该带我去图书馆了？”
　　“跟我来！”
　　莉莎冷哼一声，留给他一个高冷的背影。
　　“女人啊……真是麻烦，这是生气了么？”
　　方元摸了摸下巴。
　　如果他今天想度过一个浪漫的夜晚，此时就应该追上去，各种甜言蜜语，哄得对方回心转意。
　　可惜，此时他的注意，完全被图书馆中的珍藏所吸引，更想挑灯夜读，不浪费一分一秒的时间。
　　因此，在为他办好手续之后，莉莎当即冷着脸，气呼呼地走了。
　　“我果然是一个不解风情的人呢！”
　　方元自嘲一笑，旋即就扎入了图书馆的海洋中。
　　哪怕只是一个分会，兴建的图书馆，或者说资料室也有三层。
　　普通的猎魔人，只能在第一层晃荡，查看最基本的资料，而方元此时通过弗洛克的补偿，所获得的权限足以进入第二层。
　　至于第三层中，那是真正的机密与各种力量书籍，不是几个会长与核心高层，根本进不去的。
　　以之前浩克的资质，哪怕第一层的基础，也有许多没有看完。
　　此时，书架之上，一本本厚厚的书籍整齐排列，封面很厚，甚至还有金属纹饰与纽扣，在述说着珍惜与宝贵。
　　“哪怕是在这个时代……知识也是十分珍惜的，普通平民的识字率更是一个悲剧……”
　　此时一楼中人很少，方元走马观花地浏览了一下，旋即翻开了一本《黑夜眷族图鉴》，饶有兴趣地一个个查看起来。
　　“实际上，这图书馆三层，也是分门别类，第一层是基础，第二层进阶，第三层才是真正的力量传承，独得之秘。”
　　片刻之后，他就对这个图书馆大体有了印象：“好比第一层中，只是粗略地提到了药剂师与炼金师的职业介绍，而第二层中就有这两个职业的基础入门知识，至于真正高深的内容，全在第三层！”


第594章 药剂学
　　“赞美你，伟大的繁衍之母……”
　　“你自混沌中而来，为恶魔始祖，你是黑夜的庇护者，大地的繁衍者……”
　　“你诞生下了恶魔的君王，欲望之执掌……”
　　“你是黑暗子嗣永恒的信仰，帝国不灭的守护神……”
　　……
　　图书馆二层，方元拿着一本羊皮纸做的书籍，正在阅读一段赞美繁衍之母的诗歌。
　　这本羊皮书样式十分古老，上面的文字赫然呈现出一种鲜血凝固后的褐黄色，伴随着指肚的抚摸，鼻尖甚至还能感受到鲜血的腥气。
　　“《拉莱耶教本》，夺取自昆石教派……”
　　在取出书籍的木架上，还有一张小小的纸条，上面写着本书的来历。
　　“昆石教派？似乎是一个信奉恶魔的组织，里面混杂了人类与黑夜眷族，所信奉的是一位最强大的恶魔君主——欲望！”
　　方元翻了翻，很可惜的是，这本文书在一半的时候就戛然而止，仿佛被人故意撕去的一般。
　　“也是……将这本教本放在这里，只是为了让猎魔人熟悉一下邪教信仰与形式，至于后面怎么进行仪式，取悦恶魔，获得力量的东西，完全就是引人堕落的，会放出来才见鬼，不是被销毁了，就是秘藏在第三层。”
　　他略微抬头，就看到了一架楼梯。
　　要跨上去看似很简单，但光是第二层，就有着好几个魔像与猎魔人守护，真正的第三层中，肯定有着更高的力量。
　　方元望了望，眸中金光闪烁，旋即还是只能遗憾地收回了目光。
　　“黑夜眷族的体系，以繁衍之母为起始，恶魔们为顶点，其下就是伏都尸、瘟疫之子等等高位后裔，以及吸血鬼、狼人、食尸鬼等族群，种类繁多，还有各种混血的杂交与奇行种，以及由术师和人类堕落而来的魔物。”
　　方元整理了下黑夜眷族们的等级，大体以血脉为划分，越接近源祖，实力就越强大。
　　当然，也不排除有着突变体，但那只是特例。
　　“论对于血脉的研究，梦师们的手段也是不差！”
　　方元摸了摸自己的眉心，即使他在这方面，也是卓有成就，已经彻底炼化祖巫精血，甚至化为烙印一样的东西，铭刻在了真灵之上，哪怕本尊被消灭，只要真灵还在，血脉力量依旧可以使用。
　　因为到了这一地步，已经将血脉升华，不再拘泥于物质的血液了。
　　“如果按上位、中位、下位来划分，吸血鬼族群大致在下位与中位之间，其中的强者肯定有着中位血脉，而我遇到的只是一头血缘稀薄的下位。至于那头伏都尸，应该是上位血脉……至于顶级的血脉，必然是恶魔们！”
　　方元摇摇头：“可惜……真正的恶魔一旦出现，必然是S级的任务，我这样的猎魔人，连旁观都没有资格。”
　　繁衍之母消失后，恶魔们便是黑夜眷族们的顶点。
　　只是它们的活动也非常诡秘，极少以本体现身，甚至名字都是一种禁忌！
　　若是知道了它们故意放出的真名片段与外号，再通过一定的仪式祭祀，完全有可能令恶魔分身乃至本尊降临，赐予某种力量，甚至生命形态的转变。
　　当然，猎魔人更喜欢将这个过程称之为——堕落！
　　“此时，一个上位血脉的伏都尸，就需要一个猎魔人分部如临大敌，猎魔人们的实力，嘿嘿……”
　　方元摇摇头。
　　猎魔人间虽然以接取的任务分级，但其中水份太大。
　　好比之前那个贝奇，无论怎么说，也是正式猎魔人了，还有E级的评价，但遇到一头吸血鬼，立即就扑街。
　　“大体而言，D/E级别的猎魔人，相当于黑夜眷族中的下位血脉，C级是中位，B、A级别对应上位血脉，至于S级的猎魔人，就真的要去狩猎恶魔了……”
　　“当然，层次一样，并不代表战力一样！”
　　方元脸色囧了一下，“毕竟猎魔人都喜欢围攻，同一级别当中，大致需要三到五人，才能敌得过一头黑夜眷族，当然……某些天赋异禀的除外。”
　　也就是猎魔人身为人类，在繁殖力上有着优势，才能施展这人海战术了。
　　至于黑夜眷族，似乎在繁衍之母后，自身的繁殖力就陷入了一个低谷，不论是恶魔的力量赐予，还是血族的“初拥”，制造同类的能力都远远比不过猎魔人的增殖速度。
　　否则的话，当年的黑暗帝国也不会覆灭了。
　　“据说……这《拉莱耶教本》只是对于《死海古卷》的临摹，真正的《死海古卷》之上，不仅记录了所有恶魔的真名，更有着祭祀沟通繁衍之母的仪式……可惜，这只是一个传说，不论是猎魔人，还是黑夜眷族，都没有获得过更确切的消息。”
　　在《拉莱耶教本》上最后的一段叙述，却是令方元起了一点兴趣。
　　他对于那个繁衍之母，可谓是印象深刻。
　　能诞生一个族群的存在！论等级层次，恐怕与圣人也相差不远了。
　　甚至，极有可能拥有源力的性质。
　　“可惜……不说繁衍之母，哪怕恶魔们的行踪，都是神秘非常啊……就好像传说中的恶魔大君、欲望之主，就没听说有哪个邪神信徒能祭祀沟通的……”
　　繁衍之母只是所有黑暗子嗣的源头，而欲望之主才是真正的巅峰力量！
　　“恶魔每出现一次，都必然带来饥荒、瘟疫、还有战乱！哪怕S级的猎魔人，也不一定能够真正猎杀它们，而猎魔人工会的依仗，就在于执掌的三圣器！”
　　这一件秘闻，之前的浩克都没有听说过，还是在第二层看到的情报。
　　所谓的“圣器”，传说中来自于第一位猎魔人，他在黑暗子嗣们执掌的帝国中忽然出现，将光明与希望带给了人类。
　　从此，猎魔人崛起，推翻了黑暗子嗣们的残暴统治，并且通过圣器的力量，打击邪恶，终于令人类成为世界的主流。
　　“可惜……对于这三圣器中的两件，资料里都是语焉不详，唯有一件是确定的，那就是圣杯！”
　　“文献明确记载……第一位猎魔人邀请人类中的勇士品尝了圣杯中的圣水，以此来制造出越来越多的猎魔人，所谓的圣杯，实际上就是圣水的制造容器！”
　　方元的手指划过资料，眼眸中有些火热：“并且，各个猎魔人分部之中，也有圣杯的仿制品，因此才能供应圣水，只是与原版的差距简直一个天、一个地……因此，才有着总部进修，并且，猎魔人工会的总部，掌握了最强的力量，保证主干大于枝叶，不会有意外发生。”
　　这三件真正圣器的执掌者，都是猎魔人工会中的巨头，平时很少现身人前。
　　而他们所掌握的力量，据说可以与恶魔对撼，甚至灭杀！
　　“圣器……还有仿制圣器，或许可以搞两件研究研究……”
　　方元下定决心，旋即又翻开另外一本书籍。
　　“《药剂学基础》？”
　　他看了看封面，眼睛一亮：“果然不愧是第二层的图书馆，这些资料与文献，在外界根本没得卖吧？”
　　翻开封面之后，一股淡淡的墨香味扩散，混杂着草药的香气，令人不由精神一振。
　　“本书只是药剂学的入门技巧，请谨慎学习，遇到疑难处，去询问你的导师！”
　　“本书要求前置科目《草药辨识》、《黑暗眷族图鉴》、《解剖学基础》……若没有完成修业的学徒，请完成之后再阅读！”
　　……
　　在扉页之上，碧绿色的字体将注意事项一样样列明。
　　“我根本没有导师可问，至于这三本，我倒是刚好看过！”
　　方元笑了笑，以他现在的灵魂强度与理解能力，无论学习什么，速度自然都惊人无比的。
　　当即不管其它，继续翻了下去。
　　“药剂学……以自然界中的材料为基础，搭配黑夜眷族的奇异力量，所形成的一门特殊学科，我们药剂师相信世间拥有三种灵气，既自然灵气、活力灵气、与动物灵气，三灵合一，才是真正的生命！”
　　“自然灵气广泛存在于自然界中，动物灵气存在于一切动物体内，也包括人类……而活力灵气，却是最为不稳定的一种，它变化万千，特别钟爱黑夜眷族！”
　　“炼药师所谓的配置药剂，便是通过各种手段，将材料中的自然灵气与活力灵气提纯出来，达成和谐一致的过程。”
　　“真正的高级药剂，能直接补充两种灵气，与人本身的动物灵气形成平衡，从而达到各种治愈的目的。”
　　……
　　在药剂学基础入门中，对方直接深入浅出地解释了这个世界的药剂学与哲学观，让方元倒是看得有些啧啧称奇。
　　“从大自然中提取自然灵气，从黑夜眷族体内提取活力灵气，由此补充人体，达成各种增益效果——这就是药剂学的基础，三灵气说！”
　　“虽然放在物理规则严苛的世界，必定是伪科学！但阿尔卡大陆上连黑夜眷族都有了，这种学说完全可以接受。”


第595章 剑术
　　“药剂学的关键，就在于三灵合一的平衡么？”
　　方元的阅读与理解能力十分强悍，在哗啦啦的翻书声中，已经将厚厚的一本《药剂学基础》全部看完，闭上眼睛，默默回忆着其中的内容。
　　要萃取与提纯出自然灵气与活力灵气，也不是简单的事情。
　　整本书中，记录最多的就是各种方法与手段，并且，在每一个手法后面都有标注，必须经过大量的练习，才能准确把握。
　　可惜此时的方元，连一套最简陋的标准器材都没有。
　　“药剂师的培养，哪怕对于财大气粗的猎魔人工会来说，都是很伤筋动骨的一件事啊……”
　　方元合上书本，若有所思地想着：“看来……我以后必须地赚取大量的金钱，为自己建造一个种植园与实验室。”
　　另外还有一点，各种药剂的配方，很多都是药剂师们的不传之秘，哪怕他翻遍了整个二层，也只找到了几张最大路货的配方，像疗水这样稍微高级货色的制作流程，更是连影子都看不到。
　　对于这种情况，方元也只能叹息一声，认命地看向其它内容。
　　“猎魔人三大副职，除了药剂师之外，还有炼金师，以及装备制作师！”
　　装备制作师，实际上就是锻造师，比如用秘银打造猎魔人巨剑、砍刀、还有其它器械，又或者配置火药，研究转轮火枪等等，可以说是猎魔人的后勤，一旦失去他们，所有猎魔人的实力都将下降数成。
　　而炼金师，则是一个与药剂学差不多的科目，都是用各种奇异材料——其中以黑夜眷族为主，炼制各种具有神奇功效的器物。
　　与装备制作师不同，如果说他们制作的是科技造物的话，那炼金师们的作品就更加偏向奇幻，拥有各种不可思议的效果。
　　并且，为了警醒猎魔人这种奇物的危险，它们被统一命名为——魔器！
　　“魔器之中，也有着品阶，并且越高级的材料，所制作出的魔器越强，据说传闻中的几件，甚至有着不逊色于仿制圣器的威能！”
　　对于装备制作师，方元没什么兴趣，但对于炼金师却是情有独钟。
　　毕竟，与药剂师相同，都是以黑夜眷族为材料，很有互补的地方。
　　并且，在可以想见的未来中，他一定会获得许多这方面的材料！
　　“药剂师与炼金师想要登峰造极，都不是一朝一夕的事情，我马上就要接受强制任务，去围剿猪湾中的伏都尸，要是不想阴沟里翻船的话，还是得尽快提升自己的实力。”
　　在这个世界，似乎有着与紫眼世界中一样的力量，令方元恢复实力的进度放缓下来。
　　并且，他对于猎魔人的体系道路，也很有一点兴趣，此时自然准备推进猎魔人方面的实力。
　　“实际上，S级以下的猎魔人，完全只是通过圣水与锻炼，刺激自己的身体素质，有着寻常人的十倍数十倍，看起来就像一个个小超人，再配合药剂、装备与魔器，才能与中位乃至上位的黑夜眷族争锋……”
　　“至于S级的猎魔人，完全可以担任一个分会的会长，是一方大佬级别，往往有着各自的封号……好比我所在分会的会长大人，就是号称‘黎明之剑’的传奇猎魔人，只是一直在潜修，很少出现。”
　　“而封号猎魔人再往上，便是圣器执掌者！真正的巅峰！”
　　方元对于自己的实力还是很清楚的，对付下位黑夜眷族不成问题，中位的就有些勉强，此时的实力，在上位眷族面前，根本不够看的，恶魔就更不用说了。
　　当然，这里面也有例外。
　　比如，若是有着恶魔不知死活，觊觎他的真灵，在灵魂战场之中，那来恶魔大君都不惧！
　　“亏我还以为有着什么斗气功法之类……想不到猎魔人的晋阶，除了靠圣水与锻炼刺激肉身，增强身体素质之外，就只有各种各样的技巧！”
　　方元翻来翻去，勉强找到了几本秘笈一样的东西，摆在面前。
　　“这些，都是纯粹的用刀、用剑、甚至配合火枪的技巧……经过无数辈猎魔人的删改增补，已经变得无比凝练，并且，最适合猎魔人的体系。”
　　他自己心里虽然也有无数招式技法，但有的必须配合元力才能激发，与猎魔人根本不搭。
　　再说，这些猎魔人的技巧有的看似多此一举，但往往是为了配合击杀某种魔物而特意开发出来的，在实战当中就会发现，原本看似无用的进攻路线，会恰好躲避魔物攻击，并且命中要害！
　　方元可不会以为自己有着数个文明的积累，就无视了土著的努力。
　　当然，这也并不意味着就要全盘接受，取其精华，去其糟粕，以自身见识，配合实战进行删改，寻找出最适合自己的技法，才是他真正要做的。
　　“晨星剑术？阴流飞爪？还有霍曼切特枪斗术进阶？”
　　整个二层中，适合猎魔人的技巧不少，但能入方元之眼的寥寥无几，此时左挑右选之下，就只剩下三本。
　　“霍曼切特是一位曾经的封号猎魔人，号称‘枪神’，他的枪斗术自然十分厉害，可惜……我神元过人，在这方面不需要他的技巧来干扰，并且……这位枪神的荣誉，很大一部分都是来自他手上的传奇魔器火枪——魔鬼哭泣，我以后不一定能获得同样的魔器，过于依赖外物，也不是好事……”
　　方元摸了摸下巴，回想起这位枪神的过往，他读书过目不忘，这位的资料也刚好翻到过。
　　原本，凭借着魔鬼哭泣火枪，这位霍曼切特曾经创造过狙杀恶魔的骄人战绩，风头一时无二，很不幸的是，由于他本身实力并不突出，被一头善于伪装的黑夜眷族入侵到了他身边，轻易地刺杀取走了他的性命，当然，还有那把传奇魔器。
　　从那时候开始，巨剑与匕首，就成为了猎魔人的标配。
　　哪怕再醉心于枪斗术的猎魔人，都会至少练一把匕首防身，免得落到那位枪神的下场。
　　对于这个要求高、配置高的技能，方元自然直接放弃。
　　“阴流飞爪适合偷袭，并且在复杂地形中能实现快速移动的效果，只是必须配合打造特定的飞天铁爪，有些麻烦，可以作为备选！”
　　方元没有多少犹豫，直接翻开了晨星剑术。
　　“嗯？”
　　他顿时发现了不同，这份剑术技巧十分精炼，只有很少的字迹，以及大量的插图，每一幅图画都是栩栩如生，用寥寥几笔勾勒出一个个出剑的人体，哪怕是没有多少知识的猎魔人也不会看错。
　　“一切招式技法，实际上都要摒弃无用的花哨，以最快最狠的杀伤为追求。在这一方面，这个作者几乎达到了极致啊……”
　　方元点点头，一页页翻下去。
　　这套晨星剑术，根本没有体系，而是大量零碎剑招的集合，并且对于各种常见的魔物都有特定的剑招伤害。
　　按照方元的看法，大体可以命名为“狼人杀”、“吸血鬼杀”、“飞行魔物杀”、“通用防守式”等等。
　　至于“杀恶魔式”？抱歉，根本没有影子。
　　“即使如此，写下这本书的猎魔人，实力也相当不错了，并且……谁知道他日后会不会继续进步呢？”
　　方元继续翻动着，来到书籍末页。
　　在这一页上，风格却与之前完全不同，化写实为抽象，只有一副浩瀚星空的图影。
　　“想象自己，位于星空当中，任何星辰，皆可为剑！”
　　图像之下，还有一行文字，带着独特的韵味。
　　“看来……我还有些看低了这作者啊。”
　　方元一怔，旋即点头：“原本以为只是零散的招式集合，但想不到，他最后已经化繁为简，有了自己一以贯之的东西，寻找到了自己的‘道’！完成了突破，应该是封号猎魔人之流？”
　　他继续看下去，就到了最后一行：“晨星剑术，可分为晨星、拂月、破晓三境，能至拂月者，可为我弟子——塞里斯！”
　　“塞里斯？”
　　方元怔了怔：“分会长大人？黎明之剑？这是他留下的剑术？”
　　“能成为传奇猎魔人，果然有着突出之处，想要通过这种广撒网的方式寻找弟子么？”
　　可惜，哪怕是圣器执掌者，也不配做方元的师父。
　　“倒是他的剑术，颇有值得借鉴的地方，并且马上就要出战了，能立竿见影的见到效果……”
　　这位黎明之剑的剑术十分简单，实用，在战斗中更是能发挥无与伦比的效果。
　　“实际上，对我最有用的，反而不是他最后的星空之境，而就是前面各种简单的技巧，还有魔物弱点的攻击与规避手段……”
　　方元随手一刺，顿时宛若拿剑一般，带着锋锐的味道。
　　“强者都有各自的气势，独特的道路，一味模仿能有什么用？”
　　“我完全可以将他的剑术精华，容纳至我的剑术之中，形成真正独属于我的剑术，走出自我的道路来！”


第596章 试手
　　“哦？我的疗水已经完成了？”
　　沉浸在书本与武技的海洋中，方元几乎忘记了时间。
　　直到一脸欲求不满加哀怨的莉莎前来通知，才想起了有这回事。
　　“好的，我这就去！”
　　任何珍贵药剂，除非事先委托，否则都不可能出现代领、冒领的事件，在这方面，一向收费有若吸血鬼的药剂师们，还是很有信誉保证的。
　　此时，望着行走中的方元，莉莎脸上却是带着一丝惊疑不定之色。
　　作为女性的敏锐直觉，让她发现这个男人似乎与几日之前有些不同，但仔细再看，却又根本没有任何变化。
　　“以我目前的实力，或许可以评价为C级猎魔人，只是担任外围的话，在围剿伏都尸之役中自保是足够了。”
　　方元瞥了一眼自己的属性：
　　“姓名：浩克（方元）
　　精：10.0（110）
　　气：10.0（100）
　　神：10.0（120）
　　职业：猎魔人
　　状态：建康
　　技能：基础格斗（精通）、枪斗术（普通）、神秘学（普通）、药剂学（入门）、炼金学（入门）、晨星剑术（拂月）
　　专长：医术【三级】、种植术【六级】（满级）、火眼金睛【三级】、封印之体【究极形态】”
　　炼金学与药剂学入门，并非什么困难之事，只是代表着基本知识储备够了而已。
　　至于晨星剑术的进阶，那就更简单了。
　　“我的技能，可是有着熟练度进阶的。”
　　方元望着每个技能后面的熟练条，笑而不语。
　　或许如盘古鹰身、造化剑阵那样的功法，本身就相当高级，方元又将它们推进到了一个巅峰的地步，再前进半分也是困难，那点熟练度自然杯水车薪。
　　但这些基础技能要提升起来，效果简直立竿见影。
　　仅仅只是这几日看书的时间，顺手熟悉了下剑法，立即就将晨星阶段满级，晋升到了拂月之境。
　　而技能的进步，自然也推进了各种属性的增长。
　　这才造成了方元在短短时日之内，实力就跨越式晋升的恐怖修炼状态。
　　不过这种些微的改变，竟然能被莉莎发觉，不得不说，这个女人的直觉还是相当可怕的，或许就是某种天赋。
　　方元的目光，凝滞在晨星剑术之上，顿时，更加详细的信息浮现出来：
　　“晨星剑术（拂月）：由黎明之剑塞里斯所开发出来的剑斗技巧，经过你的删改与精炼，变得更加适合本身体形施展，共分三层，目前为拂月之境！闪避能力提升，对于黑夜眷族的伤害增加！”
　　“提升闪避与伤害？可惜，不能直接的量化……”
　　方元对此倒也见怪不怪，这毕竟是现实，不是游戏，不可能有什么伤害（+2）、（+1）的游戏提示冒出来，否则他就要怀疑这个世界的本质了。
　　饶是如此，他也有着自信，如果再遇上那个吸血鬼，也就是一剑的事情。
　　索玛大师的实验室。
　　“该死，又失败了！”
　　一阵巨响过后，索玛大师探出头来，嘟囔着自语，看到了方元：“是你啊？进来拿了疗水药剂就离开，不要打扰我！”
　　方元微笑着进入实验室，只是一瞥，就见到了一片漆黑的实验台，还有上面七零八落的试管与其它材料，不由看得心里一抽。
　　此时的他，更加能估计其中的价值，顿时叹息，药剂师果然是一个十分烧钱的职业。
　　“这是你的，两份疗水！”
　　索玛大师从后面的储藏室中找出一个盒子，打开之后，里面是填充得满满的纯白鹅绒，又有两个试管，卡在凹陷之内，被保存得相当完好。
　　方元取出一根试管，略微荡漾了一下，原本半透明的疗水立即浮现出一丝丝金色的光华，仿佛在水中有着无数金线一样，不由点点头：“谢谢！”
　　“它能治疗大部分外伤，特别是断肢伤势，如果断口处理得当，在24小时之内接驳回去，基本不会有任何后遗症！”
　　索玛大师骄傲地宣布道，旋即摆了摆手，做出个送客的姿势。
　　“索玛大师的能力，我自然是十分信任的……”
　　方元当然不会这么离开，药剂学要想进步，就必须使用仪器，炼制药剂，连熟练度也摆脱不了这个限制。
　　他鼻子嗅了嗅，嘴边就勾起一丝笑意：“只不过……大师之前，是想调制蝠耳鼠的血液么？”
　　“你怎么知道？”索玛大师顿时面露惊异之色。
　　“因为这种玫瑰花精油一样的味道，还有调制失败，立即爆炸的特性，除了这种材料之外，也没有第二个了。”方元摸了摸鼻子。
　　“嗯，要想将这种老鼠的血液平复下来，再提取出活力灵气，的确十分艰难！”
　　索玛大师肃穆地点头：“我记得你……你之前说过，想要学药剂学？看来也是下了一番苦功的，可惜，还是不够！”
　　他当然知晓要成为一名药剂师，需要的不仅是天赋，更是后天的培养。
　　如果没有烧钱一般的器材与大量材料投入练手，哪怕成为理论大师，实际动起手来还是惨不忍睹。
　　“我知道，但要想萃取蝠耳鼠体内的活力灵气，我或许能够成功……”
　　这种材料的处理手法，在药剂学基础中也有过叙述，当然，是作为最难的一种范例。
　　因为它对于药剂师的手速要求，已经达到了变态的级别，各种材料与火焰的误差不能超过0.1秒，而更加令人为难的是，必须让药剂师根据自身的判断，对于每一份鼠血的操作过程进行微调，实在是十分考验耐心、细心、还有运气的实验。
　　“你？”
　　索玛大师望着方元，有些狐疑，更有些举棋不定。
　　在他心里，仿佛有着一个声音，在催促着他让面前这小子试试，反正蝠耳鼠在萃取出活力灵气之前，也不算特别珍惜的东西，想要的话挂上任务，立即就会有猎魔人十几加仑地送过来。
　　“要不这样吧，我试三次，如果不能成功，赔偿你一百倍的材料！”
　　方元此时，却是敏锐地发觉了索玛心里的迟疑，加了一枚砝码。
　　“好吧……在此过程中，如果你破坏了我的实验仪器，一样要赔偿！”
　　索玛咬了咬牙齿。
　　“没有问题！”
　　方元爽快地点点头。
　　“你……你你……”
　　这时候，莉莎才明白发生了什么：“浩克……你这个白痴，竟然要挑战连索玛大师都失败的实验？”
　　她都不知道该说这个猎魔人什么好了，简直是傻大胆到无可救药！
　　“闭嘴！”
　　此时，看到方元站在实验台之前，摆弄着崭新的仪器，索玛大师眼中闪过一缕精光，直接对莉莎呵斥道。
　　“一个药剂师，他的器材就是手上的刀枪，面对的是一个完全不同的战场，因此……必须熟悉自己武器的每一寸构造……”
　　索玛大师喃喃着，如果这个猎魔人一来就直接开始炼制，他反而要失望外加嗤之以鼻。
　　此时看到方元的动作，心里反而增加了一点期待。
　　“如果是炼制药剂，此时的我根本无法跟经验丰富的药剂师相比，但萃取蝠耳鼠血液不同……这个实验流程早已固定，改无可改，需要的只是微操而已！”
　　在这方面，神元强大，对身体操纵精细入微的方元，有着连封号猎魔人都要甘拜下风的优势。
　　“第一步，沉淀！”
　　他打开装着血液的瓶塞，倒入一个烧杯中，赤红色的血液宛若琥珀一般，有些凝固的趋势。
　　最要命的是，一接触空气之后，红玛瑙一般的血液中，就有些金色的光芒汇聚，带着不稳定的味道。
　　“第二步，观察与分析。”
　　方元飞快抛入试纸，根据上面的刻度，判定这份血液的各种性质。
　　这些数据，会决定之后的萃取手法中需要多加热0.1秒，或者提前0.2秒冻结，稍微一个不慎，就会立即导致爆炸。
　　“开始了！”
　　他将烧杯装在金属架上，点燃火焰，立即开始加热。
　　“这……”
　　索玛大师怔怔望着这幕。
　　在他眼中，对面这个年轻猎魔人的一举一动都熟极而流，宛若早有预案，练习准备了千百次一般。
　　不论是何时添加材料，又或者加火与降温，都没有丝毫迟疑，稳定得就好像一个机械人。
　　当然，这根本不可能，因为蝠耳鼠的萃取实验，就是出了名的复杂多变，各种突发状况能令他都焦头烂额。
　　“这个年轻人，说不定真的有成为药剂大师的潜力！”
　　他心里默默想着，连呼吸的声音都渐渐放缓，似乎生怕打扰到对方的动作。
　　很快，整个过程就萃取到了最后一步。
　　原本琥珀一般的血液，已经在搅拌中渐渐分层，这是之前索玛都没有达到过的阶段。
　　“就快完成了！”
　　索玛激动得脸庞涨红。
　　但就在这时，方元眉头一皱，直接将烧杯扔进了旁边的安全箱里。
　　砰！
　　一声闷响传来，旋即是浓密的白烟冒出。
　　“这是……遇上了固定的失败率？”索玛摇摇头：“不过能做到这一步，已经相当不错了。”
　　能提前发现隐患，预判失败，再投入安全箱隔离，将损失降低到最小，这种程度，完全超出了他的预料。


第597章 侦查
　　“果然……新手怎么可能成功么？”
　　旁观的莉莎不知道索玛大师心里复杂的变化，看到方元失败，反而有些说不出的轻松。
　　之前对方那种自信无比的模样，连她都有些受到感染，以为必定会成功了。
　　此时回过神来，更是有些好笑：“一个菜鸟猎魔人，怎么可能自学成才，变成药剂师呢？”
　　但旋即，她就看到方元好像没事人一样，开始了第二次调配，在脸上更是看不到丝毫的沮丧、不安等情绪。
　　沉淀、分析、加热……
　　这一次，他同样没有丝毫失误，双手稳定无比，更没有遇到那个倒霉的失败概率。
　　片刻后，一根小指头大小的试管当中，已经充满了半透明的液体。
　　“完成了！”
　　方元动作不停，继续开始，将第三份材料也提纯出来：“索玛大师，你看怎么样？”
　　“不错，很不错！”
　　索玛已经不知道说什么好了，超过六成的成功率，即使是他亲自出手，也没有这么高啊。
　　“大师过奖了！”
　　方元此时，却是仿佛不好意思地挠挠头：“这是因为书籍上有着实验流程的记载，再加上我有着一种天赋，对于精密动作与时间的把握非常敏锐，所以才有信心……要让我真的去配置药剂的话，反而要麻瓜了。”
　　“这才对嘛！”
　　索玛大师心里连连点头，有些安慰的感觉。
　　对方既然是因为天赋才如此，那也没有什么好嫉妒的，再说，像蝠耳鼠这种难以提纯的材料，完全要求操作入微的变态实验，也很少。
　　“你叫做……浩克是么？”
　　索玛大师面色严肃：“你有相当不错的天赋，可以尝试往药剂学上发展，你……目前还没有导师吧？”
　　在他心里，这个年轻人相当不错。
　　最关键的是，没有配置药剂的能力，反而在处理材料上如此有天赋，岂不是一个最好的实验助手与剥削苦力的角色么？
　　在对方出师之前，那些难以处理的材料，都可以丢给对方，自己只需要设计实验就成了，世界上还有比这更美好的事情么？
　　“是的，我没有导师……”方元微微一笑：“可是……马上我就要去参加一个很困难的任务了……说不定连生命都会葬送在那里。”
　　“胡闹！”
　　索玛大师立即吹胡子瞪眼起来：“哪个安排你做任务的？像你这样的猎魔人要多少有多少，但药剂师有几个？到底是谁？我亲自去跟他说！”
　　如此好的一个壮劳力，可不是外面那群肌肉男能代替的，怎么能死在战场上这么没有价值呢？
　　“是弗洛克副会长大人！”
　　方元双手一摊。
　　“你等着，我去找他！”
　　索玛大师立即火烧屁股一样跳了起来，火急火燎地跑了出去。
　　见此，方元嘴角顿时浮现出一丝笑容。
　　伏都尸可是十分接近恶魔的上位血脉，哪怕有着弗洛克副会长带领一大帮猎魔人围剿，也不一定能确保安全。
　　再说，从黑杰克那里感受到的一些阴影，更是令方元充满警惕。
　　猪湾那里，八成是一个陷阱。
　　虽然说普通猎人的布置，根本困不住巨龙，但对方既不是普通猎人，弗洛克他们的实力也没有达到巨龙的程度。
　　因此这次的猎杀行动，注定十分危险。
　　自己实力连一小半都没有恢复，能不去还是不去的好。
　　“所谓的规矩，实际上完全是给下位者制定的……”他嘴角露出无声的嘲笑：“而哪怕必须要去，一个药剂大师特意嘱咐过、很有药剂师潜力的年轻人，也必然会获得关注与照顾。有时候，就这一点，已经是生与死的差别！”
　　“嗨！猎魔人！”
　　实验室中，莉莎却是好像恢复了过来，换上了娇媚的笑容，半靠着过来：“你……难道忘记了我的房间号码？”
　　对于她而言，方元的印象可谓一日三遍。
　　从原本的俊俏小伙子，到不解风情的呆瓜，而现在，却是一个前途无量的药剂师！
　　简直是一根粗大腿，必须得好好抱住了。
　　“自然记得，只是我现在完全忧心任务的事，没有多少兴致啊……”方元脸上挤出愁容，将一卷纸币塞过去：“不知道我们分会中有关伏都尸的情报，一开始是从哪里来的？还有那个黑杰克，怎么样了？”
　　“嘻嘻……”
　　莉莎感受着纸币的厚度，心里一喜，对于年轻猎魔人的担忧也完全理解了。
　　在生死之战前，有的猎魔人醉生梦死，仿佛要捞个够本，而有的猎魔人却是清心寡欲，积蓄每一分精力。
　　很显然，这个猎魔人是后者。
　　“伏都尸的消息……来自于购买来的情报，出售者同样是一个黑市商人……它在猪湾闹得很嗨，暗中杀了不少人，因此消息并不是什么秘密……”莉莎补充道：“正由于如此，副会长大人没有动那个黑杰克。”
　　在掌握了极强武力的猎魔人分会看来，黑杰克那样的黑市商人，只是阴沟里的老鼠，吞食腐肉的秃鹫，现在还有点用，若是没有用了，什么时候都可以宰杀，因此根本不怎么在意。
　　但方元却是面色肃穆。
　　他更加相信自己的直觉与感应，那个黑杰克，绝对不是什么寻常货色。
　　“狗屎！他根本不知道一个药剂学徒的宝贵！”
　　片刻后，索玛大师阴沉着脸回来了：“抱歉……浩克，弗洛克不答应你退出这次行动，但你放心，他承诺会好好保护你的。”
　　“谢谢您，索玛大师！”方元微微鞠躬：“与邪恶战斗，正是我成为猎魔人的心愿！并且……若我有幸能够归来，我很愿意成为您的助手，为您处理一些材料。”
　　“好！”
　　索玛大师一下就被感动了。
　　如此知恩图报的年轻人，自己是不是有些剥削得太过份了？
　　“你等等！”
　　他仿佛想起什么，飞快跑进储藏室，旋即拿出一个小盒子来：“止血药剂……虽然治疗能力比不上疗水，但一些小伤还是很好用的，还有圣光药剂，涂抹在秘银上、或者直接泼洒，能增加对于黑夜眷族的杀伤力……还有这个，一起送给你吧！”
　　他拿出一条皮质腰带，明显经过特制，能打开暗门，藏下小份的药剂试管。
　　“用八足鳄鱼皮制作的药剂皮带，专门用来储存药剂，防御力也不差……战斗型，适合猎魔人使用……”
　　虽然这些东西加起来，还比不上两份疗水的价值，但方元还是一脸感激的收下了。
　　他将皮带缠在腰间，打开暗扣，果然就露出一排装试管的格子，取用非常方便，在战斗中的作用更是难以言喻。
　　“八足鳄鱼也是一种衍生的魔物，鳄鱼王的皮革，甚至可以用来打造低级魔器，当然……这条皮带还远远算不上，只能说是一种投资么？药剂师果然财大气粗，稍微漏一点出来就相当惊人。”
　　带着全新的装备，方元与莉莎来到猎魔人大厅：“正好，我要发布一个委托。”
　　方元来到柜台上，将装着疗水的盒子拿了出来：“我需要一个猎魔人，将它送到斧头酒吧的乔克大叔手里！”
　　虽然疗水的治疗效果十分显著，在战斗时甚至能相当于一条性命。但方元自身有着医术，再加上做了如此多准备，如果还需要搏杀保命，那干脆从哪来回哪去好了。
　　而乔克一开始给的那份疗水，还是尽快报答的好。
　　双倍报偿，这个名声一旦传出去，对于年轻猎魔人来说，好处也是很多，至少，一个光辉的形象就建立起来了。
　　“好的！”
　　莉莎劝了两句，见到方元的神色坚决，不由赞叹道：“浩克……你真是一个好人！”
　　“呵呵……”
　　方元憨笑着挠挠头，心里却是猛地翻着白眼：“被妹子发好人卡，我的运气已经差到这种地步了么？”
　　……
　　三日之后。
　　猪湾。
　　这是距离胡林区很近的一个港口，因为有着一个小小的码头，一些船舶停靠，装卸物资，形成了一个市场。
　　并且，由于管理混乱，整个市集与码头从一开始就充满了肮脏与恶臭，简直跟猪圈有得一比。
　　因此很快，它原本的名字就被人忘记，猪湾之名甚嚣尘上，最后成为了官方名字。
　　“这里是胡林区黑市商人一个重要的走私港，整个胡林区有三成的枪械火药、以及违禁品都是从这里运来的！”
　　方元裹着一身黑色的斗篷，行走在人流当中。
　　这里的居民大多裹着黑色与灰色的麻布，蓬头垢面，杂乱的摊子几乎堵塞了通道，也不知道那些马车是如何在这样的环境中穿行的，路上坑坑洼洼，满是污水洞与马粪，一切的一切，都宛若还停留在中世纪一般。
　　“侦查……获得伏都尸的线索……”
　　想着自己被指派的任务，方元沉吟了一下：“伏都尸喜欢在夜间活动，这个任务只要小心一点，就没有什么危险，果然是受到关照了么？”
　　他看着热闹的集市，却又有些怜悯。
　　在猪湾当中，每天消失几个人是正常现象，伏都尸的活动被几乎完美地掩盖了，而在它眼里，这里就是它的猎场，这些人，都是它移动的食粮！


第598章 盗贼
　　“伏都尸……传闻是从恶魔尸体上诞生出来的血裔魔物，智力低下，宛若野兽，喜欢在夜间活动，自愈能力相当强悍，甚至能掠夺其它生物的血肉弥补自身，完全成长起来的伏都尸，简直就是一座肉山！”
　　方元默默回忆着来自黑夜眷族图鉴上的信息：“猪湾的这头伏都尸，明显更加狡猾！它每天只狩猎几个人，在这种人员流动密集的码头上，几乎没有丝毫异常……”
　　当然，伏都尸毕竟智慧不高，能有这样的狩猎意识就已经相当不错了，可不会专门区分本地人与外乡人。
　　这样做的下场，就是本地干活的帮派成员渐渐发现，他们的伙伴数目越来越少，在几次试探之后，终于发现了伏都尸的踪影。
　　可惜，对于他们而言，找到黑夜眷族的踪迹，只是代表灾难的开始。
　　“猪湾中，能藏下伏都尸的地方，究竟在哪里呢？”
　　方元默默在集市上逛着，目光注视着诸多的阴影之地：“老屋、仓库、乃至地窖……都有着可能。”
　　实在是难以想象，在这个繁荣的码头上，竟然寄居着那样的一头怪兽。
　　此时，它是否也躲在某个阴影当中，贪婪地注视着猎场中的食粮呢？
　　方元忽然一个激灵。
　　“实际上，区区一头伏都尸，按照弗洛克这次带来的人手以及准备，完全可以应付……怕的还是各种突发情况……”
　　“可惜……弗洛克没有听从我的建议，先将黑杰克等人尽数抓来审问，否则的话就轻松多了，至少可以获得一些线索。”
　　对于弗洛克的顾忌，方元也略知一二，黑市商人们虽然是老鼠与秃鹫一样的角色，但这个群体却不容小觑。
　　作为普通人中的黑暗面执掌，他们甚至与很多猎魔人分会都有着联系，为他们供应大量的资源。
　　身份地位越高，做事就越要讲究吃相。
　　比如这次，如果在行动过程中发现什么蛛丝马迹，那弗洛克回去之后必然抄了胡林区所有黑市商人的老巢。
　　“可惜……那时候就太迟了。”
　　方元摇摇头：“如果能够单独行动的话，我更喜欢回去，先把黑杰克拖出来再说……”
　　以他的手段，要让对方说实话，还是非常简单的事情。
　　“嗯？”
　　就在这时候，他明显感觉到了一个微弱的恶意从后方撞来。
　　“对不起！”
　　一个抱着纸袋子的少女脚下一个“踉跄”，撞到了方元身上，赤红色的头发飘扬，夹杂着肥皂的香气。
　　她红着脸，似乎手足无措地欠了欠身，就想挤入人群中。
　　“原来我这样的人，也有桃花运么？”
　　方元嘴角噙着一丝笑意，默默转入一个拐角。
　　……
　　“哈哈……那个外乡人一看就是肥羊，竟然在市集上漫无目的地乱转，不偷光他简直对不起自己！”
　　赤红色头发的少女跑进拐角，卸去伪装，一下变得身材飞扬起来，转动着手上的一个钱包：“明天的面包钱有着落了。”
　　她迫不及待地打开拉链，旋即一怔：“这么多？！不对劲！”
　　作为一个自小就混迹在猪湾的金手指，当看到厚厚一叠纸币的时候，她第一个念头并不是发财了，而是有着巨大的危险！
　　“那样一个小白脸，衣服饰品看起来也不怎么华丽，怎么可能有这么多钱？莫非他是哪里的贵族？不！贵族老爷出行，身边肯定有着几个奴仆与侍女，那就是……”
　　“还有一种可能，就是我本身很厉害！”方元从墙上一跃而下：“小老鼠……你还想往哪里跑？”
　　“这……这个钱包只是我捡到的，正想回去交给先生呢！”
　　女盗贼尴尬地笑了笑，脸上飞起两朵红云，明亮的大眼睛当中甚至还溢出的泪花：“这位先生……你一定要相信我！”
　　“没有尝试逃跑，你很聪明！”
　　方元施施然地上前，接过钱包：“知道我为什么故意放你走，直到这里来么？”
　　女盗贼吞了口唾沫，看着周围寂寥无人的巷子，还有那似乎很远的吵杂声，连自己的声音都变得颤抖起来：“因为……这里没……没有其他人！”
　　“宾勾！答对了！”方元上下打量了下这个女盗贼，对方白皙的皮肤，紫色的眼眸，还有精致的小脸，哪怕经过掩饰，也可以看出是一个不错的美人。
　　“刚才……如果我在大街上就揭穿你的话，你会怎么做？不要骗我！”
　　方元淡淡问着，眼睛中冒出精光。
　　“我会……”
　　女盗贼低垂下头：“我会撕裂自己的裙子，再大声求助！”
　　“果然是个好办法！”方元点点头：“第二个问题，你的名字！”
　　“爱蒙，我叫做爱蒙，大人！”
　　女盗贼变得跟小猫一样乖巧，这也是她的生存哲学——遇到难以抗拒的力量，就乖乖听话。
　　“很好，我喜欢诚实的孩子！”
　　方元有些诧异，这个女盗贼，竟然两次都说了真话，这实在不可思议。
　　毕竟，这种金手指，哪怕人赃并获，打死不认的情况也多了去了。
　　除非……她感受到了什么异常！
　　“危险预知？还是其它什么？”他盯着爱蒙紫色的眼眸，若有所思，旋即高声道：“第三个问题……猪湾最近的夜晚，有着什么异常？比如人口失踪，或者发现吃人的怪物之类？！”
　　“你……”
　　话音刚落，方元就发现这个女盗贼的瞳孔一缩，不由心里一喜。
　　只是对方的表情，就非常惊骇了：“我知道了……你是猎魔人……猪湾的夜晚里，真的有着怪物！”
　　“你知道什么，将这些都告诉我，我就放你离开！”方元连忙问道。
　　“我早该想到，这里已经不安全了……约翰与乔娜，就是这么消失的……”女盗贼此时却双眼失神，嘴里呢喃着什么，既好像伤心，又仿佛自责：“我太大意了！”
　　“怎么样？有什么线索？”方元饶有兴趣地问着。
　　“你是来猎杀它的么？猎魔人？”爱蒙咬了咬牙齿：“我请求您，一定要尽快解决它，否则，每天都有很多的无辜者受到不幸！我怀疑有两个伙伴遭到了它的毒手，但却不知道它的行踪。”
　　“嗯，不过这个魔物，很喜欢在黑暗中行动，注意不要去太过阴暗的地方，你知道这里白天的时候，有什么地方空间既大，又没有多少光芒的么？”
　　察觉到对方话语的真假，方元遗憾地摇头，又问着。
　　“阴暗之地？”爱蒙一怔：“在东边，有一片废弃的仓库群，仓库里面就整天不会有阳光……”
　　“除此之外呢，这里有什么地下洞穴么？”
　　“怎么可能？猪湾是港口啊，稍微大点的洞穴，就会被水淹没了！除非是自己挖的地窖，那种一般也不会很大。”
　　“嗯，你可以离开了！”
　　方元点点头，收好钱包，又抽了一张纸币，递过去：“你的小费。”
　　“谢谢老板！”
　　爱蒙有些迟疑，旋即还是伸出手接过，看起来，她很需要钱。
　　“这个猎魔人，是个好人么？”
　　看着方元离开的背影，她神情复杂至极……
　　……
　　猪头旅馆。
　　“我回来了！”
　　方元来到一个大房间之内，向主位上的弗洛克分会长行礼：“我带来了猪湾的地图，还有几处确定有着黑暗气息逸散的地点。”
　　说着，就交过一大张羊皮纸。
　　“很不错！”
　　弗洛克摊开，只是看了一眼，立即就被上面详细的描述所吸引了：“想不到，你还有绘制地图的手艺，这下就方便多了！今夜我们偷偷出发，分成三队，在港口之内巡逻！浩克，你留守旅馆。”
　　“遵命！”
　　方元冷眼旁观，这个弗洛克大概有着A级猎魔人的实力，其它的猎魔人也相当精悍，以前的菜鸟猎魔人当然没得比。
　　此时自然只能顺从地接受这个安排。
　　而其他人也知道浩克只是个倒霉蛋，被卷入这次的行动中，并没有多少力量，带上还要分心照顾他，也没有什么意见。
　　“现在我来进行分队……”
　　弗洛克开始布置，而方元见机，立即识趣地退了下去，开始为众人准备食物。
　　今天旅馆的晚餐是土豆炖牛肉，味道相当不错，当下每个猎魔人都饱饱吃了一大盘，旋即三三两两地开始休息，又或者擦拭武器。
　　到了夜晚，他们在房间中一个接一个地消失在黑暗里，最后只剩下方元一个。
　　“在保证自身安全的前提下，一件事都不做，显然也不是我的作风。”
　　深夜，躺在床上的方元立即爬起，看着手上一点点细密的粉末，嘴角露出一丝笑意。
　　今天在那个女盗贼爱蒙身上，他做了一点小小的手脚。
　　那个女人，给他的感觉有些奇怪，并且似乎有些隐藏，因此就随意种下个手段，以防万一。
　　此时，方元换上风衣，背负长剑，又将火枪佩在腰间，最后检查了一遍药剂皮带，顿时也消失在茫茫夜色中。
　　他来到白天与爱蒙见面的小巷，掏出一个瓶子，拔开瓶塞嗅了嗅，一股恶臭立即扑鼻而来。
　　“该死……这追踪粉是谁发明的，恶心死了！”
　　方元甩甩头，此时再嗅着空气，一股淡淡的香气就传入鼻尖，经久不去，形成了一道路标。


第599章 弗洛克
　　“爱蒙姐姐！”
　　“爱蒙姐姐！”
　　一处低矮的窝棚中，女盗贼爱蒙提着一个大竹篮子，脸上挂着亲切的笑容。
　　招呼了一声之后，一群小孩子就围了过来，望着冒出香气的篮筐，使劲地吞咽着唾沫。
　　“来，吃吧！”
　　爱蒙笑嘻嘻地将白布掀开，露出里面松软可口的白面包、果浆……甚至还有半只火鸡。
　　“喔哦！”
　　其它脏兮兮的小鬼一起发出欢呼。
　　“雷恩，你将这些发下去，小皮特最近生病了，不能见阳光，身体很虚弱，要多吃点……”
　　爱蒙吩咐着，坐到门口，背对着孩子们，同样拿出了自己的晚餐——那是两片黑面包，一口咬下去绝对能嗑了半边牙，更不用说糟糕的口感，跟吃木屑也没有什么两样。
　　“爱蒙姐！”
　　突然间，背后一个声音传来，让爱蒙浑身一颤，赶快用手帕将面包收好，转过头来，看着雷恩：“怎么了？”
　　“这个……给你！”
　　雷恩在这群少年中最大，有着十三四岁，虽然脸上脏兮兮的，但眼睛很亮，带着坚毅的表情，递过一块涂了果浆的白面包。
　　“我吃过了！”
　　爱蒙强调道：“这是你那份，将它吃完，我是老大，听我的！”
　　“呼……”
　　雷恩脸上倔强的神色不减，吐出一口长气：“那我已经十五了，能工作了，我要上街，当金手指！”
　　“绝对不行！”爱蒙的脸色一变，前所未有的肃穆起来：“你知道金手指被抓住的话，会剁掉一根手指么？还有……这些弟弟妹妹，没有你守护，他们会变成什么样？难道你忘了约翰与乔娜的教训了？”
　　“对不起！”
　　提到那一对姐弟，雷恩也是眼眶一红：“我没有照顾好他们。”
　　“这不关你的事！”
　　爱蒙忽然下定决心：“我想好了，明天我们就要离开这里！”
　　“离开这里？为什么？”雷恩有些不解。
　　“因为这里……充满了危险啊，连猎魔人都吸引来了。”
　　爱蒙心里叹息一声。
　　实际上，自从那对姐弟消失之后，她就发了疯一样的寻找，原本她以为，以那对姐弟的样貌，或许是被人蛇看中，准备卖作奴隶。
　　可惜，整个猪湾的渠道，都没有丝毫消息，仿佛人间蒸发一般。
　　直到猎魔人的出现，才终于击中了她心底一个最不愿的猜测。
　　“吃人的怪物么……”
　　爱蒙抚摸了下自己的眼睛。
　　现在毕竟没有大规模的灾荒与战乱，食物配给还算充足，至少能活得下去，猪湾的乞丐与流浪汉们也不会做出那么惨绝人寰的事，因此，剩下的可能就只有一个了。
　　“话说回来……最近这样的流浪汉也是越来越少，连管着格林街的癞皮狗都消失了，恐慌早已蔓延……”她心底猛下了决心：“必须早日离开这个该死的见鬼之地！”
　　至于约翰与乔娜，也只能将希望寄托于那些猎魔人身上了。
　　毕竟，她还得为这些或者的孩童考虑，不得不现实一点。
　　“因为这里已经不安全了，我准备去胡林区，那里的人流更多，能赚到更多的钱！”
　　当然，在雷恩面前，爱蒙还是很好地掩藏了自己的那一丝忧虑。
　　“既然是你的决定，我赞同！”雷恩沉默片刻，旋即郑重说着。
　　“很好，现在乖乖回去睡觉！”
　　爱蒙脸上挤出一丝笑容。
　　……
　　静谧的夜色，很快笼罩了一切。
　　窝棚里面，诸多的小鬼已经睡着，发出或高或低的鼾声。
　　最外围的爱蒙闭着眼睛，额头却是蹙起，彷佛在做着什么恶梦。
　　近了！更近了！
　　一个庞大的黑影，宛若山峦一般，遮天蔽日地笼罩而下，当中，一双猩红的目光，用贪婪的意念，上下打量着她。
　　“啊！”
　　爱蒙低呼一声，惊醒过来，脸上已经满是冷汗：“又来了么？”
　　不知道从什么时候开始，她总是在晚上做恶梦，并且情景都十分相似，那个庞大的黑影、猩红而贪婪的目光，令她记忆犹新。
　　“那个东西……到底是什么？”
　　这种对于危险的敏锐预知，是她与生俱来的能力，帮助她躲过了不知道多少难关。
　　此时，毛骨悚然的感觉，令爱蒙根本睡不着，在屋内巡视一圈。
　　窝棚里面很安静，诸多小孩沉沉睡去，脸上还带着天真的笑容。
　　在这样的环境中，爱蒙感觉自己的心情也渐渐平复下来。
　　但旋即，她表情一僵：“皮特？！皮特呢？跑哪里去了！雷恩！”
　　爱蒙大叫一声，飞快掏出了一柄匕首。
　　“怎么回事？”
　　雷恩揉着眼睛爬起，神情有些茫然。
　　“我们有麻烦了，你看好弟弟妹妹们……快跑！”爱蒙心里异常后悔，早知道这样，当初起码要向那个猎魔人要到他的住址。
　　轰隆！
　　就在这时，窝棚一角，地面忽然塌陷下去，伸出两条苍白而充满粘液的吸盘手臂，仿佛章鱼触手一样，猛地一卷，两个小孩子就被抓着，拖入了洞穴中。
　　“混账！”
　　爱蒙眼珠上满是血丝，飞快扑了过去：“把他们还给我！”
　　嗤嗤！
　　更多的触手伸展开来，将整个窝棚摧残殆尽。
　　尘屑飞舞当中，一个怪物从坑洞中爬出，挥动着诸多的章鱼手臂。
　　它体形庞大，宛若一个巨大的肉团，上面是诸多人体的连接，仿佛用残肢断骸随意拼凑而成的怪物，七八只手脚撑地，正中则是诸多脸庞，大多双眼无神，唯有一个人的眼睛里面冒着红光：“找……到……了！”
　　“放开我！”
　　爱蒙被倒吊着，匕首狠狠捅在章鱼手臂之上，可惜丝毫效果都没有。
　　“吃……吃了你！”
　　章鱼手臂缓缓举着她，来到肉团面前。
　　咔嚓！咔嚓！
　　整个肉团从中间裂开，露出充满雪白牙齿的一张恐怖大嘴，完全能将整个人一口吞下。
　　“要……要死了么？”强烈的死亡预感，甚至令爱蒙浑身颤栗，手脚动弹不得：“不！我不要……”
　　砰！
　　就在这时，一声巨响传来。
　　伴随着火枪喷射，一条触手立即应声落地，爱蒙感觉整个人都被拧着，飞快向后退去。
　　“你是……白天的猎魔人先生！”
　　旋即，她就看到了方元，立即热泪盈眶，仿佛见到了救星。
　　“见鬼……我只是来找下线索，居然直接遇到了伏都尸，这叫什么运气？”
　　方元看着前面长着诸多触手的肉团，脸上却是十分无语。
　　咕噜！咕噜！
　　这时候，地面上被打断的触手蠕动着，仿佛长虫一样，爬进肉团，立即融合进去，伤口处一蓬脓液炸开，一条全新的触手又长了出来。
　　“啧啧……这种愈合能力，如果制作成药剂，什么疗水都要靠边站啊！”
　　方元啧啧称奇，旋即毫不犹豫地点燃一道烟花，飞上半空。
　　咻……啪！
　　黑夜当中，一道暗红色的焰火炸开，十分之显眼。
　　“我傻了才跟伏都尸单打独斗，此时副会长他们都在巡逻，应该能很快赶过来的！”
　　方元抓着爱蒙：“只需要拖延一点时间，就足够了！”
　　“求求你！”
　　这时候，爱蒙却是满脸泪花：“求求你……救救我的孩子们，你要什么报酬我都给你！”
　　“好吧……这里还有一个麻烦！”
　　方元挠挠头，望着诸多触手上捆着的小鬼，立即有些头大。
　　若是这次行动只有他一个人，当然是立即拍拍屁股走人，外人的死活跟他有什么关系？
　　但猎魔人的职责，就在于对抗黑暗，保护平民！
　　这一点，他当初成为猎魔人的时候，可是庄重地发下过誓言的。
　　虽然浩克的誓言，方元直接当成狗屁，但在马上就有一大波猎魔人赶到围观的情况下，还是不能表现得太过冷血。
　　否则他之前营造的形象，立即就变成了笑话。
　　“记得你的承诺啊！”
　　方元放下爱蒙，抽出星夜，银色的重剑在黑夜中闪烁着迷人的光华。
　　“开始了！”
　　砰！
　　方元脚下一顿，整个人仿佛炮弹一般冲上前去。
　　“吼吼！”
　　前方的伏都尸发出宛若野兽一般的嚎叫，诸多触手宛若钢铁长鞭一样卷来。
　　轰隆！
　　触手划过方元的幻影，狠狠抽击在地面上，留下一道深邃的沟壑。
　　“晨星剑术——拂月！”
　　方元右手一动，手上的星夜划过一道微妙的弧线，重重砍在了一条卷着某个小鬼的触手上。
　　噗哧！
　　诸多汁水四溅，落在地上，立即冒出大量白眼，腐蚀出深邃的孔洞。
　　半空中的小孩落下，被他一把接住，发现对方已经陷入了昏迷状态。
　　“毒素！？”
　　方元顿时屏住呼吸，甚至浑身毛孔一下紧绷，整个人宛若套了一层防护服般，飞快后退。
　　“是雷恩！”
　　爱蒙远远看着，这时却再也顾不得，飞奔过来。
　　“带着他走！”
　　方元将雷恩扔进她怀里，旋即转过身，望着仿佛受到什么刺激一样的伏都尸：“她是……你的目标么？”
　　“吼吼！”
　　虽然是个肉团，但伏都尸速度很快，转眼间就来到方元面前，诸多触手宛若钢鞭一般砸落。
　　“防守式！”
　　方元举剑格挡，顿时感觉手臂有些发麻，不断倒退，脸上却露出轻松的笑容。
　　“找到了！果然是伏都尸！”
　　这时，外面一群猎魔人赶到，为首者赫然是弗洛克！


第600章 魔器
　　“围住他！”
　　“二队，准备攻击触手，尽可能解救那些孩子！”
　　虽然有些意外浩克的不听号令，但此时，显然一切以围攻伏都尸为优先，弗洛克不愧经验丰富的老猎魔人，瞬间就根据现场形势，安排好了队员。
　　“我发誓……我必将守望光明！”
　　几个身材魁梧的猎魔人上前，挥舞着手里门板一般的宽厚斩马刀，嘴里念诵着誓言，猛地向前一斩。
　　嗤！
　　刀光飞舞，大量触手掉落在地。
　　仿佛小山一般的伏都尸第一次被击退，诸多人脸上浮现出痛苦的表情。
　　“小心，它的体液带有剧毒与麻醉效果！”
　　在场的猎魔人，纷纷戴上一个金属口罩般的装置，杀入战圈。
　　“就是现在！”
　　方元眼睛一亮，左手一拂，腰带上的圣光药剂自动落在大剑之上，宛若闪电般向前劈刺。
　　噗！
　　又一条触手掉落，上面的小鬼被他一把夹住，脚下几点，飞快脱离了战场。
　　“是皮特！他还活着！”
　　爱蒙飞扑上前，看着这个脸色苍白的小鬼，喜极而泣：“谢谢您，猎魔人先生！”
　　“嗯，这里很危险，我护送你们离开好了！”
　　方元望着爱蒙怀里的皮特，脸上的表情却是有些奇异。
　　“吼吼……嘎吱……嘎吱！”
　　此时，受创的伏都尸大声吼叫，诸多触手回缩，伴随着令人毛骨悚然的咀嚼声。
　　在受伤至此后，它立即开始吞噬其它血肉，以弥补自身。
　　“那头怪物……我一定要杀了它！”
　　爱蒙眼中泪水飞溅，捂着雷恩的眼睛，在方元的护送下，飞快离开了这片区域。
　　“准备烈火胶！”
　　后面，弗洛克的声音中气十足，很显然早有准备，做了不少预案。
　　熊熊！
　　没有多久，一大团火焰就燃烧而起，带着猎魔人们的欢呼。
　　“区区一头伏都尸，又没有多少智慧，只要有着针对，完全可以用最小的损耗拿下……”方元心里默默思索着，看到两边不知道多少居民被惊动，打开窗户，骇然地望着火花，有的甚至准备拿水盆救火。
　　而爱蒙则是抱着皮特，身边又跟着好几个小鬼，随着方元一路狂奔。
　　“我们不是赢了么？为什么要继续跑？”
　　雷恩气喘吁吁的，却坚定地牵着两个弟弟妹妹，有些不解地问着。
　　“这个问题……恐怕要问你了！”
　　方元望着爱蒙：“怎么样？感觉安全了么？”
　　“没有！”
　　爱蒙摇摇头：“我总觉得这里很危险，必须立即离开！”
　　“我也有着同感！”
　　方元肃穆点头，此时心里却更加确信，这个爱蒙，并不是一般人。
　　“窝棚区着火了！”
　　“有怪物！”
　　“快救火！”
　　……
　　各种声音汇聚，乱糟糟的一团。
　　忽然间，伴随着一声巨响，火光蔓延，一下子仿佛点燃了整个猪湾。
　　“这是……弗洛克失手了！有人在故意制造混乱！”
　　方元望着周围的一幕幕，脑海中蓦然升腾起一个念头。
　　大范围的混乱与杀戮，最好再夹杂着血肉的祭祀，正是恶魔们最喜欢的仪式！
　　“如果有人在以此取悦恶魔的话……”
　　方元看看周围，因为一股脑地逃跑，此时他跟爱蒙等人哪怕有着小孩累赘，却也是堪堪跑出猪湾，望着港口中橘红色的火焰升腾，照亮天幕。
　　“啊！”
　　忽然间，一声惨叫响起，哪怕在这吵杂的夜色中，也是非常显眼：“怪……怪物！”
　　方元眼中金光一闪，顿时见到不少漆黑的影子，从夜色中浮现，在港口中肆意屠杀着人群。
　　“吱吱！”
　　半空中，一个黑影一闪，旋即一头巨大的蝙蝠状怪物就飞扑下来，爪牙锋利至极。
　　“这是……石像鬼？！”
　　方元重剑一荡，整个人高高跃起，在半空中斩下一道弧线：“晨星剑术——猎蝠杀！”
　　嗤！
　　泛着银光的重剑避开了石像鬼的爪牙，从一个刁钻的角度刺进它的胸膛、动能核心所在。
　　“吱吱！”
　　巨大的石像鬼砸落在地，现出一个小坑，原本的尸体立即灰白化，变成了石头，寸寸龟裂。
　　一个鹌鹑蛋大小，泛着金光的核心被方元一剑挑出，握在手上。
　　“好……好厉害！”
　　雷恩望着这一幕，小眼睛里满是羡慕。
　　在石像鬼扑下来的时候，他觉得自己死定了，但想不到，就是那样的石像鬼，在这个年轻猎魔人面前，竟然不堪一击！
　　“猎魔人么？”
　　他看着方元，蓦然间握紧了拳头：“我也要成为猎魔人，拥有守护家人的力量！”
　　“怎么回事？”
　　猪湾之内，弗洛克简直是焦头烂额：“伏都尸还没有解决，这些石像鬼、食尸鬼、还有狼人，是从哪里冒出来的？”
　　“大人！”
　　旁边一名猎魔人却是猛地掀开一段地砖，看着地上暗褐色，仿佛用鲜血书就的仪轨，脸上露出惊骇欲绝的表情：“这是一个仪式……它们的真正目标，是祭祀与取悦恶魔！”
　　“立即向工会求援！”
　　弗洛克双手持剑，盯着前方在烈焰中不断前进的肉山。
　　哪怕承受着烈火胶的焚烧，这头伏都尸的伤口也在不断愈合，呈现出惊人的生命力。
　　而最关键的是，在周围已经隐约出现了其它黑夜眷族，正在不怀好意地望着这里，展露出一种包围的态势。
　　“这是一个陷阱！”
　　弗洛克额头滴落下冷汗：“分会的精锐，不能全部葬送在这里……”
　　此时的情况，可谓十分危急。
　　对内有着一头伏都尸，牵制住了猎魔人的大半武力，外面还有一群黑夜眷族不断缩小包围圈。
　　最要命的是，整个猪湾，已经变成了一个巨大的仪式，向着恶魔开始了献祭！
　　时间每多耗费一分一秒，对于他们而言就越发不利。
　　“献祭的恶魔是谁？”
　　弗洛克大声喝问。
　　“我正在翻译……是烈焰中的燃烧君主，恶魔赛特！！！”
　　一个猎魔人立即喊道。
　　“该死……又是它！”弗洛克咬了咬牙。
　　虽然这个恶魔并非最强大的一个，但绝对是最喜欢搞事的。
　　它的崇拜者遍布整个阿尔卡大陆，甚至上次的教堂事件中，那个堕落的魔裔，背后也有着它的黑手。
　　“分出一部分人，立即阻止仪式！”
　　弗洛克大声命令着，从怀中掏出一柄银色的匕首。
　　“以寒冰之名……制裁你！”
　　他飞快吟唱着咒文，激发了手上的魔器。
　　轰隆！
　　一圈蔚蓝色的荧光在他身周浮现，伴随着呼啸声，一个充满冰雪的龙卷骤然形成，向伏都尸席卷而去。
　　啪！
　　周围气温暴降，滴水成冰。
　　大量的雪花蔓延，攀附在伏都尸巨大的肉团之上，片刻间就将它冻成了一座纯白的雕像。
　　“这就是副会长大人掌握的上位魔器——冰霜匕首么？果然跟传闻中一样，是用一头寒冰恶魔的獠牙打造，威力无限接近于仿制圣器的存在啊。”
　　其它猎魔人看到这幕，都是纷纷嘴巴张大，发出各种赞美。
　　“快点去干活！”
　　弗洛克却是狂吼着：“我的匕首一天之内只能发动这一次，并且也牵制不了这头伏都尸多久……”
　　这时，猎魔人们才发现，一道道裂痕，已经在冰雕上蔓延，不由心里大凛，再也不敢留手，各种底牌迭出，杀向周围的黑夜眷族。
　　惨烈的大战一触即发！
　　……
　　“阿尔卡大陆上的吸血鬼恶心得不行，食尸鬼却是接近人类的外貌！”
　　猪湾之外，方元将大剑收回，看着地上已经被贯穿的食尸鬼尸体。
　　这头游荡在外围，袭击他们的黑夜眷族有着普通人类的外形，甚至还穿着衣服，只是一双手掌在发动之时，就变成了狰狞的利爪，嘴里面也出现了獠牙。
　　“食尸鬼拥有凡人的外形，喜欢混迹于人类社会之中，只有在捕食的时候，才会展露出獠牙与利爪，有时候，它们热衷于与人类成为朋友，等到关系稳定之后，再展开猎杀，十分享受猎物临死之际的震惊、挣扎与绝望，称之为‘烹饪过程’——《黑夜眷族图鉴》第十三章、第二小节、对食尸鬼的猎食研究。”
　　刚才，这头食尸鬼也是伪装成一个逃难者，想要出其不意地袭击方元。
　　可惜，在他的火眼金睛面前，这点能力还是不够看的。
　　“食尸鬼的獠牙与利爪，算是不错的材料……”
　　方元长剑一削，顿时将想要的东西割了下来，装进包裹里。
　　“这两只爪子，似乎有些不够啊……要不再去试试，看看能不能再猎杀几头，或者抓捕狼人……”
　　他望着港口方向，面露沉吟之色，又转头看向爱蒙：“你怎么样？”
　　“我……我还好！”
　　爱蒙双手抱着胳膊，浑身颤抖着，居然还是没有从恐惧中恢复过来。
　　而看到这一幕的方元，瞳孔中却是闪过一缕精光。
　　“皮特醒了！”
　　就在这时，雷恩发出一声欢呼，拥抱向那个被救回来的小男孩：“皮特……你没事，真是太好了！”
　　“不……不要！”
　　刹那间，爱蒙心里的恐惧提升到了极限，不由脱口叫道。


第601章 炼火魔
　　爱蒙拥有危险预感，那为什么即使跟方元在一起，逃出了猪湾，仍旧如此不安？
　　——因为一个巨大的危险，根本就被她随身携带，一直潜伏在她身边！
　　皮特！
　　那个瘦弱的小男孩，皮肤苍白，还生了病，不能见光的孩子，就是危险的根源！
　　面对爱蒙的大喝，雷恩神情一怔，但双手还是习惯性地向皮特抱去。
　　嘎吱！嘎吱！
　　皮特，这个小男孩却是神色茫然，忽然嘴巴张大，从中伸出一条章鱼般的触手！
　　此时伏都尸的触手伸出之后，却是从中间裂开，宛若一张大嘴，上面无数的獠牙，完全可以将雷恩的头颅一口咬下！
　　“不！”
　　爱蒙大叫着，泪水不自觉地夺眶而出。
　　“果然有问题！”
　　就在触手即将接触到雷恩的一刹那，方元动了。
　　星夜宛若一道流星，在间不容发之际笔直落入了口器的必经之地上：“魔蛇杀！”
　　银色的光芒闪动，又是一搅，半截触手就掉落在地，黄绿色仿佛血液一般的液体汹涌而出。
　　“啊！”
　　这时候，其他孩子才后知后觉地发出尖叫。
　　“有趣！”
　　方元望着面前的皮特，眼睛中冒出金光：“感染？还是寄生？”
　　虽然伏都尸传闻中是从恶魔尸体上诞生的后裔，但它也有自我繁殖的能力。
　　此时的这个小鬼，明显已经经过改造，变成了一头幼年的伏都尸！
　　“怎么可能……”
　　爱蒙整个人几乎瘫软在地，被打击坏了：“皮特……早就已经死了么？这是披着他皮的怪物？”
　　“如果你非要这么理解的话，也可以！”方元点点头，对爱蒙的兴趣更高了一点。
　　很显然，虽然伏都尸是被人故意投放的陷阱，但它也有着自己的本能。
　　狩猎更加高级的食物，以及获得更加高级的血脉！
　　而它之前几次三番地窥视爱蒙，甚至不惜将一个子体寄生在她周围，就是为了某个目的！
　　“八成是为了更高级的血脉！”
　　方元心里默道，如此一来，爱蒙这个超出常人的危险感知，也有了解释。
　　“只是……她的血脉还是处于隐性状态，哪怕我跟伏都尸，也不能第一时间确定……来自恶魔么？”
　　伏都尸是上位血脉，它还觊觎的血液，自然是来自恶魔了。
　　哪怕顶尖的术师家族，也很难遗传恶魔的血脉，太过强大的力量，很难诞生出子嗣，或者一出世就是魔物，哪怕恶魔与恶魔之间，都极难繁衍，或者只能生出魔孽。
　　不得不说，爱蒙的存在，简直是一个奇迹！
　　“吃……吃了你！”
　　断掉的半截触手缩回，皮特原本的眼睛变成一片血红，望着爱蒙的目光充满贪婪之意。
　　忽然间，他的右边眼睛红光消敛，又变成了普通人的模样：“姐姐……快走……”
　　“皮特……”
　　爱蒙一怔：“皮特还在？！”
　　“哪怕还在，也支持不了多久了，人的意志，怎么能匹敌魔物？何况还是一个小孩！”
　　方元毫不留情地打击道。
　　那个巨大的肉山，毫无疑问是A级的任务，目前的他还有些应付不过来。
　　但这头寄生子体，却并非没有一战之力的，更何况，对方的状态，也十分不对。
　　“吼吼！”
　　就在这时，对面皮特脸上的一点人性挣扎彻底消失，蓦然发出一声野兽般的咆哮，化为一道黑影，猛扑上来。
　　“晨星剑术——拂月！”
　　方元脚下如踏舞步，身影仿佛化为了蹁跹起舞的蝴蝶，手中的星夜划出一道弧线。
　　噗！
　　剑光一闪，一小截胳膊飞起，带着大量的血液。
　　在其他人的惊呼声中，皮特根本毫无动容，甚至，从断口位置，一只更加粗大的触手衍生出来，仿佛钢鞭一样，向方元席卷。
　　“伏都尸的生命力……真是麻烦！”
　　方元闪身避开，一大蓬药剂洒落在剑刃上。
　　“啊……姐姐，我的手好痛……”
　　场中，皮革半跪在地，小脸上满是痛苦，右手臂上的触手却是不断变大、变粗……宛若没有止境一般，化为狂蟒席卷。
　　轰隆隆！
　　地面颤抖，凡是周围的一切，都遭到无差别攻击，被摧毁殆尽，地皮掀开，宛若台风过境。
　　如此恐怖的威力，果然不愧是上位血脉！
　　“找死！”
　　方元怒喝一声，疾冲上前：“晨星剑术——魔蛇杀！”
　　嗤嗤！
　　巨大的触手被斩成数段，掉落在地，令他冲入防御圈，来到皮特面前：“死！”
　　面对秘银剑尖，皮特的脸上却露出一丝解脱的笑容：“杀了我吧！我不想杀人，尤其是爱蒙姐姐……”
　　“居然战胜了本能的欲望？简直不可思议……”
　　方元十分诧异。
　　如果换成他来，即使恶魔大君也无法动摇他的意念丝毫，但他是什么修为？面前这个皮特，仅仅只是小孩子啊！
　　“以普通人类之身，战胜伏都尸的欲望与意志，就宛若蚂蚁战胜了巨龙……”
　　方元心里一下兴趣大增，并且起了一个念头：“类比过来……就是我，凭借本身意志，炼化了源力！”
　　“不！不要！”
　　这个时候，爱蒙已经飞扑进战圈，抱住了皮特：“猎魔人先生……皮特是一个好孩子，他还有救的，求求您！求求您不要杀他！”
　　“姐姐……”
　　皮特嘶哑地笑了，用着还完好的左手，抚摸着爱蒙的秀发：“不要伤心……”
　　“皮特！”
　　雷恩也走了过来：“……我不怪你，坚持住，不就是长得丑点么？我还是继续拿你当朋友的。”
　　“谢……谢谢！”
　　皮特的眼中流下泪水，忽然间，整个人顿时昏厥过去。
　　嗖嗖！
　　而他原本肆虐的右手，也立即回缩，变成了一只白皙细腻的小孩手臂。
　　“抑制住了……魔化！”
　　方元喃喃着，心里闪过一个念头：“果然很有研究的价值！”
　　轰隆！
　　就在这时，猪湾当中，火光冲天，烈焰熊熊，尽情吞噬着一切。
　　“猎魔人的阻止行动，失败了？”
　　方元看着这一幕，神情立即凝重起来。
　　伴随着烈焰的燃烧，大量血肉的献祭，猪湾当中，恶魔的气息蔓延，浮现出一个庞大的空间门。
　　在门的后面，一个高大伟岸、带着无限恐怖的身影，渐渐凝实。
　　烈焰恶魔——赛特！
　　“猎魔人……感受恐惧与绝望吧！”
　　一个类似心灵风暴的声音，骤然在所有人心底响起。
　　雷恩这样的普通小鬼，更是直接被恐惧击倒，昏厥过去。
　　普通人类，在恶魔面前，根本没有丝毫抵抗的力量，甚至连凝视恶魔，都会被恐惧充满，人海战术根本无效！
　　“不愧是恶魔，S级的任务目标！”
　　方元拄剑而立，却是没有丝毫感觉：“不过……这家伙不就是上次希冀引诱我堕落的那个么？还是先走为上！”
　　虽然不惧恶魔气势，但并不代表他就可以战胜恶魔。
　　以他此时的实力，对上这种顶尖的黑夜血脉，繁衍之母的嫡子们，只能是一个扑街的下场。
　　“是你！！！”
　　然而，还在穿越时空门的恶魔，却是骤然望向方元的位置，咆哮着，丢出了一团火焰。
　　“秉承伟大主人的命令，我必要杀死你！”
　　熊熊！
　　在烈焰当中，一个浑身包裹着火焰的魔物笔直落在方元面前，通体宛若烧焦的尸体，又有利爪与獠牙。
　　“炼火魔！”
　　方元一见，顿时有些头大：“真是一个记仇的恶魔啊……还有这种敏锐的观察力！当真是你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你！”
　　炼火魔，也是上位血脉，恶魔的直系眷属。
　　它们精擅各种烈焰魔法，攻击力与破坏力十分强大。
　　只是，不到顶尖阶段，都有着各自的缺点，这种炼火魔，就宛若黑夜眷族中的法师，肉身比较脆弱，更没有伏都尸那样恐怖的再生与恢复力。
　　“死！”
　　诸多信息浮现，几乎是在十分之一个刹那内，方元就做出了决定，疾扑上前。
　　这个时候，被拉开距离就是找死！唯有直接杀了这头炼火魔，才是唯一的生路！
　　“燃烧之手！”
　　炼火魔手掌一推，面前顿时浮现出一道扇形的火焰，炙热的温度蔓延，只是靠近头发就开始卷曲。
　　“晨星剑术——拂月，斩！”
　　方元重剑一劈，恐怖的力量，竟然形成强烈的风压，在火海中劈开一条道路，来到炼火魔面前。
　　“抗拒火环！”
　　但炼火魔却咆哮着，身体周围出现一圈火环，带着向外压迫的力量，形成坚固的防御。
　　毕竟，它本身脆弱，自然有着一定的保命手段。
　　“人类……杀光……”
　　炼火魔咆哮着，周身火焰越发汹涌，浮现出五颗巨大的火球。
　　嗤嗤！
　　就在这时，一道触手宛若钢鞭一般，猛地撞上了烈焰，哪怕被飞快燃烧，也是不断自愈，一下将火球抽爆。
　　“不准……”
　　皮特颤颤巍巍地站起身，右手臂又化为了巨大触手的模样，大声吼着：“不准你伤害爱蒙姐姐！”
　　“干得好！”
　　方元大笑一声，借着触手作为盾牌，直接破入火环当中，长剑荡漾出锋利的光芒：“死！”
　　银光一闪！
　　炼火魔的头颅直接滚落下来。


第602章 收留
　　猪湾之内。
　　“吼吼！”
　　蜘蛛网一般的纹路不断蔓延，蓦然炸开。
　　伏都尸一下挣脱出束缚，诸多的触手狂舞。
　　“啊！”
　　几名躲闪不及的猎魔人发出惨叫，被活活吞噬下去，化为了伏都尸生命力的补充。
　　城外一点小小的胜利，根本抵消不了此时猪湾之内的恶劣局势！
　　“住手！”
　　弗洛克咆哮着，手持双剑冲了过去，旋即被三根触手联手抽击，整个人仿佛炮弹一般倒飞而出，在墙壁上撞出一个凹陷，浑身上下传来令人牙酸的骨折声响。
　　“该死……魔器与药剂，都消耗完了……”
　　他眼前一片血红，意识都快陷入昏迷：“要死了么……作为这次主导任务的分会长，我恐怕要变成反面例子的典型了……”
　　“哈哈……”
　　烈焰当中，恶魔赛特的身影却是几乎完全凝实，伸出一对熊熊燃烧着的巨大烈焰翅膀，传出的恶魔语直击心灵，哪怕完全听不懂，但每个人类都能体会到其中的意思。
　　“恐惧吧……怨恨吧……你们的血与肉，将会成为恶魔的食粮……你们的灵魂，将会被献祭给更加伟大的存在！”
　　地面之上，火焰仪轨蔓延，将整个码头都变成了一个巨大的屠宰场。
　　在恶魔横行之下，幸存者似乎只能苦苦挣扎。
　　“必须尽快离开了！”
　　郊外，收割完炼火魔的方元动作不停：“想要活命的，就立即离开这个屠宰场！”
　　在他身后，爱蒙背着又昏过去的皮特，雷恩带着其它小伙伴，望着猪湾的方向，脸上都是充满了恐惧。
　　哪怕早已经历过世间的黑暗，但他们现在才发现，与真正残酷的种族仇杀相比，原本所承受的那点苦难，又根本不算什么了。
　　“也幸好……那个赛特还未彻底降临，再说，它的大部分注意，都在这个献祭仪式上……”
　　方元心里一松，旋即又是提起。
　　什么样的存在，能令恶魔都祭祀呢？
　　整个阿尔卡大陆上，恐怕唯有一尊，那就是所有恶魔与黑夜眷族的祖先——繁衍之母！
　　它的地位，即使是恶魔中的君王、最强大的恶魔——欲望之主，也根本无法超越。
　　“莫非……在长久的消失之后，这一尊存在要回归了么？”
　　方元心里浮现出一个念头：“又或者赛特发现了什么，需要用这种方式来确认？”
　　咻！
　　就在他准备离开的同时，东方天空中，一抹晨光浮现，撕裂黑暗的天幕。
　　在经历了一夜的喧嚣之后，黎明之际，终于要到来了。
　　“似乎……援兵来了呢！”
　　方元眼中金光一闪，却是露出笑容。
　　细密的声音，不断扩大，最后甚至化为了剑鸣！
　　在晨光之下，一道疾速飞驰的身影，骤然在地平线上出现，几乎是眨眼间，就来到了猪湾。
　　“晨星剑术——破晓！”
　　一个仿佛金属摩擦的声音响起，只是入耳的一瞬间，方元脑海中就浮现出一个人影，身形高大，面容坚毅，握着巨剑的双手更是无比稳定！
　　嗤！
　　一道炽白色的剑光浮现，宛若撕裂夜幕的黎明之光一般，瞬间没入猪湾。
　　蓬！
　　原本正在肆虐的伏都尸一怔，巨大的身体都被剑光包裹。
　　刹那后，它的整个身体，立即仿佛被肢解一般，四分五裂地爆炸开来。
　　一剑之下，上位血脉，立即尸骨无存！
　　“会长大人！”
　　弗洛克精神一振，完全是喜形于色，因为真正的救星，到来了！
　　黎明之剑塞里斯！封号猎魔人！猎魔人分会会长，能正面与恶魔交手的存在！
　　“赛特，又是你！”
　　塞里斯身材高大，穿着一身亚麻布袍，看起来异常简朴，就连手上的大剑也是朴实无华到了极点。
　　但当他认真起来的时候，整个人就仿佛一柄利剑般，外放着无匹的锋锐之气：“莫非是嫌上次我给你的那一剑还不够？想要更深刻的教训？”
　　“塞里斯！”
　　烈焰恶魔咆哮着，周身的硫磺与火焰更加浓重了：“你们猎魔人不会得意多久的……伟大的繁衍之母即将苏醒，这个世界，终究还是属于我们被黑暗眷顾的伟大一族！”
　　“废话太多了！”
　　塞里斯眉头蹙起，淡淡上前，出剑。
　　嗡嗡！
　　周围，原本炽烈的火焰一下凝滞。
　　天上，诸多星辰的光芒大盛，一道道落下，熄灭火焰，阻止阵法，又形成了一个耀眼的舞台。
　　在舞台之上，唯有一个人，一柄剑！却绽放出无与伦比的光芒：“星空！”
　　嗤！
　　一柄仿佛由星光汇聚而成的大剑浮现，周身闪烁着钻石一般的星辰光点，重重劈在了空间之门上。
　　“啊！”
　　烈焰恶魔咆哮着，甚至在胸膛上浮现出一道肉眼可见的伤口。
　　整个空间门一下紊乱，开始了崩溃。
　　“下一次……我的本体，将会来到你面前！你们人类……不会再那么走运了……”
　　伴随着赛特不甘的嘶吼声，空间门一下崩解，连带着它的身形也一下消失。
　　“猎魔人听命，立即剿杀其余的黑夜眷族！”
　　塞里斯缓缓收剑，面容宛若万年冰山一般，恒定不变，金铁交击一样的声音远远传开。
　　“挽狂澜于既倒……不愧是黎明之剑！”
　　方元见着这一幕，也不由发出感慨：“原来晨星剑术在破晓之上，还有第四层，那就是星空……等同于领域！”
　　这位传奇猎魔人的出手，不仅解救了整个猪湾，更是给方元指明了未来的道路，带来的好处难以估计。
　　此时，他就看着自己的属性栏。
　　只见在晨星剑术后面的标注中，原本的拂月，已经赫然变成了——破晓！
　　实战之中，本来就是经验增长最快之地，再加上有着塞里斯亲自演示，若还不能突破，那才是奇怪之事。
　　“晨星剑术（破晓）：由黎明之剑塞里斯所开发出来的剑斗技巧，经过你的删改与精炼，变得更加适合本身体形施展，共分四层，目前为破晓之境！能高度凝聚气势，化为最强一击！”
　　“所谓的破晓之境，实际上就是相当于底牌与搏命的绝招，一下凝聚所有剑气，宛若阳光破晓一般，撕裂黑幕么？”
　　方元看着标注，点点头：“而接下来的星空之境，实际上并没有在秘笈上提到，只是我根据塞里斯的出手，而推演出来的境界，应当代表着领域！”
　　一个分会长，传奇猎魔人，就相当于领域者，很显然，这个世界的上限很高。
　　甚至，或许能支持圣人位格！
　　“快点走吧！”
　　他看向爱蒙与雷恩，语气里带着催促。
　　“为什么要走？”
　　爱蒙还有些迷迷糊糊的：“猎魔人先生，你们不是胜利了么？”
　　“是啊，我们获得了胜利！”
　　方元叹息一声，指了指皮特：“但你觉得，猎魔人们如果看到他，会发生怎样的后果？”
　　实际上，就连爱蒙自己，都是术师的后裔。
　　当然，或许她本人不知道，那一丝隐藏的恶魔血脉也很难被发现，但在一个传奇猎魔人面前，这一切可有些说不准。
　　“我明白了！”
　　爱蒙深吸口气：“雷恩……我们离开！”
　　“好的，爱蒙姐姐！”
　　雷恩答应一声，脸上却有些茫然。
　　失去了猪湾之后，他们这些孤儿还能去哪里呢？今天夜晚发生的事情，对于他们的刺激，实在是太大了。
　　“如果……你们无处可去的话，我可以提供一点帮助！”
　　方元缓缓说着：“并且……这位小朋友的情况，我或许也能做点事情……毕竟，他很危险，你也清楚这点吧？”
　　爱蒙沉重地点点头。
　　她早就敏锐发觉了，此时除了雷恩之外，其它几个小鬼都是下意识地远离了皮特，目光中带着惊惧。
　　就仿佛……在看一个怪物！
　　这样的情况下，再强行生活在一起，只是对生命的不负责，不论是他们的，还是皮特的！
　　“我们……准备去胡林区！”
　　一个金手指，带着一群累赘，根本没有长途跋涉的能力，那里就是唯一的选择了。
　　但能将这个打算告诉他，方元就很是满意，至少这就代表着一定程度的信任。
　　他掏出一张便签，写下一个地址：“到了胡林区之后，可以去那里找我，或者给我留一个口信。”
　　想了想，又抽出一叠钱币，跟便签一起递了过去：“到了那里，不要重操旧业，否则你会惹来麻烦的！”
　　任何地区的小偷、窃贼、乃至其它灰色生意，都带有强烈的地域性，有着自己的一套规矩。
　　有时候，在对付捞过界的金手指面前，他们往往比侦探与警员还要管用。
　　“谢谢！”
　　爱蒙显然也是明白其中的道理，在挣扎了一下之后，还是顺从地接过了这些资助。
　　“你……想从我们身上，得到什么呢？”
　　犹豫了下，她还是将这句话问出口。
　　世界上没有无缘无故的爱与恨，对方既然如此大出血，必然是有着其中的缘由，爱蒙只希望这个猎魔人的索取，不会太过份。
　　“我喜欢聪明人，我提供给你们庇护，安全的住所与充沛的食物，而作为代价……我需要你们，成为我的属下！”
　　方元眼睛都不眨地说着。
　　成为属下之后，不就任凭摆布了么，难道现在就说要他们当实验品？那肯定会被吓跑！


第603章 逼问
　　清晨，和煦的阳光缓缓洒落，明媚耀眼。
　　清风吹拂，如果不考虑一片狼藉的猪湾的话，的确是一个能令人心情愉快的好天气。
　　方元行走在猪湾之内，背包里面已经塞满了这一夜的收获。
　　目送爱蒙一行离开之后，他立即响应黎明之剑的号召，向黑夜眷族发起了进攻，结果显而易见。
　　此时满满的一背包战利品，无疑在说明着他的丰收。
　　港口中的火焰已经被扑灭，唯有袅袅青烟还在不断挣扎。
　　幸存者们目光呆滞，望着面前的一片废墟，又或者地上的残尸，不知道谁发出了第一声恸哭，旋即哀嚎就响成了一片。
　　“昨夜之中，至少有五百人死亡……其中一大半是死于火灾……”
　　方元默默叹息一声，来到战区中心。
　　在那里，猎魔人们汇聚一堂，望着地上的一排覆盖白布的尸体，也是沉默不语。
　　“猎魔人的伤亡也很惨重啊……要不是塞里斯及时赶到，或许会全灭！”
　　现场的气氛有些凝重。
　　毕竟，这些死去的猎魔人，都是他们的亲朋好友。
　　“今天……我站在这里，沉痛地缅怀着这些战友……”
　　黎明之剑塞里斯站在众人面前，声音低沉：“阿萨克、门多、契科夫……他们都是猎魔人中的好男儿，正义的伙伴，在与邪恶的抗争中战斗到了最后一刻，我以他们为荣！”
　　……
　　“虽然邪恶带走了你们的生命，但我的敬意，我的决心，以及我们大家的思念，将与你们为伴，永恒不变。安息吧，我最亲密的战友们！”
　　悼文当中，方元也是神色肃穆，站在一边。
　　这些猎魔人当然死得极为凄惨，有的甚至都找不到完整的尸体，又或者干脆被伏都尸一口吞了，只能用武器与衣物代替。
　　“但我相信，正义与光明，必将与我们永存！”
　　到了最后，在塞里斯的带领下，所有的猎魔人一起拔出武器：“我发誓！我必将守护正义与光芒，与邪恶抗争到底！”
　　在誓言中，诸多猎魔人心里又充满了勇气与热血，总算将悲伤的氛围冲淡了一点。
　　接下来的事，不过收拾残局，胸前打着绷带，几乎被捆成木乃伊的弗洛克被凄惨地抬了回去。
　　而塞里斯却没有离开，而是若有所思地望了方元一眼：“年轻人，你叫什么名字？”
　　“浩克！大人！”
　　方元略微欠身，知道自己昨晚的表现，又或者在魔物尸体上留下的痕迹，已经成功引起了这位传奇猎魔人的注意。
　　“你的剑术很不错……以后如果有着什么问题，可以来分会找我请教！”
　　塞里斯面容冷峻，显然不是个情绪外泄的人。
　　但只是这样的善意，就已经令其它猎魔人大为诧异外加眼红了。
　　这位可是称号猎魔人，整个胡林区的顶层，竟然对一个菜鸟刮目相看？
　　方元顿时就察觉到了不少审视的目光，有的甚至饱含嫉妒。
　　“这也是正常，哪怕再阳光的组织，当中也有着阴影存在……”
　　方元对此却是无所谓，再次感谢了塞里斯之后，就若无其事地做着自己的事情了。
　　反正，成功扯到这样一张虎皮，虽然略有麻烦，但回去之后一些事情做起来也会方便一点。
　　至于真正拜师？呵呵……
　　这个塞里斯，明显是个矜持的人，只是让浩克上门讨教，或许心里还准备了几个小小的考验什么的。
　　可惜，这一切对于方元来说，都是媚眼抛给了瞎子看。
　　对于晨星剑术的理解，他根本已经不在对方之下，又怎么可能还上门请教？除非带着其它目的。
　　与那个相比，还不如想想如何处理这次获得的材料，更有意义一点。
　　“六只食尸鬼利爪、还有石像鬼核心、炼火魔的材料……足够让炼金师出手，打造一套魔器了吧？”
　　方元对于图书馆内找到的那一套《阴流飞爪》，也是有些念念不忘。
　　毕竟那是远程攻击的手段，并且还在复杂的地形中拥有快速移动的能力，对于猎魔人来说，后面一点更加重要。
　　……
　　胡林区，黑市。
　　“霍克先生，请您放心，您的要求会立即得到满足，所订购的那一批军火，明天就可以看到它们乖乖躺在你的仓库里。”
　　黑杰克手持心爱的烟斗，吞云吐雾。
　　“这笔交易，对于我而言非常重要，一切就拜托你了！”
　　前面，一个商人起身、鞠躬，如释重负地离开了密室。
　　“让疯狗护送这批货物！”
　　黑杰克望着对方消失的背影，眼中却是狡诈的光芒一闪：“这人，是克里斯丁家族的第二继承人吧？收购这么多的武器，看来是想发动一次叛乱……让百灵鸟去联系克里斯丁家族的第一继承人，将这个消息卖给对方，告诉她，要是售价少于十万，就把她的舌头拔下来！”
　　“遵命！”
　　几个手下立即恭敬地退了出去。
　　而黑杰克则是抚摸着心爱的烟斗，脸上带着心满意足之色。
　　胡林区的人，谁不知道黑杰克做生意一向童叟无欺！说要卖给对方军火，就一定会兑现承诺。
　　当然，至于这个情报会不会外泄，就要看对方的诚意了。
　　黑杰克在这方面有着自信，绝对会将对方口袋里最后一分油水都榨出来的。
　　“算算时间……猪湾的事，也差不多了吧？”
　　黑杰克在柜台上磕着烟斗，默默思索着。
　　相比于获得了多少收益而言，这才是最要命的事情。
　　“不过……获得情报的黑市商人又不是只有我一家，猎魔人公会难道敢将我们连根拔起么？”
　　黑杰克冷笑地想着。
　　他十分清楚地知道，不少黑市商人，背后其实都有着猎魔人的身影。
　　毕竟，这么大一块的利润，无论是谁，都想狠狠咬上一口的，即使猎魔人，也不是不食人间烟火的神仙，照样有着一大家子需要照顾。
　　只要有需求，黑市商人就无孔不入。
　　这张巨大的关系网，绝对能够保证即使这次任务失败，损失惨重，他们也不会受到太大的波及。
　　毕竟，他们给出的情报还是准确的，只是疏漏了一点点，不是么？
　　“啊！”
　　就在这时，外面一声惨叫传来，令黑杰克浑身的毛孔都竖了起来：“猎犬，你出去看看，到底出了什么事？”
　　“遵命，老板！”
　　一个身材高大魁梧，脸上带着刀疤的雇佣兵点点头，沉稳地走了出去。
　　作为一个黑市商人，黑杰克得罪的人自然不少，能安安稳稳地活到现在，除了察言观色，找了一个巨大的靠山之外，就是因为身边的这群雇佣兵。
　　他们每一个都是经过千挑万选，能熟练使用各种枪械，并且精通各种冷兵器与格斗技巧。
　　就好像这个猎犬，曾经单枪匹马，干掉了十倍于自己，全副武装的敌人！
　　砰砰！
　　屋外，各个火力点传出枪声，并且逐渐停止，一切又陷入死寂当中。
　　“不会的……这么快……”
　　黑杰克老脸上冷汗涔涔而下，飞快站起，跑向密室。
　　身后，一个黑影宛若魔神一般，提着变成死狗的猎犬，来到了他的身后：“黑杰克？！”
　　“你是……那个菜鸟猎魔人？！”
　　黑杰克回首一望，更是印象深刻。
　　“托你的福，上次真是承蒙款待了！”看到对方这脸惊骇欲绝的表情，方元就知道自己并未找错目标，当即上前，掐着黑杰克的脖子，将他整个人抓离了地面。
　　“饶……饶命！”
　　没有片刻，黑杰克一张老脸就变成了紫黑色，挣扎着求饶。
　　砰！
　　就在他感觉快要昏厥过去的时候，钳制着脖子的巨力一松，令他整个人得以瘫软在地上，开始剧烈地喘息起来。
　　黑杰克发誓，他从来没有这么一刻，觉得能自由呼吸，也是一种幸福！
　　“你……你怎么敢？在我的背后，有着数位大人……”
　　喘了几口粗气之后，他颤颤巍巍地说出几个名字，想要增加自己的生存率。
　　可惜，方元根本不吃他这一套。
　　“我知道，你们黑市商人神通广大，哪里都要吃你们的回扣与孝敬，由此编织了一张权力的大网……可是，组织是组织，个人是个人，我就要对付你一个！”
　　方元抽出星夜，往下一扎。
　　噗！
　　血花飞溅中，黑杰克的一只手掌就被钉在了地上。
　　“所以……明白了么？”
　　当一个人抛弃所有束缚的时候，往往是十分可怕的。
　　此时的方元，就扮演着一个遭到欺骗之后，气急败坏的愣头青角色。
　　“明……明白！”
　　很显然，老杰克比谁都惜命，立即闭嘴不说了。
　　他知道，哪怕此时他将猎魔人领袖，乃至恶魔大君抬出来，也不能令这个年轻猎魔人动摇半分。
　　“很好，首先……告诉我，是谁让你布局的？”
　　“我不知道，对方给了我一大笔钱……啊！”黑杰克说着，一道银光一闪，将他的手掌生生斩落，令他不由发出惨叫。
　　“你还有两条腿，一只手掌，三个机会，想清楚了再回答！”
　　方元淡漠地说着，瞳孔中没有丝毫情绪。


第604章 等阶
　　作为梦师，分辨情绪是最基础的功课。
　　而此时的方元，仅仅只是通过黑杰克的面部细微表情，乃至血液流速与心跳，就得出一个结论——对方在撒谎！
　　“我说！我都说！”
　　断手之痛，令黑杰克脸色扭曲着，蓦然大叫起来：“是我的主人，命令我这么做的！”
　　“猪湾的布置，也是他做下的？”方元有些疑惑地问着。
　　要是能做到这点，除非黑杰克背后就是烈焰恶魔赛特。
　　“我不知道……主人只是吩咐我，吸引更多的猎魔人去那里！”黑杰克竹筒倒豆子一样尽数交待。
　　“那你怎么联系它的？”方元星夜前移，来到黑杰克的另外一只手掌上。
　　“在密室里，有一个黄金盆，能让我联系上主人！”
　　黑杰克冷汗涔涔滑落，终于吐露出这个最大的秘密。
　　“带我去！”
　　方元直接命令道。
　　熊熊！
　　密室之中，青色的火焰燃烧起来，当中浮现出一张人脸。
　　“果然……有猎魔人找来了么？”
　　对方饶有兴趣地望着方元，却是并不惊讶，显然将黑杰克当成了弃子。
　　“你是故意散播消息，吸引猎魔人去猪湾的，因为你知道那里不仅有着伏都尸，更有着恶魔信徒在活动……你想破坏它们的计划！”
　　方元望着人脸，很肯定地说着：“你不是黑夜眷族……而是位于它们与人类中间的——术师！”
　　“猎魔人，你的敏锐，令人惊叹！”火焰中的人脸笑了：“哪怕是黑杰克，实际上也一直将我们当成恶魔侍奉与祭祀。”
　　似乎是因为远距离通讯，对方十分放心，还有闲情逸致打量黑杰克脸上崩溃的表情。
　　“你们术师不是一向中立么？为什么热衷于破坏恶魔的计划？”方元问出了这个问题。
　　实际上，他强大的神元，已经开始通过这种通讯，隐秘地探测着对方的位置。
　　“因为……它，即将归来了！”
　　火焰中的人脸以一种咏叹的语气说道：“那一切的源头，恶魔们的嫡母，所有黑夜眷族的顶点，掌握伟大繁衍之力的存在，已经开始向世界展露出踪迹！”
　　“繁衍之母么？”
　　方元忽然响起烈焰恶魔赛特败退时的话语，很显然，对方并非无的放矢。
　　“死海古卷已经出现，集齐它的存在，将会获得所有恶魔的真名，并且召唤繁衍之母的能力……其中的一页，已经落在了恶魔的手里……”
　　术师缓缓说着：“光明与黑暗，需要维持一个平衡，当中才有我们术师的生存空间……因此，我们选择将这个消息透露给猎魔人们，希望你们能破坏恶魔召唤繁衍之母的计划……否则这个世界，将会彻底变成地狱与深渊！”
　　“我明白了，会将这个消息在适当时候上报的！”
　　方元点点头：“你能代表整个术师阶层么？”
　　“当然不能……术师们的实力与数量，远超你的想象……我所代表的，是其中一个团体——黑鳞社！”
　　人脸大笑：“这个黑杰克的财富，就当成一个小小的见面礼吧，我们以后，还会有着很多合作机会的！”
　　噗！
　　青色的火焰一下剧烈燃烧着，火舌蔓延，落在黑杰克身上。
　　“啊！”
　　黑杰克整个人都在火焰中燃烧着，发出一声惨叫，在烈焰之中，顷刻间就化为了灰烬。
　　与此同时，黄金盆里面的烈焰也一下熄灭，通讯彻底断开。
　　方元甚至察觉到，里面的法力波动也彻底消失，变成了一件损坏品。
　　“传闻术师们喜怒无常，果然说动手就动手……这算什么？示威？挑衅？”
　　方元望着地面上的灰烬，又是冷笑一声：“只是……以为断开了所有的联系，我就找不到你们这群躲在阴沟里的老鼠么？”
　　刚才通讯的时间，已经足以他开展定位，并且将误差缩小在一定范围之内。
　　再加上对方留下的气息，神念波动等等，方元有着很大的把握，能直接将他们揪出来！
　　“黑鳞社？术师结社么？有趣！”
　　方元看了看密室里面，多的是各种黄金珠宝，还有成捆论扎的现金，当即老实不客气地打包起来。
　　毕竟，此时的他，可不是一人吃饱，全家不饿，而是有着一大堆属下要养，财力颇为捉襟见肘。
　　此时搜刮一个黑市商人的积蓄，也是不无小补。
　　“甚至……这个黑杰克留下的地盘，都可以拿去给爱蒙他们用，哪怕只是很小一块，也能够自给自足了……”
　　方元深有感触：“想要在短时间内聚集大量财富，果然少不了黑暗的手段……”
　　此时披上斗篷，又低调地离开了黑市，回到了猎魔人分会中。
　　“这个情报虽然很重大，但不一定会被采信……必须增加一点说服力，不过其它术师肯定也与猎魔人有着接触，我不必太过心急！”
　　方元对于自己的定位还是很清楚的，不过一个小小的猎魔人，头上还有一大堆封号猎魔人与圣器执掌者顶着，哪怕繁衍之母真的降临了，也没有什么好害怕的。
　　“倒是塞里斯那里，如果遇到了什么问题，可以用请教的名义上门，向他寻求帮助……哪怕不这么做，也是一个威慑！”
　　能直达最高层的渠道，就问你怕不怕？方元可以肯定，有着这个护身符，至少那些潜规则，应该潜不到自己身上来了。
　　“这次回到工会，还要好好进修一番，习练更多的技艺！特别是药剂与炼金学，对研究恶魔与血脉都有着好处！”
　　方元瞥了眼自己的属性：
　　“姓名：浩克（方元）
　　精：20.0（110）
　　气：20.0（100）
　　神：20.0（120）
　　职业：猎魔人
　　状态：建康
　　技能：基础格斗（精通）、枪斗术（普通）、神秘学（普通）、药剂学（入门）、炼金学（入门）、晨星剑术（破晓）
　　专长：医术【三级】、种植术【六级】（满级）、火眼金睛【三级】、封印之体【究极形态】”
　　晨星剑术的突破，又带动了本身属性的上涨。
　　但方元也知晓，自己距离突破第四层，星空领域的境界，还遥遥无期。
　　光看属性中巨大的差距就知道了。
　　真正的领域者，起码也有一样属性破百！当中的差距颇大。
　　“这实际上也代表着，在这个世界中，普通猎魔人，与传奇猎魔人之间的天堑鸿沟……”
　　方元自忖，以自己此时的实力，大概有着B级猎魔人的水准了，A级猎魔人大致也就50属性点左右，完全还差着一倍的能级！
　　从A级猎魔人突破到封号传奇，完全是一个蜕变，能难倒无数猎魔人，甚至耗费一辈子的时间，也见不到一点边。
　　因此，封号猎魔人，地位才如此崇高，外放出去，起码都是一地分会长！
　　同理，在黑夜眷族中，位于血脉顶层的恶魔们，也可以任意对上、中、下位的血脉生杀予夺。
　　一切的原因，都在于实力！
　　“传闻中……工会总部的圣杯之水，能加快猎魔人突破瓶颈，也不知道是真是假……”
　　方元又看向技能栏。
　　通过这些时日的摸索，他也大概清楚了当中的分级。
　　“这个世界的技能分级，大致从【入门】开始，代表知晓了基础知识，有着一定的认知，接下来是【普通】，意味着掌握了一定的能力，而【精通】级别，则是熟练掌握，甚至能开发出独特的小技巧。”
　　“在【精通】等级之上，必然还有更高的层次，代表着技近乎道的境界，或许可称【大师】？还有登峰造极的【宗师】之流？”
　　入门——普通——精通——大师——宗师！
　　按照方元估计，A级的猎魔人，应当有着精通级别的战斗技巧，甚至，连索玛大师，实际上炼药术大概也就精通级别。
　　所谓的大师等阶，放在晨星剑术当中，则是破晓的层次！
　　至于宗师，毫无疑问，唯有领域者或许方可接触。
　　“我此时，就是境界很高……但身体素质与实力太低了！”
　　这么默默思索着，方元已经来到了索玛大师的实验室前，礼貌地敲了敲门。
　　“又是谁？”
　　索玛大师探出头来，见到是方元，脸上的不耐烦立即被笑容取代：“哈哈……浩克，你没有事？太好了！”
　　“这还要多谢大师赠予的药剂与皮带！”
　　方元诚恳地道谢：“另外……我还想成为大师的助手，不知道是否能有着这个荣幸？”
　　“当然！”
　　索玛一口答应下来，他之前投资，不就是为了对方可以平安回来，当自己的廉价劳动力么？
　　“你放心，在报酬上，我不会让你吃亏的！”
　　想了想，索玛大师开出条件：“我会发布任务，让你以执行任务的形式留在实验室，并且根据每月完成的任务量发放酬金！此外，只要你能让我满意，我可以向你开放部分私人图书馆！”
　　实际上，在他看来，一个助手，若是没有被收徒，完全只靠自学的话，哪怕以浩克的天赋，起码也需要数年时间，才能成功制作出第一支药剂。
　　这也是索玛的目的所在，剥削对方两三年，再给一个出路，差不多所有的药剂学徒，都是这么熬过来的。
　　甚至，遇到更黑心的导师，完全被当成免费劳动力，一辈子都只是学徒！


第605章 飞爪
　　十数日后。
　　实验室内。
　　方元手持一支试管，望着其中不断冒着气泡，仿佛沸腾一般的红色药液，神情凝重。
　　“只差最后一步！”
　　他向试管内滴入半滴碧绿色的液体。
　　霎时间，所有的药液一下凝固，化为了半固态，并且发出一种刺鼻的气味。
　　“初级止血膏，完成了！”
　　方元看了看试管，又望着属性栏中，从入门变为普通的药剂学，脸上浮现出一抹笑意。
　　“阿尔卡大陆的药剂学，核心就是三灵一体！也幸好，上次猪湾之役中，我捞到了不少材料，活力灵气的来源并不成问题！”
　　这个世界的药剂学并非光需要草药，还需要大量的黑夜眷族材料，以此来提炼活力灵气。
　　而任何药剂，都需要经过大量的练手，才能增加一点成功率。
　　“普通草药，我有着种植术在身，培植不成问题……就是黑夜眷族身上的材料有些麻烦……”
　　方元握着试管，脸上浮现出沉吟之色。
　　普通级别的药剂学，实际上代表着独自炼制药剂的能力，已经可以出师，成为一名真正的药剂师了。
　　索玛一直以为他需要几年的时间，才能自学成才，炼制成功第一支药剂。
　　但实际上，对方元而言，只要原材料足够，熟练度提升上去，突破就是轻而易举的事情。
　　“索玛的藏书，我也看得差不多了……”
　　方元默默思索着：“对方的价值，已经很少了。”
　　他此时，已经开始将注意力渐渐转向炼金学。
　　“这两门学科，都是涉及活力灵气的变化，与黑夜眷族纠葛很深……”方元眼眸中闪过一缕精光：“并且……对于我未来的设想，也很有好处！”
　　“浩克大人！”
　　此时，外面就传来了轻轻的敲门声。
　　哪怕是一个药剂学徒，在处理材料、尝试配置药剂的时候，也禁止被人打扰。
　　方元眉头顿时一皱，将药剂收好：“什么事？”
　　“洛克大师已经制作好了那件魔器，命令我前来，通知您前去取走！”
　　一个礼貌的声音，顿时从门背后传了过来。
　　“哦，我知道了！”
　　这个炼金师，还是通过索玛的关系，才勉强答应为方元出手的。
　　毕竟，魔器的炼制，比药剂更加繁复，也更加艰难。
　　此时，听到已经完成，哪怕方元也有些欣喜，顿时穿上外套，向洛克大师的工作室走去。
　　这位炼金师的性格十分孤僻，所在的工作室也在分会的另外一头，几乎要横穿整个工会与交易大厅才能见到。
　　“嗨！浩克！”
　　“改天有空一起喝一杯！”
　　……
　　其它闲着的猎魔人看到方元，立即微笑地打着招呼。
　　他们有的是欣赏对方在猪湾之役中表现出来的实力，有的只是单纯出于对黎明之剑分会长大人的敬畏，还有的则是知道他正在向药剂师学习，说不定日后也能成为一个药剂师。
　　总之，猎魔人们都很好地将心底的那一丝嫉妒与不满掩盖，脸上满是和善的笑意。
　　但方元清楚，若自己真的相信他们一个个都人畜无害，恐怕下场会十分凄惨。
　　“嘿！浩克，真的是你！”
　　一个年轻的猎魔人上前：“听到他们说起你的事，我简直不敢置信！”
　　“大卫……最近过得好么？”方元笑了笑，认出这个与自己相熟的年轻猎魔人。
　　因为对方有一个酒鬼父亲，孩童时候可没少去斧头酒吧，跟自己与玛丽亚玩熟了。
　　“还行！只是那些黑夜杂种们的活动太过频繁，一直以来都没有机会好好喝上一杯……”大卫笑了笑，旋即一拍额头：“对了……你的两支疗水，已经成功交到了乔克大叔手上，他很感动呢！”
　　“已经收到了么？那就太好了！”
　　方元微微一笑，望着欲言又止的大卫：“还有什么事？”
　　“我听说……”年青的猎魔人挠了挠脑袋，脸庞红得仿佛一个苹果：“玛丽亚……似乎有些后悔，并且有一些关于你们的小道消息流传……”
　　“不必管她了……”
　　方元听了，却是冷笑。
　　虽然乔克大叔是肯定要报答的，但这个玛丽亚，他根本就不想跟对方有着什么交集。
　　“对了，既然你在这里，我就去总台发布一个任务，让你护送一笔钱，到乔克大叔手上好了……”
　　方元丝毫都不提玛丽亚的事：“毕竟……他照顾我那么多年，现在我发达了，总得回报一点！”
　　哪怕只是药剂师助手，处理一些材料，都能获得不错的报酬，更不用说，方元杀了黑杰克，尽夺对方的珍藏，根本就不差钱。
　　至于为什么发布任务？自然还是为了稳妥考虑。
　　如果没有猎魔人工会的保证，即使是老朋友或许也会见财起意，但经过备案的任务，猎魔人一旦故意破坏或者违背，可是绝对会被追杀到死的。
　　大卫是一个聪明人，知道应该怎么选择。
　　“当然，浩克你一向是一个好小伙子！”大卫意有所指地道：“现在你发达了，的确应该配一个淑女……”
　　“淑女？”
　　目送着对方的背影离开，方元摇摇头，继续往前，来到洛克大师的工坊。
　　这里占据了猎魔人分会一个不小的空间，更有大量火炉，里面燃烧着各种颜色的火焰，令空气中充满了一种闷热的感觉。
　　“浩克，你来晚了！”
　　洛克炼金师身材魁梧，看起来仿佛一个健美先生，握着铁锤的手掌却是坚定而有力：“你需要的东西已经打好了，在黑曜石柜台上，自己去拿！”
　　他的脾气显然十分淡漠，说了一句之后，就全神贯注地捶打着面前的金属片，没有再管方元了。
　　“多谢！”
　　方元心里叹息一声。
　　他早就旁敲侧击过，想要向洛克学习一点炼金技巧，又或者直接当助理什么的。
　　可惜，不论他怎么展露天赋，对方都是坚定的拒绝了。
　　看起来，就好像固执地想要将自己的手艺带到棺材里一样。
　　遇到这种油米不进的人，方元也只能无奈地翻白眼了。
　　不过他哪怕自学，也能将炼金术掌握，只是时间会变得略微漫长一点而已。
　　这个代价，他完全承受得起！
　　此时也不管其它，来到了黑曜石台前。
　　在带着温热的石座上，早已放了一个盒子，打开之后，一抹银色的光华立即浮现在方元的视线里。
　　在盒子内，是四只银色的飞爪，末梢又有半透明的绳索相连，虽然看着十分纤细，但方元清楚，这些可是地魔蜘蛛的吐丝，吊起五百磅的重物没有丝毫问题。
　　“魔器飞爪……终于打造完成了！”
　　方元见此，脸上露出一抹笑意。
　　他当初缴获不少，除了炼火魔的材料之外，都尽数交给了这个炼金师，托他打造阴流飞爪的特制武器。
　　此时看起来，虽然浪费了部分材料，但效果还不错。
　　“特别是我出高价收集来的地魔蜘蛛丝，被充分利用起来了啊，如果多失败几次，我都要吐血……”
　　在银色的飞爪之上，还有一张便签，详细记录了这件魔器的信息：
　　【飞爪武器——食尸鬼之握】
　　【品阶：下位魔器】
　　【重量：2.7KG】
　　【用材：食尸鬼之爪、地魔蜘蛛丝、秘银、金麻】
　　【特效：1、锋利2、伸缩弹性】
　　【制作者：洛克·林】
　　……
　　看着制作者一栏上的花体字，方元在心里暗笑，看来这位炼金师，也并非一无所求。
　　“因为用的是食尸鬼的利爪制作，它能很轻易地抓入巨树、岩石、乃至金属当中，锋利程度不会比重剑差上丝毫……至于伸缩弹性，则是地魔蜘蛛丝带来的功效，你的运气很不错，在处理的时候没有发生什么大问题。”
　　洛克此时也终于将金属片打完，走过来缓缓说着：“还有什么问题么？”
　　“没有了！”
　　方元伸出右手，在飞爪上抚摸着，忽然间一抓。
　　嗖嗖！
　　数道黑影缠绕在他身上，旋即就消失不见，原本盒子里的武器，早已消失无踪。
　　“阴流飞爪？”
　　洛克略微诧异了下，旋即闷闷道：“好好使用它，不要辜负了阴流的威名！”
　　说完这些之后，他做了个请的手势，毫不客气地将方元赶出了工坊。
　　“算了，能获得这件魔器，已经是物超所值……”
　　方元尝试着新获得的武器，还算比较满意。
　　至于真正的好东西，炼火魔的核心材料，他却是不准备交出来。
　　毕竟，这可是来自上位黑夜眷族的材料，足以打造中位乃至上位的魔器！
　　在方元的计划中，他的长剑——星夜，也需要好好强化一下了。
　　而这种事情，最好还是由他自己来做！
　　“以我的炼金术，为星夜强化，再将炼火魔的材料融入进去！有很大的可能，不仅令星夜重剑的品质晋升为魔器，甚至还会为它附加火属性的攻击！”
　　对于猎魔人而言，装备十分重要。
　　在很多实力不足的时候，一两件精良级别的装备甚至魔器，就是猎魔人们最后的保命底牌，乃至反杀的依仗！


第606章 圣水
　　“我誓言，必将以手中长剑，捍卫圣光！”
　　“我誓言，我将遵循猎魔人七戒，永远猎杀魔物！”
　　“我誓言，我将坚定意志，永远不受蛊惑……”
　　……
　　方元混杂在一堆猎魔人当中，神情肃穆地宣誓。
　　这是一间小礼堂，猎魔人们如同做礼拜一样，每隔一段时间，都会进行固定的仪式。
　　但在方元的眼里，却有着别样的味道：“有点言灵的意思，为了坚定信念么？也是，作为与黑暗接触最多的一群人，猎魔人是十分容易堕落的一个群体，更不用说，还有圣杯与圣水！”
　　因为身份地位的不同，此时的他，不用苦逼地在外面与一群菜鸟猎魔人一起苦苦等候，而是可以在礼堂核心，亲眼目睹制造圣水的过程。
　　“兄弟们，我们将分享圣水，感谢这来自前人的恩泽之力，让我们能够拥有对抗黑暗的力量！”
　　一个白发苍苍的老猎魔人上前，手持着一个古朴的木杯。
　　这是分会的一个副会长，名叫罗杰，但与弗洛克不同，作为仿制圣杯的执掌者，基本不会走出分会的大门。
　　“圣杯么？”
　　方元注视着对方的动作，眼底金光一闪。
　　惊人的目力，令他将这个圣杯的造型很清楚地看在眼里，这个猎魔人手中的仿制圣物，实际上其貌不扬，完全就是一个普通高脚木杯的形状，上面木制的纹理十分清晰。
　　但此时，伴随着罗杰倾倒的动作，一道涓涓细流，就从杯中涌出，带着芬芳的气味，仿佛无穷无尽一般。
　　“真不愧是仿制圣器，高等炼金术所创造的产品！”
　　方元见此，心里却是立即有了底：“实际上……整个圣杯，就是一个极为精巧的炼金药剂法阵，作用就是提纯出黑夜眷族体内的活力灵气，制作成圣水么？”
　　由此可见，在这个分会之内，一定有着某一个巨大的监狱，或者说储藏室，能保证源源不断地提供原材料，制作圣水。
　　“让我们共饮圣水，对抗邪恶！”
　　罗杰声音苍老，却坚定有力，手掌举起了另外一个装满圣水的普通杯子。
　　“猎魔人万岁！”
　　诸多猎魔人欢呼着，饮用圣水。
　　“以邪恶之力，对抗邪恶么？”
　　方元心里冷笑一下，却并不排斥力量，将圣水一饮而尽。
　　“呼……”
　　经过转化之后的圣水没有丝毫原本黑夜眷族负能量的特征，反而充满了光明的气息，也难怪猎魔人们会被蒙蔽。
　　实际上，若不是方元本身见识过人，又没有先入为主，哪怕是魔药与炼金大师，也八成会被蒙骗过去。
　　“不过……这圣水的确对人体大有好处，能提高猎魔人身体素质……尤其是对我而言！”
　　其它的猎魔人，即使饮用了圣水，还需要通过不断的锻炼，才能增加一点实力。
　　但方元早就没有了瓶颈，境界又极高，此时按照对身体的细微把握，就能感觉到全身的细胞都在欢呼雀跃，争先恐后地吞噬着圣水中的力量。
　　没有多久，他的身体素质就再次提升：
　　“姓名：浩克（方元）
　　精：22.0（110）
　　气：22.0（100）
　　神：22.0（120）
　　职业：猎魔人
　　状态：健康
　　技能：基础格斗（精通）、枪斗术（普通）、神秘学（普通）、药剂学（普通）、炼金学（入门）、晨星剑术（破晓）、阴流飞爪（黑爪）
　　专长：医术【三级】、种植术【六级】（满级）、火眼金睛【三级】、封印之体【究极形态】”
　　“阴流飞爪：由阴流大师贾克斯创立的技巧，必须配合特定的爪式魔器才能施展，适合各种复杂环境，共分为黑爪、利爪、阴爪三层！”
　　“阴流……武道家一般的流派么？”
　　方元首先在阴流飞爪的注释上停留了下，若有所思，旋即看着增长的属性，又带着一点喜色：“圣水……只要足够多的圣水，我或许可以很快恢复实力……奇怪，为什么之前的圣水，没有给我此种感觉，等一等！”
　　在场的核心猎魔人取用过圣水之后，方元就一脸囧意地看着罗杰往大盆从掺水，再拿去分给外面的猎魔人。
　　“该死的猎魔人分会，原来以前发给浩克的圣水，不仅是仿制品，更是稀释过的……”
　　心里默默吐槽了句，方元也越发感觉到了猎魔人中的等阶森严，简直宛若金字塔食物链一般。
　　外面的菜鸟猎魔人，连进入礼堂的资格都没有，只能饮用稀释过的圣水，而他们这些核心精英，就可以享受纯正仿制圣器的恩泽。
　　但与分会长塞里斯相比，又根本不算什么了。
　　“仿制圣器中的圣水，对于领域者而言，根本就没有什么功效了吧？因此塞里斯才基本不出现在这个场合，他平时所使用的，一定是来自猎魔人总部，真正圣杯中的原版货色……”
　　传闻中，圣杯能辅助领域突破，很显然，在增加属性上面，绝对要超出仿制圣器不知道多少。
　　“或许……我应该谋求一下去总部进修的资格？”
　　方元眼中精光一闪：“但实际上，哪怕拥有这个资格，能分享到的圣水也不会太多，毕竟还有一大堆高层与分会长呢……授人以鱼，不如授人以渔啊！”
　　通过这次观察，他十分清楚，即使是仿制圣杯，里面也绝对蕴含了十分高明的炼金与魔药技巧。
　　原版圣杯就更不用说了。
　　除非等到他两门技能提升到精通或者大师级别，再将正版圣杯拿到手仔细研究研究，或许还能有些眉目。
　　……
　　仪式结束之后，方元回到实验室，将一堆处理好的材料交给欣喜不已的索玛大师，旋即就拿着一个小包裹，走出了猎魔人工会。
　　胡林区西面，一幢小小的别墅中。
　　爱蒙穿着围裙，正在煎着几枚鸡蛋，不时哼着小调，显然日子过得十分惬意。
　　叮呤！
　　这时候，一阵门铃响起，雷恩上前开门，旋即一怔：“浩克大人！”
　　“嗯，看来我正好赶上了！”
　　方元笑了笑，没有丝毫尴尬地走进客厅，在餐桌上坐下：“算我一份！”
　　“好的。”
　　没有多久，厨娘打扮的爱蒙就将培根与鸡蛋，还有烤面包、牛奶、黄油、果酱等食物一一摆上餐桌。
　　餐桌上只有四个人，皮特脸色苍白，一只手上打了绷带石膏，宛若骨折的病人一般，沉默寡言地坐在位置上。
　　原本，爱蒙身边还跟着几个孤儿，但想到皮特的异常，连爱蒙都不敢将他跟其它孩子放在一起，只能将他们托管的托管，送走的送走。
　　倒是雷恩，这个半成熟的少年，不知道出于什么缘故，自告奋勇地留了下来。
　　“抱歉……浩克大人，我们不知道您要来，没有做什么准备！”
　　爱蒙歉意地道。
　　“不用客气，已经很丰盛了。”
　　方元正好肚子饿了，叉起一块培根夹在面包里，又涂上果浆与黄油，再加两片菜叶，味道很是不错。
　　“您喜欢就好！”
　　爱蒙小心地说着，毕竟此时，不论是她自己，还是皮特与雷恩，都需要仰仗对方的庇护，再加上曾经的下属之说，令她将自己的姿态摆得很低。
　　“皮特……右手还习惯么？”
　　吃饱喝足之后，方元半躺在沙发上，看着对面的皮特。
　　“还可以……”
　　皮特闷闷地说着：“戴上防具之后，感觉它平复多了。”
　　“你要小心，它并非被防具限制，只是暂时选择了蛰伏，我给你带来了一点抑制的药剂，一旦察觉心里的野兽有突破牢笼的趋势，立即使用它！”
　　方元将包裹交给旁边的爱蒙，又看着皮特解开右手的绷带。
　　大量的阻碍除去之后，可以清晰看见他右手上打的并非石膏，而是一个巨大的金属臂套，外面还有大量的枷锁。
　　“我的炼金术，目前只能到这个地步了……”
　　方元略微有些遗憾地说着，又上前检查封印：“很好……状态十分完美。等一会记得将你的血液给我，再跟我说一下你抑制它的心得！”
　　他顿了顿，看向爱蒙：“还有你！有关为什么伏都尸特别钟意你的问题，经过你上次所给的鲜血，我也大概有了结论。”
　　“那真是太好了……”
　　爱蒙的脸色有些不自然，显然十分忐忑。
　　“最后……我准备离开胡林区一段时间，这次也是特意来看看你们……”
　　方元放下一叠现金：“有着这些，想必足够你们支撑到我回来了。”
　　“浩克大人！”
　　这时，雷恩终于忍不住了：“还有我……我已经很大了，足够为大人做一点事。”
　　“哦，还有你！”
　　方元拍了拍额头：“雷恩……你想成为一名猎魔人，是么？”
　　“是的，大人！”
　　雷恩咬咬牙，单膝跪下，知道这是改变命运的机会。
　　“我将以推荐人的名义，送你去跟分会的孩子一起参加锻炼，至于以后能不能成为猎魔人，就要看你的努力了。”
　　对于方元而言，爱蒙与皮特才是最重要的。
　　至于雷恩？不过一个附带，但既然对方眼巴巴地凑上来了，也没有不收的道理。


第607章 女骑士
　　律律！
　　在规律的吐气声中，八匹骏马拉着一辆巨大的马车，在宽阔的道路上缓缓前行。
　　这马车十分宽大，里面坐了十几人，在前面还有两盏吊灯，以古代大巴的形式，游走于各个难以通行的城镇间。
　　“穿过黑森林，就到了约翰镇！”
　　车厢之内，人挨人、人挤人地坐着，每个人都带着厚厚的包裹与行李，警惕地盯着周围的陌生人。
　　出门在外，保持小心总不会有错的。
　　在一堆旅人当中，方元只提着一个长长的行李箱，显得十分另类。
　　“按照上次的波动来看，黑鳞社那个联络人应该就在约翰镇了！”
　　他一刻都没有放松过对于术师家族的追查，更是根据从黑杰克那里获得的蛛丝马迹，将对方的位置大体确定。
　　约翰镇位于深山当中，道路十分崎岖多弯，因此只有公共马车通行。
　　“甚至……”
　　方元通过小小的窗户，看向外界。
　　虽然还是下午，但天色已经昏昏沉沉起来，黑森林当中，两边各种怪异的古树枝桠横生，宛若奇形怪状的手臂。
　　“约翰镇……据说一年中几乎有大半年都见不到太阳，并且，周围的野生动物十分凶猛……”
　　回想着这次的情报，方元心里渐渐有了底。
　　当然，这个世界的吸血鬼可没有害怕阳光的设定，这样阴郁的小镇中，也不会有着避世的吸血鬼家族什么的。
　　但对于很多黑夜眷族来说，约翰镇的环境，的确能算得上很不错。
　　“术师与黑夜眷族，能和睦相处么？”
　　方元看过很多典籍，当中就清晰地记载了，术师家族有多么疯狂，他们将自身血脉的源头当成神明一样崇拜，甚至有的偏执狂，为了维持住血脉中的魔力，所做的事情更是令人发指，突破下限。
　　这样的术师家族，往往比黑夜眷族还要血腥与残忍。
　　即使猎魔人遇到，也是要除恶务尽的。
　　“嗷唔！”
　　就在这时，外面忽然传来一声苍凉的狼嚎，令马匹受惊，纷纷停下脚步。
　　巨大的公共马车一停，上面的乘客面色都变了：“有狼？”
　　“黑森林里面有狼群？”
　　一个嬷嬷几乎要昏厥过去：“不可能……我的女儿女婿从来没跟我说过这种事！”
　　“好像只有一头！”
　　“莫非是落单的独狼？”
　　狼都是群居性动物，而流落夜晚的孤狼，有很大的可能，是狼王争夺的失败者，甚至干脆就是上一任的狼王！
　　“诸位，你们自己小心！”
　　这时候，在马车正前方，一直赶着车的车夫面色肃穆地站起身，从座位底下抽出了一柄长管猎枪：“不要离开马车范围！我去……你干什么？”
　　他刚刚警告了一句，就看见一个留着板寸头的年轻人毫无顾忌地下了马车，甚至饶有兴趣地向森林里走去。
　　“嗷唔！”
　　黑色的密林之中，银光一闪，一道庞大的身影浮现，果然是一匹巨狼，动作却极为反常的矫健。
　　“果然……不是普通的野狼呢！”方元勾了勾指头：“小狗狗……过来！”
　　在后面的马车夫与其它乘客感觉自己都快晕过去了，此时在方元，在他们看来，简直就是一个疯子加白痴！
　　“嗷唔！”
　　黑森林中，那条巨狼果然被激怒，一下飞扑过来，速度极快，普通人的肉眼都只能看到一抹白影。
　　砰！
　　枪火飞舞。
　　方元抬头，望向约翰镇的方向。
　　在他对面，原本的巨狼却是嚎叫一声，停下了脚步，注视着前来的骑士。
　　对方骑着一匹黑色的大马，跑得宛若一阵风，穿着牛仔裤，夹克衫，头戴猎手帽，火红色的长发扎成了一个好看的马尾，此时扛着火枪，完全就是一副西部女牛仔的模样。
　　“这里不是你该来的地方……”
　　“从哪里来，回哪里去，否则，以我护林人费罗娜的名义发誓，你必将得到制裁！”
　　女护林人看起来不过二十多岁，马术却十分老辣，来到公共马车之前，火枪指着巨狼，以一种肃穆的声音道。
　　“嗷唔！”
　　一人一狼对峙了片刻，旋即还是白色巨狼先忍受不住，转身跑进了丛林中。
　　“费罗娜，我就知道你会来的。”
　　马车夫长出口气，将猎枪放回了座位。
　　“好了诸位，请继续上路吧，我向你们保证，这次的事情只是一场意外……那头巨狼，应当来自别的地方……”
　　费罗娜向着乘客们招呼：“我们约翰镇不仅有着最好的黑麦酒与烤肉，更有着一群优秀的护林员，你们绝对不会受到伤害的。”
　　她皮靴踢了踢马腹，黑色的大马就来到方元面前，目光中带着审视：“你是什么人？来约翰镇做什么？”
　　“我叫浩克，是一个野生动物学家！目前正在进行记录旅行！”
　　方元扯了扯衣领，行了一个绅士礼：“这位美丽的姑娘，能告诉我那头巨狼是从哪里来的么……它那优美的身姿，亮丽的皮毛，简直是所有犬科动物中的王者！我作为第一个发现与记录宣传者，想用我的名字为它命名。”
　　“抱歉……我也不知道。”
　　费罗娜摇了摇头，望着方元，目光中闪过一丝异色：“你是学者？”
　　“不错！你要看我的证件么？”
　　方元伸手入怀，若架上一副眼睛的话，就更有着教授的气质了。
　　“好了，我又不是骑警，只是一个小小的护林员而已，欢迎来到约翰镇，希望你会不虚此行！”
　　费罗娜脸上一红。
　　不得不说，浩克的这个身体卖相十分不差，高大威猛，年轻英俊，最关键的是，在方元附身之后，更多了一点邪魅的气质，对于任何情窦初开的少女，都有着致命的吸引力。
　　此时，她就好像完全被迷住一样，甚至还主动跟方元多聊了几句。
　　吱呀！吱呀！
　　只是，等马车离开之后，费罗娜挥舞的双手停下来，脸上带着一丝冷笑：“野生动物学家？我看根本就是一个大骗子！他是为了什么而来？”
　　她看得出来，那个人对于自己的身份也并不十分在意，完全就是一副游戏的样子。
　　“一个有趣的家伙，希望不要死在这里！”
　　费罗娜说了一句，又看向森林：“阿尔法家族的骚动越来越频繁了，已经几次三番地越过了‘界限’，这是宣战！”
　　……
　　“运气不错！”
　　马车之上，方元双手环抱，帽檐低垂，嘴角却略微翘起。
　　“还没有到目的地，就发现了一头狼人的踪迹，还有那个费罗娜，身上也有着神秘侧力量的痕迹……”
　　狼人，也是黑夜眷族中的一种，外形完全就是野狼，但能像人一样直立行走，有着智慧。
　　刚才那头巨狼，就是狼人！当然，不论月亮圆或不圆，都没有可能变成人形。
　　“倒是某些流传了狼人血脉的术师们，拥有变身巨狼的能力……莫非这个小镇，就是他们的居住地么？”
　　在常年阴冷的小镇上，非但没有吸血鬼，反而很可能有着狼人，倒是让方元觉得颇为新奇。
　　“约翰镇……到了！”
　　大概半个小时之后，公共马车在一个广场上停下，车门打开，一个个乘客走了下来，都是长出口气。
　　“呼……”
　　方元看了看周围，这个小镇很大，建筑十分松散，但构造坚固，很多地方，随意加固一下，就宛若一个堡垒，甚至有着纯粹以砖石垒砌而成的高大阁楼，给人坚不可摧的感觉。
　　“我现在只是一个野生动物的研究学者，应该先去找镇长！”
　　在他的手上，有着一份介绍信，里面详细说了他的身份与来历，甚至还加盖了市政厅的公章，要求约翰镇的镇长好好接待。
　　很多时候，猎魔人们都是在用着这样的身份，进行各种对于黑夜眷族的调查，履历方面自然是无懈可击，有着方元花的钱作为保证，哪怕此时有人去市政厅查学籍，也看不出丝毫破绽来。
　　“黑石大街三号，这地图有些简略啊……”
　　方元在镇子里左拐右拐，差点迷路了几次后，终于来到了一座两层的木制别墅之前。
　　在别墅周围，还有一圈篱笆，围了一个巨大的花园，当中种了西兰花、豆蔻、还有一些不知名的野花，看起来硕果累累。
　　叮铃铃！
　　方元摇了摇门前的铃铛，片刻后，别墅的大门打开，一个秃顶的中年人就走了出来，望着方元的眼睛里面带着审视：“你是……”
　　“我叫做浩克，请问是贝多镇长么？”
　　方元将信笺递了过去：“我想要在约翰镇定居一段时间，并且做一个有关附近动物的生态环境调查……”
　　“嗯……”
　　确认过信笺的真假之后，贝多有些为难地挠了挠头：“可是……我们镇上没有旅馆啊……看来你只能住在我家里了，我只有一个女儿，是一个优秀的护林员，相信你与她一定很合得来的。”
　　踏踏！
　　话音刚落，方元就看到一个少女骑士，风一样停在了篱笆之前，从马上跳下来，吹了个口哨，带着点戏谑的笑容：“野生的学者，我们又见面了！”


第608章 黑狼
　　“在下是研究野生动物的学者，并不是野生学者！”
　　方元耸了耸肩膀，露出一个灿烂的笑容：“我将借宿于此，以后就要打扰了！”
　　“欢迎之至！”
　　女骑士费罗娜矜持地点点头，心里却在猛翻白眼，暗叫来者不善。
　　“好了，让我们一起进屋，我来给你安排一个房间。”
　　镇长贝多见此，立即出来打着圆场：“我这里刚刚做好了一批马肉香肠，味道十分不错……”
　　“镇长！镇长！”
　　就在这时，一阵急促的呼喊出来：“出事了！”
　　“发生什么了？”
　　在这种偏远的小镇中，一镇之长往往还担任着巡捕与审判的功能，堪称一地最高治安长官了，贝多揉了揉眉头，看着来人。
　　“老酒鬼……”
　　那是一个年青小伙子，气喘吁吁地跑来，看到陌生人的方元在场，却是欲言又止。
　　“说吧……这位浩克，是来自大城市的学者！”贝多一皱眉头。
　　“老酒鬼……死了！尸体在黑森林边缘被发现！”
　　年轻人终于说着，让贝多与费罗娜脸色连变。
　　“凶杀案？”
　　方元看着马上就要出发的父女两人，不由自告奋勇地上前一步：“不如带上我如何，我也曾经学过一些侦探学！”
　　“你……好吧！”
　　贝多有些犹豫，但看了看女儿，又答应下来。
　　老酒鬼人如其名，一副邋遢的模样，酒糟鼻又红又大，手边甚至还有一个破损的酒壶，大量的酒液洒了一地。
　　可惜，此时他纵然嘴巴张得老大，也无法再品尝美酒的滋味了。
　　因为此时的老酒鬼，已经变成了一具尸体，腹腔处被咬开一个大口，里面的内脏几乎被啃噬一空。
　　尸体周围已经围了一圈人，又有几个骑警正在维持着秩序。
　　“看来是野兽作案，之前的狼么？”
　　不少围观者已经在窃窃私语，恐慌不断蔓延。
　　“的确是狼！”
　　费罗娜上前，仔细观察着地上的脚印，又皱起眉头：“但是……”
　　“但是与我们之前所见到的那条巨狼并不是同一个，而是块头更大，更加凶残的家伙！”方元补充了句。
　　“你怎么知道？”女骑士的目光中带着诧异。
　　“不要忘了，我可是野生动物学家！”方元笑了笑，目光有些沉凝。
　　对于动物来说，肝脏虽然异常美味，但其它部分也是上好的肉食，不能随意抛弃。
　　除非……对方根本不缺食物，这也并非简单的狩猎活动，而是挑衅！
　　“怎么样？”
　　想到这里，方元直接对贝多道：“要不要雇佣我？我想在对付这个大家伙方面，我能给你们一些建议。”
　　“不用了！”没有等镇长开口，费罗娜就一脸坚定地道：“约翰镇的事，只能由约翰镇的人自行解决，我一定会抓到这头凶物的，它是对我们护林员所有人的侮辱！”
　　“好吧……”
　　方元眼眸中金光一闪，嘴角顿时带起一丝笑容，站在一边看戏。
　　嗖！
　　密林之中，一道黑影浮现，以迅雷不及掩耳之势扑出，伴随着大量的尖叫声，叼着一个小孩，飞快消失不见。
　　以方元的目力，自然很清楚地看见，这是一头两米多高，宛若骏马一般的巨狼，通体毛发呈现出一种黑色的光泽，在右眼上还有三道并排的爪痕。
　　“畜……畜生！！！”
　　之前护林员的承诺，还有刚刚的保证言犹在耳，这头黑狼就迫不及待地跳出来打脸，顿时令费罗娜脸色涨红：“追！它逃不了的！”
　　顿时，几个护林员手持武器，飞快地追击入黑森林。
　　“费罗娜……回来！”
　　贝多着急地呼喊，可惜女儿根本不听他的，顷刻间就没有了踪影。
　　“浩克先生……该怎么办？”
　　他一脸着急地看向方元，惊慌失措，就好像一个普通人。
　　“嗯？不对，他就是一个普通人，身上也没有多少神秘侧力量的痕迹……”方元心里默道：“女儿是超凡者，父亲却不是，母系家族或者传承么？”
　　由此，他不由怜悯地望了这个镇长一眼。
　　不论在什么家庭中，实力终究伴随着话语权，这位镇长在外人看来纵然非常风光，但八成是之前从妻，现在从女，在家庭中没有什么地位。
　　“那就要看你的选择了……”
　　别人如何，跟方元当然没有半点关系，他微笑地看着镇长：“你的女儿，似乎拒绝了我呢。”
　　“没有问题，我来雇佣你，我才是镇长！”
　　贝多骄傲地挺起了胸脯，又心虚地看了看周围，补充道：“哪怕镇上不同意，我私人支付你佣金！”
　　“那么，契约达成！”
　　方元笑了笑，同样冲进黑森林里。
　　哪怕此时，他也没有放开手上的长条形行李箱。
　　……
　　黑森林内。
　　费罗娜与另外几个护林人速度飞快，盯着前面黑色的狼影。
　　“越来越乱了，这不是阿尔法家族的狼！”
　　这几个护林员面色坚毅，身手敏捷，隐隐约约间，更是以费罗娜为首领的模样。
　　“的确，它们与我们有着约定，并且哪怕是挑衅，也不会这么做！”
　　费罗娜看了看周围，蓦然下了决定：“追上去！”
　　话音一落，她的速度就是激增，脸颊上浮现出一点细密的黑色鳞片。
　　在她周围，几个护林员身上同样发生了变化，有的甚至额头长出了一个黑色的小角。
　　变身之后，他们体力与速度激增，几乎是之前的倍许，立即开始拉近距离。
　　“嗷唔！”
　　此时，前方的巨狼猛地一抛，一个人影就飞了出来，撞向巨石。
　　“亚瑟，你去救人！”
　　费罗娜脸色不变，继续追击着。
　　在抛去束缚之后，对方的速度明显激增一筹，又将距离拉开，甚至，连原本的队员都渐渐脱离，唯有费罗娜还死咬着尾巴不放。
　　“抓到你了！”
　　这时，她看到前面的黑色巨狼跑进一处山谷，不由眼睛一亮，带着点喜色。
　　对这里地形异常熟悉的她，知道这个山谷并没有别的出口，对方简直是自投罗网。
　　“你究竟是哪个家族的？又或者只是纯粹的黑夜眷族？”
　　勇敢的少女也不顾有没有陷阱，鲁莽地冲进了包围圈，大喝一声。
　　但旋即，费罗娜就吃惊地望着前面的一幕，惊呆了。
　　“果然是很凶的大狗呢！”
　　在山谷尽头，方元施施然地站在一片空地上，周围是五匹倒下的巨狼。
　　“陷阱！”
　　费罗娜后知后觉地想着，旋即更加更加惊讶：“这个野生学者，到底是怎么跑到我的前面的，还有……他怎么能对付得了这么多狼群？”
　　“嗷唔！”
　　就在她诧异的同时，爪痕黑狼发出一声凄厉的长啸，向方元冲去。
　　哗啦！
　　方元举起行李箱一挡，铜锁打开，里面的星夜飞了出来，落在他手上，划出一道微妙的弧线。
　　“晨星剑术——狼人杀！”
　　噗！
　　剑光轻易至极地划过巨狼的脖颈，一颗硕大的狼头飞起，血液奔涌。
　　“你是……猎魔人？！”
　　费罗娜呆呆看着这幕，忽然肯定地道。
　　“嗯……不知道对于这一幕，您有什么需要解释的么？黑鳞社的术师小姐？”
　　方元抬起头，脸上似笑非笑。
　　实际上，他早就从埋伏的这些巨狼口中逼问出了某个情报，否则也不至于杀得这么干脆利落，一个活口都不留。
　　“你想怎么样？是来‘狩猎’我们的么？”
　　费罗娜望着方元，眸子中带着警惕。
　　虽然术师们大多中立，但对于某些“正统”的猎魔人来说，他们非善既恶，喜欢将所有的黑夜眷族都送入地狱，哪怕是它们的血脉！
　　“不是……只是一次考察罢了。”
　　方元耸了耸肩膀，只可惜星夜重剑上的血迹，让他说的话显得十分不可信：“哦……还有，受你父亲的委托，来保证你的安全！”
　　“那个死老头！”
　　费罗娜脸上微微一红，知道要不是方元出手，就轮到她遭受狼群的围攻了。
　　低低咒骂一句之后，她才仿佛想到了什么，后知后觉地撤去了脸上的鳞片：“你……什么都没看到！”
　　旋即，术师小姐又恶狠狠地补充了一句：“也不准对任何人说！”
　　“看来……不论在什么世界，爱美都是女人的天性，这甚至无关种族……”
　　方元心里翻了一个白眼：“我考虑下……还有，你的鳞片，很漂亮！”
　　不得不说，与其它几个一变身就怪模怪样的护林员不同，费罗娜的鳞片十分精密小巧，范围也不大，就仿佛一个标记与纹身，更代表着她的血脉与众不同，并且控制得也很好。
　　“谢谢！”
　　这次，术师少女是真正的脸红了。
　　毕竟，在她看来，生长出鳞片的少女，怎么看怎么丑陋。
　　此时得到对方真诚的赞美，特别还是来自一个年青男性猎魔人，令她感觉害羞的同时，又有点些微的窃喜。
　　“费罗娜！”
　　此时，后面几声大喊传来，显然那些护林员也即将赶到。
　　“我先走了，记得把我的房间收拾好，再准备晚饭！”
　　方元收起星夜，将最大那头黑狼的尸体扛起，身影一闪，顿时消失不见。
　　这种速度，令费罗娜又是倒吸一口冷气，知道对方为什么能赶在自己前面了。


第609章 社长
　　红木色泽的案桌上，一盏煤油灯放出明亮的光芒。
　　虽然比蜡烛什么的已经好多了，但方元依旧觉得有些不适应。
　　他伏案写着什么，良久之后，才放下钢笔，揉了揉眉心。
　　在他手下，是一本泛黄的羊皮书，虽然比纸质书籍更加昂贵，但经过特殊处理后，能保存的时间更长，并且不惧虫蛀。
　　隐约间，还可以看见上面黑色的墨水字迹，用的是大乾语，这种加密方式，保证即使外泄，也没有一个人能看懂。
　　“术师家族中，往往是女性占据了主导地位……宛若古代母系氏族一般的权力分配，令人不由联想到了繁衍之母。”
　　“实际上……按照我的观察，这也与血脉之力的浓度，以及力量有关！”
　　“父母双方都是超凡者先不论，如果考虑混血的话，血统来自父系还是母系，自然是天差地别，胎儿在母体内孕育十个月的优势，足以缔造出寻常血裔望尘莫及的根基……因此，在术师家族中，女性的地位十分重要，甚至往往会获得主导权……”
　　“约翰镇的黑鳞社，应该是黑夜眷族中的‘夜魔人’一系，一种人类形态，浑身长满鳞片的上位血脉。”
　　……
　　方元之前没有对费罗娜撒谎。
　　他的确是一个野生动物学家，不过研究的对象有些另类罢了。
　　此时，则是将费罗娜也列入了观察目标当中。
　　笔记到了最后，还有一个论题与猜想，方元以坚定的笔记，写下了一行大字——论普通人驯化血脉的本质！
　　术师们从血脉中获得力量，虽然有着魔化的危险，但经过数代人、数十代人之后，完全能够克服种种缺陷，甚至对于血脉的利用程度极高，其中的优秀者完全堪比源头，这自然很值得研究。
　　更何况，还有皮特的例子在前面。
　　以一个普通人的身份，竟然能接受伏都尸的寄生，甚至战胜里面的混乱意志，完全是不可思议。
　　“接下来……我研究的方向，应当是如何让普通人安全地获得黑夜眷族的血脉，批量制造术师！”
　　方元沉吟着。
　　实际上，这也是一种造化之道的修行，更不用说，其中蕴含的理念与操作手法，对于他炼化源力，也是大有启发。
　　“光是一个黑鳞社，样本还是不足……我需要大量的术师资料，乃至血脉，甚至是嫡系来供我研究……”
　　他摇摇头，感觉自己的想法有些狂妄。
　　想要做到这点，他一个人完全扛不住这么多术师家族的反噬，换成猎魔人工会集体来还差不多。
　　“血脉移植……想必术师家族中，一定有着研究这个东西的人……”
　　方元正在思考着，忽然就听见了敲门声：“浩克先生，该出来吃晚餐了。”
　　“好的，谢谢！”
　　他将笔记合上收好，来到餐厅。
　　贝多镇长的木质别墅果然很不错，并且如他之前所言一样，偌大的房屋内，只有三个人居住，显得十分空旷。
　　“来，尝尝我做的马肉香肠！”
　　贝多围着围裙，端上几个托盘，打开银色的盖子之后，一股香气就扑鼻而来。
　　“很不错！”
　　方元拿起刀叉，品尝了一截，顿时觉得滋味十分美妙。
　　“哈哈……我就知道！”
　　贝多大口地喝着黑麦啤酒：“当年……费罗娜的妈妈，也很喜欢我的手艺，唉……”
　　他叹息一声，看着平日里活泼非常的女儿忽然间变得默不作声，忽然间眼珠一转：“浩克学者，你看我的女儿费罗娜，她怎么样？”
　　“父亲！”
　　少女显然没有想到会遭到这种突然袭击，一口牛奶几乎喷出来：“你想要做什么？”
　　“费罗娜啊，很开朗活泼的一个女生啊！”
　　方元笑了笑，神色戏谑。
　　而在他目光注视之下，费罗娜的脸上更是一红，令贝多心里一动，大叫有戏。
　　他为了这个女儿的婚事，可谓愁白了头发，可惜费罗娜心气太高，对什么人都有些看不上眼。
　　虽然知道女儿的特殊，就跟她母亲一样，甚至还是某个秘密结社中的高层，但贝多还是习惯从人类父亲的角度思考问题。
　　“女儿一直对于同龄男性没有什么兴趣，这次难得还会害羞，一定要留下浩克先生多住几天，哪怕最后不成，能改变费罗娜的一些观念，也是非常不错了。”
　　贝多默默想着，神色更加暧昧了。
　　砰！
　　终于，费罗娜再也忍受不住，猛地一拍餐桌，大量的餐具一跳。
　　“抱歉……”
　　看到父亲与方元的目光，她又莫名的脸上一红，火辣辣的，几乎想落荒而逃。
　　此时指着方元：“你……晚上记得出来一下，我们社长想要见你！”
　　“荣幸之至！”
　　方元慢条斯理地品尝着香肠，闻言用餐巾擦了擦嘴，缓缓说着。
　　“要死了要死了，一个男人吃饭怎么也会这么好看……”
　　费罗娜心里暗骂着花痴的自己，连忙一溜烟地跑进了房间，更是鬼使神差地来到了衣柜前，寻找以前不知道丢到哪里去的碎花裙子。
　　结果，到了晚上出门的时候，她还是神情有些恍惚，嘴里念念有词：“该死的裙子……”
　　“你说什么？”
　　方元穿着猎手服，背上的星夜缠了布条，看着仿佛背了一块木板。
　　“没什么，我只是在想着，怎么告诉你我们黑鳞社的一些事……”费罗娜有些慌乱地说着。
　　“哦？那我洗耳恭听！”方元笑了笑。
　　“我们黑鳞社，当中有着几个派系，好像我的母亲，就是曾经一个派系的首席，有资格角逐社长的位置……在各个首席之下，还有‘鳞侍’，我就是其中之一……等一等，我为什么要跟你说这些？”
　　术师少女条件反射地说着，旋即浑身一个激灵：“莫非……你对我用了什么咒语？我听说在你们猎魔人之中，流传着一本《粉红之书》，上面记载了不少专门迷惑女性的手段……”
　　“绝对没有……”
　　方元差点笑出声，对于这个女骑士的印象一日三变，从原本的刚毅果决，变成了天真的傻白甜。
　　“如果术师们都是这种素质，那世界或许能太平不少……”
　　谈笑当中，他跟着费罗娜，已经出了约翰镇中心，来到一幢偏僻的庄园前。
　　这庄园独自矗立在一座小山之上，面积很大，甚至还砌了一圈围墙，如果再挖道壕沟，将一些建筑加固一下，根本就是一座小小的城堡。
　　“到了！”
　　费罗娜上前叫门，而方元则是望着小城堡，脸上露出笑意。
　　他所追查的那个神念，就在这城堡里面！
　　“嘶嘶……是猎魔人！”
　　两人走进大门，里面没有任何火把与照明灯，一片漆黑。
　　但就在黑暗当中，大量的人影围了过来。
　　“小心……他很厉害！”
　　“我想品尝一下，猎魔人血肉的味道……”
　　“哈哈……你也就嘴上说说，没有看到是费罗娜领他进来的么，这是社长要见的人！”
　　夜魔人具有黑暗视觉，此时哪怕在一片黑暗当中，也完全可以视物。
　　黑夜，就是对于它们最好的掩护。
　　不论白天是什么身份，到了夜晚，都没有人能够发现。
　　但这只是对于普通人而言！
　　“哼！这就是黑鳞社的待客之道么？”方元眼中金光一闪，一股强大的气势蓦然浮现而出，宛若台风一般横扫。
　　“啊！”
　　尖叫当中，诸多的夜魔血裔仿佛割麦子一样，纷纷倒了下来。
　　熊熊！
　　这时候，方元又点燃了几个燃烧瓶，丢进旁边的石灯里面。
　　顿时，火光照耀，现出一个略微有些狼藉的广场。
　　诸多的夜魔血裔则是尖叫着，飞快缩入阴影当中，仿佛只有那里才可以给他们安慰。
　　方元目光转了一圈，顿时见到几个熟悉的面孔，都是小镇上见过一面的家伙。
　　当然，此时的他们，身上都有或多或少的异变，浮现出鳞片，甚至长出黑色的犄角。
　　“猎魔人……你触犯了这里的禁忌！”
　　“这里，不能出现火焰！”
　　一个夜魔血裔走了出来：“你将受到制裁……”
　　“你敢？”
　　费罗娜上前几步，眼珠一瞪：“这是会长要见的人！”
　　“好了，都退下吧！”就在气氛有些剑拔弩张的时候，一个中性的声音传了过来。
　　费罗娜浑身一震，立即住手，向方元比了个手势。
　　“这次的事情，的确是我们招待不周的疏忽。”
　　在几个强大气息的簇拥当中，一个中年人走了过来，脸上带着一丝歉意：“我代表它们向你道歉，黎明之剑的弟子！”
　　他肤色苍白，穿着华贵的丝绸长袍，被诸多血裔众星捧月一般的簇拥着，宛若一个贵族，以肯定的语气说道。
　　“是那个传奇猎魔人？”
　　“胡林区的镇守者？”
　　夜魔血裔们纷纷后退，连之前叫嚣着要制裁方元的那个人也默不作声。
　　“哦……是感受到我之前气势中带有破晓的意境么？”
　　方元心里笑了笑；“这可真是一个，美妙的误会啊！”
　　见了一面之后，他已经能确定，面前的这个黑鳞社社长，就是当初黑杰克的幕后操纵者！


第610章 击败
　　“敝人黑鳞社的社长——黑眼卡索！”
　　卡索张开双手，目光中带着审视：“不知道剑圣的弟子来此，有何贵干呢？”
　　“我只是对于术师有些好奇，并且，对于死海古卷，也有着一点兴趣罢了。”方元平静地道：“你知道它的下落！？”
　　“是的，我知道，其中的一页，就落在了烈焰恶魔——赛特的手上。”
　　卡索笑了笑：“你似乎对这个答案并不满意？”
　　“是的！”
　　方元直接道：“将你隐藏的信息告诉我，再对我开放你们家族的最高典藏室，我就饶了你这次！”
　　“你说什么？”
　　在场的血裔们一下噤声，哪怕费罗娜，也是一脸诧异地望着方元，几乎以为出现了幻听。
　　这个年青的猎魔人，竟然如此大胆！在这个术师家族的核心之地，威胁黑鳞社的社长？
　　骤然的寂静之后，就是可怕的喧嚣，宛若在汽油中投入了一点火星一般，熊熊升腾起来：“杀了他！”
　　“让猎魔人长点记性！”
　　“侮辱社长与黑鳞的人，都要死！”
　　……
　　面对诸多指责，方元横眉冷对：“我想你们误会了什么……”
　　没有等到其它术师露出轻蔑的笑意，他就补充了一句：“我并非针对某个人，只是在说你们在场的诸位，都是垃圾！”
　　“要死要死了……”
　　费罗娜望着狰狞起来的众人，感觉整个人都快崩坏了。
　　她看着那个笑容依旧的猎魔人，想不到为什么对方只是隔了片刻，就有着如此大的转变。
　　“垃圾？你是第一个，敢在这里说这句话的人！”
　　卡索的脸色也冷了下来：“以为有着塞里斯的关系，我们就会忌惮么？告诉你，他已经自身难保，但是……你没有回去给他收尸的机会了。杀了他！”
　　“桀桀！”
　　诸多人影从黑暗当中浮现，身上长着鳞片，宛若半兽化的兽人，凶猛地扑了上来。
　　“夜魔杀！”
　　方元身后的包裹炸裂，星夜的锋芒浮现，化为一道光轮。
　　噗哧！
　　残肢断骸飞溅，诸多血液横飞。
　　“太弱了！太弱了！只有一点变身的能力么？”
　　方元长剑一削，之前那个说要严惩他的夜魔血裔，整个头颅就高高飞起，宛若一道喷泉，吓得一些胆小鬼纷纷后退，几乎昏死过去。
　　“大意了……”
　　黑眼卡索看到这幕，有些后悔。
　　这个猎魔人的难缠程度，完全要超出他的预料，早知道如此，他就绝对会布置得更多，而不是像现在这样，用纸糊的囚笼，去困住一头暴龙。
　　晨星剑术达到破晓的境界，代表的就是一种掌控，不仅是身体，还有各种剑气与消耗。
　　再加上这些时日以来用圣水增加的身体素质，以及原本大师级别的战斗意识，方元此时哪怕就是来几个上位黑夜眷族，也凛然不惧。
　　更不用说，这些血裔们只是拥有夜魔人的血脉，甚至都没有天才能够达到上位血脉的地步！
　　因此，这时的方元，完全是虎入羊群一般，肆意纵横，杀出一条血路，直冲向黑眼卡索。
　　“死！”
　　这时候，对方身边的三个黑袍人冲出，速度与力量都非普通夜魔血裔能比。
　　砰砰！
　　无数拳脚与剑影相撞，成功凝滞住了方元的脚步。
　　“嗯？格斗术？”
　　方元略微有些诧异，看着对面的几个夜魔血裔。
　　他们身材高大，全身被鳞片布满，宛若披了一层坚硬的铠甲，还在手上戴了拳套。
　　“虎派首席——安格烈！”
　　“鹰派首席——林！”
　　“索多玛派首席——瓦伦！”
　　三名夜魔血裔各报名字，旋即就发起了凶猛的冲锋。
　　他们每一个自身实力都相当于中位血脉，又有着巅峰的战斗意识与技巧，联手之下，哪怕上位血脉也能够一战。
　　但对于方元而言，还是不够看的：“太弱了！太弱了！果然都是垃圾！”
　　他手掌在腰带上一拂，一支圣光药剂就宛若小太阳般炸开，放出无与伦比的光芒。
　　“晨星剑术——夜魔杀！”
　　与此同时，他手上的长剑也仿佛化为了星辰，带着迷离的光华，掠过安格烈的脖子。
　　噗！
　　这个巨人坠落在地，喉咙浮现出一道红线，碎裂的鳞片飞溅。
　　“安格烈……竟然也撑不住一剑？”
　　林跟瓦伦飞快后退，却并没有直接逃离，因为他们所争取到的时间，已经足够卡索发动了。
　　“虚弱！”
　　此时，卡索已经咬碎了手指，地面上画了一个五芒星法阵，望着方元，蓦然间吐出一个音符。
　　嗡嗡！
　　一层血色光芒蔓延，落在方元身上，令他眉头一皱：“黑魔术？”
　　这是真正术师家族崛起的依仗！从原本只是单纯的利用血脉力量，转变为以血脉之力推动，施展各种诡秘的黑魔术，不仅能模拟其它黑夜眷族的能力，甚至比它们更强！
　　实际上，在黑暗界中，一直有着一种说法，唯有掌握黑魔术的血裔，才能算真正的术师！
　　“有趣，以大五芒星为法阵，以血脉之力燃烧而推动么？”
　　虽然浑身笼罩着一层血光，速度与力量都有下降，方元却是不急不忙，仔细品味了下后，又掏出一瓶圣水，直接灌下。
　　咕噜咕噜！
　　在圣洁的光芒中，他身上的血色光芒立即消去，速度甚至不减反增，又是两剑劈出，将另外两个首席砸落在地。
　　“这还是那些穷困到子弹都得一发一发算计着用的猎魔人么？”
　　卡索望着这幕，却是眼皮一跳。
　　猎魔人他见过不少，但像方元这么豪气，药剂一瓶接着一瓶，还有高浓度圣水的，可当真罕见。
　　他可不知道，方元本身就是药剂师，敛财的能力也是无与伦比，壕得不行。
　　好在，前面三个首席的付出也没有白费。
　　通过他们的纠缠，自己的另外一个术法，也完成了。
　　“死灵之手！”
　　黑眼卡索嚎叫着，双手一下变为惨白色，对着方元一抓。
　　呜呜！
　　虚空当中，仿佛有着无形的灵体出现，带着惊人的恶意，向方元席卷。
　　“恶灵术法？驱使着邪灵么？”
　　方元略微有些惊讶。
　　这种咒术，即使在黑魔术中也是十分危险的种类，能伤害灵魂，哪怕是A级的猎魔人，遇到了都得退避三舍。
　　但很不幸。
　　他嘴角露出一丝狞笑，笔直冲了过去。
　　“找死！”
　　卡索见到这一幕，顿时大喜：“即使是封号猎魔人，也不敢这么强行被恶灵攻击灵魂，你这个白痴！”
　　可惜，他话音刚落，就看到一道身影从恶灵海洋中冲出，笔直来到他面前，剑柄一扫。
　　“噗！”
　　卡索吐出一口鲜血，仿佛死狗一般躺在地上，神情仍旧难以置信：“不可能……为什么你没有事？我的黑魔术，不会失效的！”
　　“呵呵……”
　　方元居高临下，一脚踩在他的胸膛，携着击败三位首席，俘虏社长的巨大威严，原本包围过来的夜魔人血裔们又纷纷后退，露出惊恐交加之色。
　　“很不幸，你遇到了我！”
　　星夜剑尖指着卡索的胳膊，方元平静说着。
　　实际上，以黑鳞社的力量，还有这个卡索的黑魔术，即使遇到A级猎魔人围剿都能够一战。
　　但很可惜，方元不同！
　　以他的真灵，若是能被区区一个怨灵伤害，才是笑话。
　　更不用说，在上个紫眼世界，比怨灵还要诡异的鬼怪与诅咒他都灭掉不少，对待灵体更是经验丰富，驾轻就熟。
　　“好了，现在……告诉我，你想死么？”
　　方元居高临下，声音中更带着某种力量。
　　卡索原本冰山一样坚毅的表情立即崩溃，几乎被恐惧击倒：“不要……不要杀我！”
　　“死海古卷的下落，还有，针对黎明之剑的圈套？将你知道的情报消息，都告诉我！”方元淡漠说着。
　　“有一页死海古卷，就在这里，由我们与阿尔法家族共同保管！”
　　“阿尔法家族，遗传了狼人的力量，虽然不会黑魔术，但成员拥有变身的能力，他们的先祖曾经以血脉跟我们签订了契约，双方以黑森林为界！共同看护着死海古卷！”
　　“只是最近，消息有些外泄，其它势力也盯上了这里。”
　　……
　　卡索用一种颤抖的声音说着。
　　方元点点头，结合他从巨狼那里弄来的情报，却是不差多少。
　　“竟然钓到一头大鱼！”
　　他心里一喜，旋即脚下更加用力：“还有黎明之剑，是怎么回事？”
　　“只是一个小道消息……我听闻恶魔赛特不甘心上次的失败，纠集了一大批黑夜眷族，准备强攻胡林区的猎魔人分会，并且得到了其它恶魔的支持，甚至还有一件秘密武器，因此很有信心！”
　　卡索惨叫着：“大人……我真的只知道这么多了。”
　　“很好，作为你识时务的报酬，我不会杀你！”
　　方元点点头：“接下来，带我去你们家族的典籍室，还有，你的黑魔术，我也很有兴趣！将它们给我，我就留下你的性命！”
　　“一言为定！”
　　卡索几乎是迫不及待地答应下来，这种卑躬屈膝的姿态，被其它夜魔血裔看在眼里，都是十分耻辱，甚至闪烁起了凶光。


第611章 狼群
　　“果然……任何术师家族，都不会放弃对于血脉的研究！压制其中的混乱意志，获得最大程度的利用，是其中主流，当然，也有不惜接纳混乱，变成半魔物的堕落者家族，只不过……这种失去理智的家族，会时不时陷入混乱状态，很难存活下来……”
　　理智，对于术师们而言，是非常重要的东西。
　　他们一方面狂热地追寻着自己的血脉力量，一方面又不得不与其中的混乱意志做着斗争。
　　此时，方元就翻阅着一本古籍，这是夜魔人家族的积累，上面详细记录了一些血脉的实验，甚至，还有利用血脉之力，成功开发出来的几个黑魔术。
　　之前卡索使用的虚弱咒文、死灵之手的模版，也在其中。
　　通过阅读其中的一部分隐秘，方元也知道了术师家族们都是一个什么德性。
　　“别看之前黑鳞社跟猎魔人示好，实际上，它们与黑夜眷族的交流，更是没有一刻停止过，堪称两头下注的典范！”
　　因此，对于击溃夜魔人家族，他也没有什么不好意思的。
　　现在，方元最看重的，还是那些血脉实验，以及几个黑魔术模版。
　　“黑魔术，实际上一开始是术师们为了模仿黑夜眷族的能力，而做出的尝试……很快，他们就发现，利用自己的血脉之力，再加上特定的模版，竟然能够突破血脉的限制，开发出各种奇诡的术式，因此渐渐发展起来，成为了能在猎魔人与黑夜眷族间保持独立性的依仗……”
　　“黑魔术的运用，有着几个大前提，第一就是稳定与理智的精神，这就排除了那些受到混乱意志干扰太多的血裔，第二则是足够浓郁的血脉之力，第三则是经过无数次推演而得出的正确法术模版！”
　　血脉之力只是宛若钢铁一般的原材料，还必须经过模版的浇筑与锻造，才能变成杀人的刀剑武器。
　　“这也是一个伟大的进步，哪怕黑夜眷族们，除了顶级血脉的恶魔之外，大部分也很难使用术法，即使有也完全是靠着自己的天赋能力，十分单一且死板，而术师们通过学习与模仿，甚至超越了他们。”
　　血脉浓度很难超越源头，但实力却并不仅仅局限于血脉！
　　真正掌握强大黑魔术的术师，哪怕身上只有下位血脉，也足以与恶魔争锋！
　　快速翻阅完一遍之后，方元闭上眼睛，回想了一遍，对旁边的卡索道：“很好……你没有试图隐瞒或者欺骗我！”
　　“不敢！”
　　此时，这个黑鳞社的社长，黑眼卡索，在方元面前，完全失去了抵抗的念头，温顺得如同一条小狗。
　　这一是因为方元正面击败他，给他带来巨大的震撼，而第二则是一些心理暗示了。
　　方元暗中布置手段，在对方心底种下了不可战胜的种子，虽然不同于直接控制，但也足以保证短时间内对方不敢反抗。
　　“当然……精神暗示只是侧面影响，还需要不断的强化！”
　　他顿了顿，打了个响指。
　　啪！
　　一团明亮的火焰，顿时出现在他手掌上，外放出炙热的光芒，却又不损伤手掌丝毫，显得十分奇异。
　　“黑魔术——燃烧之手？！”
　　看到这一幕，卡索浑身一震，还没有来得及说话，旁边的费罗娜就好像见鬼一样叫了出来：“不可能……莫非你也是术师，并且还早早学过这个黑魔术？”
　　“这个改进过的燃烧之手，是我们黑鳞社独有的黑魔术模版……”
　　卡索缓缓开口，声音干涩：“居然只是看了一次，就学会了。”
　　他想到自己苦苦记忆法术模版，花了足足四五年，才成功施放出来第一个黑魔术的情景，差点就给方元跪下了。
　　“我当然不是术师，但黑魔术么……很简单的……”
　　方元笑了笑。
　　推动黑魔术的力量，主要是血脉之力，再以精神力控制塑形。
　　精神力方面，他没有丝毫问题，至于血脉之力？猎魔人服用的圣水，实际上也是来自黑夜眷族，本质上没有多少区别！
　　“当然……要想释放黑魔术，首先得将圣水的性质逆转，这一手除了我之外，整个世界中也极少有人能做到……”
　　方元心里默默想着，又看了看自己的属性栏：
　　“姓名：浩克（方元）
　　精：25.0（110）
　　气：25.0（100）
　　神：25.0（120）
　　职业：猎魔人
　　状态：健康
　　技能：基础格斗（精通）、枪斗术（普通）、神秘学（普通）、药剂学（普通）、炼金学（入门）、晨星剑术（破晓）、阴流飞爪（黑爪）、黑魔术（普通）
　　专长：医术【三级】、种植术【六级】（满级）、火眼金睛【三级】、封印之体【究极形态】”
　　“黑魔术：术师们掌握的法术力量，以血脉之力推动法术模版，威力与黑魔术等级、还有术师本身的实力有关，目前为普通级别，掌握黑魔术模版：五！为虚弱诅咒、死灵之手、燃烧之手、轻灵术、加速术。”
　　“五个黑魔术模版，已经是黑鳞社的全部积累了。甚至，整个结社之中，真正能算得上术师的，也只有卡索一人。”
　　方元默默想着，又看向卡索：“带我去黑森林，找到那一页死海古卷！”
　　“遵命，大人！”
　　已经被震慑的卡索答应下来，又有些迟疑：“只是……那里有着阿尔法家族，以及我们祖先布置的结界守护……并且，还有外来的力量觊觎……”
　　“这些，你都不用管，只要带我去到地方就可以了！”
　　方元抚摸了下自己的长剑星夜，以不容违抗的语气说道。
　　……
　　黑森林中。
　　卡索在前面带路，与方元同行的还有费罗娜。
　　至于其它夜魔血裔？特别是那两个流派首席，受伤太重，根本来不了。
　　“黑森林很大，在北方的尽头，有着一片处于迷雾中的笼罩之地，那是我们的先祖与阿尔法家族先祖共同营造的结界，或者说——迷锁！”
　　卡索尽心尽力地介绍着：“迷雾之地一向由我们与阿尔法家族共同看管，传闻里面隐藏着一页死海古卷，只有在命运决定的时候，才会开启。”
　　“我意志所及，就是命运所定！”
　　方元很是大言不惭地说了句。
　　实际上，再好的防护，也有着被攻破的时候，他就不信凭借自己的力量，再研究一段时间，还弄不破一个土著构造的大型阵法。
　　“费罗娜对于黑森林的一切都宛若自己家一样熟悉，但这并不包括迷雾之地……并且，那里还有阿尔法家族的看护。”
　　卡索缓缓说着。
　　又跋涉了半天之后，在他们面前，一丝丝稀薄的雾气就开始浮现。
　　原本黑森林就十分阴暗森冷，此时就更加多了一点神秘与令人心慌的气息。
　　嗖！
　　一支木质标枪从迷雾中射来，笔直插在三人面前的地面上。
　　“是阿尔法家族的人！”
　　费罗娜上前一步：“我是鳞侍费罗娜，旁边的是我们社长卡索……对面的阿尔法家族之人，报上名来！”
　　“我是巡视之狼乌玛，黑鳞社，你们违背了先祖之魂的约定！”
　　一个模糊的人影在前方的雾气中浮现，背着诸多长矛：“你们带来了外人！”
　　狼人的鼻子一向很灵，作为血裔，阿尔法家族的人也继承了这一能力。
　　“让你们氏族的‘头狼’来见我！”
　　方元上前一步，巍峨如同山岳一般的气息外放。
　　阿尔法家族与黑鳞社不同，不是结社形式，而是更加原始的氏族，头狼领导一切！
　　“猎魔人？”
　　在方元凝聚的气势之下，雾气都略微散开，现出对面这个乌玛的真容。
　　高大的身材、粗犷的脸庞，比寻常人更加浓密而张扬的毛发，以及完全突出的犬牙，看起来就仿佛一个半狼化的人。
　　与人狼这种只是直立行走的黑夜眷族相比，它的血裔大体还是人类，只是保留了部分狼的特征。
　　当然，方元也清楚，这些狼人血裔，血脉浓郁者，在某些特定的时候，乃至特定诱因的触发之下，甚至还有变身巨狼的能力。
　　他刚来的时候，在公共马车上看到的那匹白狼，就是此类。
　　“还不快去！”
　　方元眼睛一瞪，锐利的光芒仿佛刀剑一般劈入对面乌玛的眼眸。
　　他尖叫一声，整个人飞快向后退去。
　　没有多久，一道苍凉而富有穿透性的狼嚎，就在迷雾中飞快传出，声震数里。
　　“嗷唔！”
　　“嗷唔！”
　　……
　　诸多的狼嚎此起彼伏，飞快靠近。
　　密林之中，诸多巨大白狼的身影浮现，呈现出一个包围圈。
　　见到这幕，哪怕是卡索，都是浑身一颤。
　　“卡索，你背叛了誓约，投靠了猎魔人！”
　　一头体形远比其它同类高大，毛发呈现出金色光泽的巨狼，从迷雾中缓缓走出，又向前一扑，化为一个魁梧老者的身形，绿色的眼眸盯着卡索，用十分确定的语气说道：“背叛了誓约的你，已经不是我们的盟友，杀了他跟那个猎魔人！”
　　“嗷唔！”
　　群狼狂啸，张开血盆大口，慢慢围上，露出狰狞的獠牙！


第612章 夜魔狼
　　“哦？一见面就确定卡索背叛，还有我是敌人……”
　　方元耸了耸肩膀：“看来，你们提前得到了信息，是谁？”
　　听到他的话语，卡索顿时浑身一个激灵，知道他的部下们有人选择了背叛！
　　“嗷唔！”
　　下一刹那，伴随着嚎叫声，数头巨狼就扑了上来。
　　“滚开！”
　　方元右手一招，一道橘红色的锥形火焰瞬间浮现，在虚空中熊熊燃烧着，蓦然席卷到一头巨狼身上。
　　“嗷唔！”
　　对方发出一声凄厉的惨叫，毛发一下被点燃，变成了一个巨大的火团，惨叫着摔落在地。
　　“黑魔术……果然挺好用的，特别是对炼金师与药剂师而言，似乎还有别样的作用……”
　　只是尝试了几次，方元就想到好几种在炼金与药剂实验中加入黑魔术的程序，绝对能令他的作品更上一层楼。
　　“你不是猎魔人，而是……术师？”
　　头狼老者十分惊讶，旋即脸色又是一沉：“但你不应该击杀我的族人，我——阿尔法狼群中的头狼、血腥之牙罗戈，发誓必会为他讨回血债！”
　　“嗷唔！”
　　他嘶吼一声，浑身毛发增生，体形膨胀，瞬间就变成了之前金色巨狼的模样，甚至，在獠牙与爪子上，还有一层肉眼可见的红色光芒浮现，流光溢彩，带着令人心悸的危险与美丽。
　　“是嗜血之牙，它的牙齿能汲取对手的血液，化为自己的生命力！”
　　费罗娜大声喊着。
　　“黑魔术？不……只是化身巨狼之后的自带天赋，就跟那些黑夜眷族一样！”
　　方元目中金光一闪，一切都了然在心。
　　如果说术师们是自学成才的法师的话，那黑夜眷族中的法术能力者，就更加类似术士一点，完全是看天赋吃饭。
　　只能掌握本身种族的几个特性术法，不能跨越，甚至，能不能觉醒，还要看实力与运气。
　　并且，这个阿尔法家族的头狼，罗戈，就是一个血脉之力浓郁到不需要学习，就自动生成天赋的术士。
　　不过很可惜的是，他能觉醒的法术，也只有这一个而已了。
　　若是遇到一个早有准备的术师，绝对可以用各种繁复的法术将它玩死！
　　“嗜血之牙，生命汲取？”
　　方元笑了笑，一双手忽然变成了惨白色：“如果对手是没有血液的死灵，你又汲取什么呢？”
　　“死灵之手？！”
　　哪怕早有猜测，但看到自己压箱底的黑魔术被方元轻描淡写地施展出来，饶是卡索都不由深深震撼。
　　“呜呜！”
　　空气之中，一个充满负能量的怨灵浮现，直接扑在了罗戈化身的白巨狼身上。
　　“嗷唔！”
　　罗戈挥舞着爪牙，但身上的毛发还是以肉眼可见的速度枯萎下去。
　　“轻灵术！加速术！狼人杀！”
　　方元脚步不停，整个人仿佛化为了一道旋风，在黑魔术的加成下，他的速度更是突破了之前的极限。
　　但见银色的流光飞舞，几头扑上来的巨狼瞬间倒了下去，鲜血喷涌。
　　骤然间，他又来到罗戈面前，一拳砸出。
　　马匹一般高大的巨狼，竟然宛若炮弹一般倒飞出去，撞断了不知道多少树木，吐着舌头喘息。
　　蓦然间，白光一闪，又化为了人类老者的模样，只是看起来就非常凄惨了。
　　“带我去迷锁深处，否则，你阿尔法家族，将在今日灭绝！”
　　方元星夜搭在罗戈的脖子上，以不容置疑的语气说道。
　　“不可能……现在还不是命运所定的日期……”罗戈老头看着胸膛上死灵负能量腐蚀出的大洞，挣扎着道。
　　“我意志所至，就是命运所定！做出选择吧！”
　　方元毫不客气地道。
　　“这就是……猎魔人的实力么？”
　　卡索与费罗娜看到这有些熟悉的一幕，却是彻底呆滞了。
　　阿尔法家族虽然没有术师，但许多成员都可以变身巨狼，战斗力甚至还要超出黑鳞结社一筹。
　　但此时，在这个男人面前，仍旧仿佛尘埃一般，被轻轻一吹，就溃不成军。
　　“好！我带你去！”
　　罗戈老头不知道想到什么，突然改口。
　　“嗯？”
　　方元瞥向卡索。
　　“大人！”后者立即一躬身，以一种谦卑的语气道：“按照我们祖先的记载，在迷锁之内，他们设置了一个机关，作为对死海古卷最后的保护……我想，罗戈头狼是想用那个机关对付你！”
　　“卡索……你这个叛徒！”
　　看到对方直接将最大的秘密出卖，罗戈破口大骂。
　　“机关？那就去见见！”方元微微一笑：“具体是什么内容？”
　　“据我所知，应当是某头利用黑魔术催生出来的生物！它平时都在迷锁只能沉睡，连我们进入都会遭到无差别的攻击！”
　　反正已经出卖了一次，卡索自然不介意再多说一些情报。
　　“很好，带我去！”
　　方元长剑拍了拍罗戈的脸颊：“叫上你的几个族人，变成巨狼供我们骑乘吧！”
　　“你……”
　　罗戈额头青筋暴起，受到这种巨大的侮辱，最终却没有怎么反驳，而是长啸一声。
　　森林之中，几头巨狼跑来，默不作声地担任起坐骑的职责，背负着他们几人一路深入迷雾。
　　“果然是结界！”
　　在迷雾深处，不仅视线受到了严重阻碍，方元更是感觉到了一种若有若无的压制与危险。
　　“看来，这两族的先祖，倒不是废物。”
　　在沉默当中，矫捷的巨狼跑得飞快，忽然间，前面浓雾散去，视线一阔，现出一个古老的墓地。
　　“贪婪者！莫要违背命运，否则你的灵魂将永受烈焰的折磨！”
　　在墓园之前，一块巨大的石碑上，用各种通用文字，刻下了对后来者的警告。
　　“哼！走吧！”
　　方元却是不管不顾，第一个进了墓园。
　　整个墓园构造古朴，用巨石垒砌而成，雕刻上充满了一种独特的韵味与美感。
　　而在最中心的墓室之前，则是还有一道巨大的石门，石门两边，各有一尊雕像，是夜魔人与狼人的模样，极为写实，简直是栩栩如生。
　　“罗戈！”
　　卡索呼唤一声，上前握住了夜魔人的手臂。
　　罗戈叹息着，做出了同样的动作。
　　“以吾等之名、吾等之血、上古签订之契约……”
　　两个人喃喃着，仿佛在进行什么神秘的仪式。
　　咔嚓！轰隆！
　　而就在他们的动作中，墓室的巨大石门，轰然向两边打开，露出一个黑漆漆的洞穴。
　　“呼呼！”
　　一道气流传出，旋即就是巨大的存在感袭击而来。
　　彷佛某一头沉睡的远古巨兽，被突然惊醒，那种浩瀚的气息，令两个族长都不由深深颤抖。
　　“怎么回事？我怎么仿佛感觉到了天敌？”
　　“是最巅峰的上位血脉气息，又带着一点亲切的感觉，恐惧与亲切混杂……混乱么？”
　　卡索与罗戈都有些惊讶，全神贯注地盯着墓穴。
　　而费罗娜更是不堪，整个人都几乎瘫软在了地上。
　　“呼呼！”
　　伴随着吐息声，一头魔物的轮廓缓缓自黑暗中浮现。
　　它有着巨狼的外表，浑身包裹的却不是毛发，而是细密的黑色鳞片，在头顶还有一个小小的独角。
　　此时走出墓穴，仰天咆哮一声，背后忽然生出一对蝙蝠般的肉翼。
　　“这是……什么怪物？”
　　卡索与罗戈都有些惊疑不定，他们也是第一次真正见到这头魔物，感觉却与他们两族有着密不可分的关系。
　　“有意思！真有意思！”
　　方元见此，却是眼中精光一闪：“生化改造？血脉融合？”
　　他看得很清楚，在这头夜魔狼身上，有着夜魔人与狼人的双重血脉，这种力量，甚至将它推进到了上位血脉最巅峰的地步，距离恶魔恐怕也只有一步之遥。
　　不过很可惜的是，虽然血脉很强，但从它凶残的竖瞳中，却没有透露出多少智慧的味道。
　　此时盯着所有人，都仿佛见到了可口的食物。
　　“嗷唔！”
　　夜魔狼仰天一啸，惊人的音波扩散开，带着强烈的精神攻击，简直宛若女妖之嚎一般。
　　费罗娜双眼翻白，干脆利落地昏死过去。
　　而卡索与罗戈也是浑身酸软，躺在地上不能动弹，任凭宰割。
　　“真是一条好狗！”
　　方元越看眼睛越亮，如果能仔细研究这种手段，对于他的血脉移植想法绝对大有益处。
　　“嗷唔！”
　　此时，见到方元屹立不倒，夜魔狼的注意完全被吸引过来，四肢一跃，猛地前扑。
　　在它前进的同时，背后的肉翼也张开，仿佛滑翔一般，不断增加着它的速度。
　　“晨星剑术——狼人杀！”
　　方元星夜一轮，一道银光飞舞，瞬息间落在魔狼腰眼上。
　　呲啦！
　　一道火光浮现，细密的黑色鳞片宛若一层坚硬的盔甲，牢牢挡住了星夜的突刺，只是在一串火星中落下几片而已。
　　“嗷唔！”
　　夜魔狼却似被激怒了，又是一声咆哮，无形的音波向方元席卷。
　　而在精神攻击中，它再次飞扑而上，爪牙表面都浮现出一层血色的光芒。
　　“燃烧之手！”
　　方元动作飞快，以他的真灵级别，这点精神攻击自然不算什么。
　　此时后退之中，一层火焰就在手掌上浮现，对着夜魔狼狠狠一拍！


第613章 两败俱伤
　　轰隆！
　　火焰爆炸，夜魔狼浑身一震，居然硬顶着烈焰灼烧，冲到方元面前。
　　方元深吸口气，手中的剑光似乎化为了繁星。
　　周围虚空一动，气势凝聚，竟然现出了黑夜星空的图景。
　　旋即，一抹白光自东方浮现，横扫万千，撕裂天幕。
　　“晨星剑术——破晓！”
　　咻！
　　一道凝聚至极的剑光，宛若初升的太阳，带着堂皇无匹的气势，狠狠砸落在夜魔狼额头。
　　砰！
　　巨响当中，夜魔狼重重撞在墓室之上，大量的石块砸落下来。
　　甚至，在它的铁头之上，都清晰可见一道裂痕。
　　“呼……”
　　方元吐出一口长气：“破晓第三境……凝聚全身气势，化为一击，果然很耗力气……”
　　“呜呜！”
　　哗啦。
　　夜魔狼站起身，抖落掉身上的石块与灰尘，有些不敢上前。
　　显然，它也遭到了重创。
　　“只是……作为巅峰的上位血脉，它的各项数值，起码也是50往上……若我跟它素质一样，吃我一剑，它立即就要死了，但此时，却还能凭借着强大的体质硬撑。”
　　方元眼中金芒爆闪，主动开始进攻。
　　一道道宛若月华般的剑光，落在夜魔狼身上，令对方不时发出长啸。
　　“太……太厉害了！”
　　罗戈与卡索望着这幕，都是嘴巴张大。
　　家族先祖联手制造的秘密武器，在这位猎魔人面前，竟然也是如此不堪一击？
　　想到家族传承中对于这个守护机关颇多的溢美之词，他们忽然产生了对于自身最深刻的怀疑。
　　“嗷唔！”
　　人影纠缠中，夜魔狼发出一声巨啸，忽然速度激增，一爪向方元按去。
　　“晨星剑术——防御！”
　　方元似乎有些脱力，采用了防守招式，脚下一个踉跄，向后退了一步。
　　嗤嗤！
　　就在这时，异变突生！
　　虚空当中，光影扭曲，一个半透明的影子忽然浮现在方元身后，一匕首向他腰眼狠狠捅去！
　　变生肘腋！
　　这匕首纯黑，上面闪烁着锋利的光芒，显然是一件魔器，甚至还不是普通的下位、中位魔器，带着绝杀的诅咒！
　　并且，这个人影的隐匿能力，也是令人匪夷所思，在场所有人，几乎都没有发觉。
　　“等得就是你！”
　　方元此时，嘴边却是露出了一丝诡异的笑容。
　　在这个绝境当中，他忽然动了！
　　嗖！
　　他的身形，仿佛闪电一样，以完全违背惯性的姿态，变后撤为前跃，宛若飞行一般，没有任何借力，就脱离了战场，轻飘飘地落在墓穴上。
　　此时，其他人才能看见他手上一道半透明的绳索，以及黑色的利爪。
　　阴流飞爪！
　　食尸鬼之握！
　　这个方元精心打造的魔器，给他带来的是各种复杂地形中惊人的移动能力，终于展露出可怖的效果。
　　“嗷唔！”
　　叮！
　　此时，原本被双方夹击，宛若绝境中的方元一消失，立即就变成了夜魔狼与偷袭者对撼的场面。
　　甚至，为了自保，它们不得不拼尽全力，夜魔狼身上血光更甚，偷袭者的匕首也是宛若毒蛇出洞，一击毙命。
　　噗！
　　鲜血飞溅中，匕首狠狠捅入了巨狼的右眼，而偷袭者也是被一狼爪正中胸膛，狠狠倒飞出去。
　　巨狼呜咽一声，倒在地上，再也爬不起来。
　　“专门用来偷袭的魔器？上面的诅咒，我现在的体质如果沾惹上，同样会非常麻烦……”
　　方元没有去管夜魔狼，而是来到了偷袭者的面前。
　　对方明显不是人类，却有着人类的躯体，苍白的皮肤，通红的眼睛，身上更有着一些奇异的金色纹路，组成了连接的符咒样式。
　　“黑夜眷族——隐杀魔？”
　　方元一下就认出来了。
　　这种隐杀魔，也是上位血脉，并且，是黑夜眷族中有名的刺客。
　　它们天生擅长伪装，甚至能完全模拟一种生物的形态与动作，将自身气息掩藏至最低。
　　并且，伴随着皮肤上的符咒完全成长，还会获得几种十分适合暗杀的天赋，在猎魔人中也是闻名遐迩。
　　当初，干掉了枪神霍曼切特，夺走传奇火枪——魔鬼哭泣的，就是一头隐杀魔！
　　而这一头黑夜眷族显然更是其中的佼佼者，觉醒了隐形的天赋，连之前夜魔狼无差别的女妖之嚎都无法逼迫它现形。
　　可惜，在方元的火眼金睛之下，这种努力还是做了无用功，反而被他利用阴流飞爪，让这两个敌人两败俱伤。
　　“觊觎着迷锁之内宝物的第三方势力，你以为我会忽略你们？”方元上前一步：“在你们还通知了罗戈之后？”
　　“猎魔人！你得意不了多久的！”
　　隐杀魔声音细碎，带着令人不安的尖利：“繁衍之母即将回归，这个世界，终将被恶魔们统治！”
　　“这次，你躲过了被猎杀的厄运，但……没有下一次了！”
　　下一刹那，它身上诸多的纹路闪烁，整个身体竟然缓缓融入虚空当中。
　　“虚化？或者灵化的能力？”
　　方元嗤笑一声，瞳孔中闪过金色光芒，蓦然间一道黑爪从腰上飞出，抓着墓穴之顶，带着他飞到半空：“晨星剑术——破晓！”
　　咻！
　　凝练至极的星辰剑光浮现，掠过虚空。
　　一道血花浮现，原本的隐杀魔伤上加伤，落在地上，发出一声嘶吼：“不可能……你为什么能够看穿我的隐形？”
　　“死人不需要知道这么多！”
　　方元手中的长剑掠过隐杀魔的脖子，一颗头颅飞起，血如泉涌。
　　“留着它太危险了，作为上位血脉，我很难控制住……反正不过是某个黑暗势力派来夺取宝物的，猎魔人本来就与之敌对，情报也没有多少价值……”
　　他缓缓收剑，又看向夜魔狼。
　　对方不愧是改造生物，拥有双重血脉，虽然智力低下，但生命力相当顽强，在匕首的诅咒之下，竟然还能苦苦支撑。
　　当然，在方元看来，不过是苟延残喘而已了。
　　“这头隐杀魔，倒是帮了我一个大忙，否则我还真不知道怎么让这条大狗安静下来……”
　　虽然心里有着诸多想法，但方元还是先走进了墓穴。
　　整个墓室空空荡荡的，萦绕着一股腥臊的野兽气味。而在最中心，一圈白色光芒的守护中，则是有着一个石台，上面摆放着一个木盒。
　　传闻中，由阿尔法家族与黑鳞结社共同守护的宝物，死海古卷中的一页，就被静静地放在那里，轻而易举地一招手便可以拿到。
　　“怎么看怎么像有着陷阱……”
　　方元眼中冒出金光，看了看周围，又有些了然。
　　“夜魔狼是守护机关，而在石台之上，还有一层触发的术法……以法阵的形式永固，任何取走木盒的人，都必须经历一次考验么？”
　　他看着看着，脸上却露出笑容：“这个考验，居然还是偏向圣光与精神方面的。”
　　对死海古卷有着强烈兴趣的，大部分都是黑夜眷族，乃至其它术师，这个防御手段自然很有效。
　　但对于方元而言？
　　他上前两步，将木盒拿在手里。
　　轰隆！
　　整个白色法阵一动，浩然而恐怖的威压，带着圣洁的精神力量，直接涌入他的身体。
　　砰！
　　结果，这种冲击，就仿佛万顷巨浪，撞上了礁石一般，瞬间变成粉碎。
　　甚至，还被方元整体吸纳，化为了自身的力量。
　　“想要撼动我的真灵，恶魔都不够格，换成繁衍之母来还差不多！”
　　他轻笑一声，打开了木盒。
　　里面空空如也，只有底部放着一页文书，是那种泛黄的羊皮纸样式，带着一点古意。
　　诸多鲜血一般的文字，在上面扭曲跳动着，幻化出诸多的文字与图案。
　　虽然只有一页，但蕴含的信息量，甚至要超过数本书的集合。
　　“恶魔的真名，本来就不是可以随意用普通纸张书写出来的东西，而是一种介于二维与三维之间，十分抽象的符咒……”
　　光是看到这些血色的文字，方元就感觉不虚此行。
　　这是纯粹的恶魔语，相当于一部分的恶魔规则，向他敞开了大门。
　　“传闻中，死海古卷是黑夜眷族的秘宝，上面不仅记录了大量恶魔的真名，以及许多黑夜眷族的隐秘，最关键的，还是集合所有古卷之后，拥有召唤繁衍之母的能力！”
　　实际上，根本不需要繁衍之母。
　　哪怕上面只有恶魔大君，那位最强恶魔，欲望之主的名讳，也足以令所有黑夜眷族疯狂了。
　　毕竟，繁衍之母只是一切的源头，而那位欲望之主，则是所有黑夜眷族中最强的存在。
　　可惜，对方在黑暗子嗣的帝国时代，就离奇消失了。
　　在黑夜眷族中，一直有着传言，只要欲望之主回归，黑暗帝国根本不可能覆灭，更不可能有着猎魔人的崛起。
　　因为掌握着欲望的恶魔大君，拥有这个世界最强的力量！
　　“可惜……这一页上，似乎没有那个欲望之主的真名呢！”
　　方元将死海古卷收好，又走到了墓穴之外。
　　此时，那头夜魔狼已经奄奄一息，连睁开眼皮的力量都没有了。
　　“臣服我！我赐予你活下去的权力！”
　　面对这个，方元面色冷酷，一道精神烙印狠狠打进它的识海。


第614章 离去
　　“呜呜……”
　　仿佛听到了话语，夜魔狼缓缓睁开左眼皮。
　　作为一头用黑魔术催生出来的血脉怪物，它实际没有多少智慧，只有一点野兽的本能，以及誓死守卫墓室的咒印。
　　但此时，墓室被方元打破，任务失败，整个咒印的效力也随着法阵停摆而消失。
　　野兽的本能抬头后，求生的欲望就占据上风。
　　它望着面前的这个人类，在对方身上，有着一种令它十分亲近的气息，就仿佛它所守护的圣台一般。
　　于是，原本的抵抗立即消失，夜魔狼低低呜咽着，表示了臣服。
　　“很好！”
　　对于这种魔物，只要对方肯敞开心扉接纳，梦师们就有的是办法令其臣服。
　　方元点点头，右手握在了匕首上。
　　滋滋！
　　一道白气顿时从他掌心冒出，宛若腐蚀作用一般。
　　噗！
　　他眉头都不皱一下，猛地一拔，一道血箭飙出。
　　夜魔狼惨叫一声，几乎趴倒在地上，不停地吐着舌头，眼眶中大量血液汹涌。
　　“不错的诅咒匕首，如果再深一点，捅到你的脑子里，那就真的谁也救不了了。”
　　方元看向手里的黑色匕首。
　　这柄匕首明显是一把上位魔器，只有十英寸长，两指宽，匕身呈现出一种弯曲的弧度，通体泛着黝黑的光泽，仿佛能吞噬周围的光线。
　　在匕首柄的末尾，则是一头不知名的异鸟雕饰，眸子鲜红，喙子弯曲，充满了凶悍与攻击性。
　　“一柄专门用来刺杀的上位魔器，里面的诅咒似乎不分敌我……”
　　方元看着流血不止的夜魔狼，略微沉吟了一下：“光是明面上的，就有【流血】特效，造成持续性的失血么？”
　　所谓的诅咒，实际上与药剂学与炼金术同样有着关系。
　　此时有着模版在手，方元对于救回来这头夜魔狼，还是很有一点信心的。
　　甚至，退一万步来说，即使没有救回来，他也没有损失什么，不是么？
　　……
　　“当你在凝视黑暗的时候，黑暗中的恶魔，也在凝视着你！”
　　“遵循内心的渴望，向黑暗中的伟大存在宣誓，以血为媒介，可缔结长生的契约……”
　　“一切恶魔的源头，是伟大的繁衍之母，恶魔中的最强，是欲望君主，能在黑暗中契约的存在，是恶魔安兹·乌拉尔·贡……”
　　鲜艳的血色恶魔语，仿佛用新鲜的人血书就一般，不断变化，展露出各种黑夜眷族的秘密。
　　方元读到一半，却戛然而止。
　　“有趣……带着一点蛊惑的力量呢，如果我真的完整念出那个真名，恐怕会将这头黑暗恶魔召唤出来……”
　　他沉吟了片刻，继续看下去。
　　死海古卷上的文字不断变幻，展露出大量的信息，阅读起来也是很耗费精神的一件事。
　　甚至，哪怕普通术师前来，都有可能心力耗竭，甚至强行阅读，被弄成疯子。
　　良久之后，方元放下死海古卷，揉了揉眼睛。
　　“整张古卷上面，大部分都是极端残缺的咒文与真名，以那种残破程度，不多集齐几页，根本发挥不出作用……”
　　“而一些比较残破的，则是有用的信息，包括一部分祭文，几种法器的制作手段……补全之后，或者降低要求，就可以尝试一下。”
　　“真正完整的，还是几个恶魔的真名，以及一项利用血脉之力的研究……”
　　实际上，方元也是怀疑，黑鳞结社与阿尔法家族的先祖，从死海古卷上得到了知识，才能制作出夜魔狼那种融合双重血脉的怪物。
　　“在恶魔中，也有对于血脉的研究么？”
　　方元看着这页死海古卷，如果不是时间紧迫，他实在很想找个实验室，就这么埋头研究下去。
　　可惜不行！
　　约翰镇已经不安全了，恶魔的爪牙们，随时都有可能到来。
　　更不用说，胡林区的猎魔人分会，即将遭受一次可怕的攻击！
　　由于术师们两头摇摆的特性，这个得自恶魔的消息，有很大可能是真的，最关键的是，胡林区的猎魔人们甚至都不会有着多少防备！
　　毕竟，烈焰恶魔赛特？根本就是黎明之剑的手下败将，又有几个猎魔人相信它能掀起多大的风浪？除非得到更加确凿的证据！
　　但很可惜，这种东西方元没有。
　　“不说乔克大叔、爱蒙、皮特他们都在那一区，如果猎魔人分会被攻破，会遭到怎样的命运，光是可能流落在外的仿制圣杯，这就是唯一夺取的机会了！”
　　哪怕此时的方元在分会中地位徒增，也不可能获得无限量的圣水供应。
　　但自己抢了一个圣杯之后，就不同了！
　　他本身实力没有瓶颈，只需要获得足够的资源，完全能够突飞猛进。
　　至于原料，外面的黑鳞结社与阿尔法家族，不就是现成的么？
　　方元走出房间，来到外面的花园中。
　　诸多黑鳞社的血裔，纷纷用敬畏的目光，看着他的到来。
　　“小狼怎么样了？”
　　“经过大人的敷药与治疗，已经好了很多，此时正在用餐！”
　　方元跟随着仆人，来到一个巨大的仓库，旋即就看到夜魔狼右眼上包着厚厚一层纱布，已经变成了独眼龙，正在诸多阿尔法狼人的侍奉下大快朵颐。
　　整只整只的牛羊，被送到它面前，巨狼大口一张，半扇肉食就消失一空。
　　“嗷唔！”
　　见到方元到来，夜魔狼顿时站起身，来到他身边，亲昵地用皮毛蹭了蹭。
　　这种野兽，一旦真心认定了主人，反而比寻常的人类还要忠诚。
　　“芬里尔，坐下！”
　　方元让夜魔狼趴伏而下，看了看它的伤口：“嗯……驱除了诅咒之力后，果然愈合得很不错，通过大量进食，也补充了原本的生命力……”
　　他给这头小狼，取了前世一头大名鼎鼎魔犬的名字，显然是对它寄予厚望。
　　“黑鳞社与阿尔法先祖的手法还是太粗糙了……当然，这也跟他们解读能力差劲有关，换成我亲自操刀，用黑魔术与药剂学结合，或许还能让芬里尔的实力更进一步！”
　　方元看了看芬里尔：“一个头还是太少了，不知道你有没有兴趣转职，变成地狱三头犬？”
　　“呜呜！”
　　虽然不知道方元的意思，但芬里尔还是一瞬间寒毛倒竖，对于这个主人更加多了许多敬畏。
　　“大人！”
　　这时候，卡索与罗戈赶来，哪怕心底有着诸多不甘，面上也是丝毫不显，恭敬地行礼。
　　“我即将回返胡林区，建议你们也要马上搬迁！”
　　方元缓缓说着。
　　能派出隐杀魔，携带上位魔器的势力，怎么看怎么不简单。
　　这次他挫败了对方的谋划，想必不久之后，报复必会接踵而来。
　　到时候这两个小小的术师家族，只有变成齑粉的份。
　　“大人……我们的产业，我们的祖先，都埋葬在这里……”
　　罗戈缓缓说了句，意思却是相当明显。
　　“好吧！”
　　方元耸了耸肩膀：“如果你们日后遇到麻烦，记得去胡林区，如果我还在那里的话，会为你们提供一定的庇护！”
　　他瞥了眼躲在后面的费罗娜，笑着招了招手，转身跨上了魔狼芬里尔的背部。
　　“嗷唔！”
　　巨狼咆哮一声，瞬间就冲出仓库，兴奋地摆动四肢，速度飞快，消失在天际。
　　“终于走了！”
　　罗戈与卡索同时叹息一声，看向对方的目光中又带着警惕。
　　而与他们相比，费罗娜则是面色十分复杂：“再见了……野生的学者！”
　　……
　　胡林区，猎魔人分会。
　　分会长“黎明之剑”塞里斯，副会长弗洛克，副会长、仿制圣杯执掌者罗杰，三大巨头齐聚一堂，气氛有些凝重。
　　“已经有多个与我们交好的术师家族通报了消息，恶魔赛特的进攻，应当是真实的……”
　　弗洛克上次的伤势已经好得差不多，此时又恢复了雄师一般的气场：“我提议，召集所有猎魔人，好好给这群黑暗中的畜生一个教训，让它们知晓，现在已经不是黑暗帝国时期，这个世界，是我们人类的了！”
　　“咳咳……”
　　罗杰咳嗽一声：“赛特只是会长大人的手下败将，再来多少次也是一样，但这次它敢来进攻，显然也有着依仗，会长大人可调查清楚了？”
　　“恶魔们的行踪，实际上大部分都在总会的监控之下，除非进行上次那种级别的血祭，否则很难以召唤门的形式令本体降临……”
　　塞里斯吐露出一个大秘密，作为当年瓦解黑暗帝国的主力，猎魔人总会自然握有一些常人难以知晓的底牌，略微展露一样，都足以令世界惊惧不已。
　　“如果只是一群上位眷族的话，以我们分会的实力，甚至不需要求援，完全可以吃下！只要布置好陷阱……”
　　弗洛克眼中凶光一闪。
　　“大规模的求援不可行，并且，我已经通过了关系，找到了两个老朋友，他们都答应到时候前来！”
　　塞里斯缓缓说道。
　　“既然如此，那我们还有什么好担忧的呢？”
　　罗杰与弗洛克都是大喜，黎明之剑的老朋友，自然也是封号猎魔人！
　　三位齐聚之下，恐怕这次那头恶魔要狠狠吃个大亏，甚至被直接猎杀！


第615章 碍眼
　　方元走进猎魔人分会，明显感觉到了气氛与往日不同。
　　在火速赶到胡林区，并且与爱蒙等人会面之后，他就将芬里尔安置在别墅，作为他们的守护，自己则是独自来到分会当中。
　　甫一进入大厅，熙熙攘攘的人流，便带着喧嚣的气氛，汹涌而来。
　　“几乎所有分会所属的猎魔人，都来到这里了。”
　　方元点点头：“但只是我们一个分会的人手，难道几位会长这么有信心么？”
　　他随意找了一个位置坐下，想着是不是去找下索玛大师，探问一下情报。
　　毕竟，作为分会的首席药剂师，对方的情报来源，想必要比普通猎魔人多得多。
　　“浩克！”
　　这时候，一个背着弹药带，扛着双管猎枪的中年人，坐到了方元面前，眼睛里面有着欣慰之色。
　　“乔克大叔……”
　　方元招呼了句，脸色有些难看：“你不是已经退役了么？”
　　“没有办法，谁让胡林区是我家呢？”乔克拍了拍手上的老伙计：“怎么样都不能让那些畜生祸害这里啊。”
　　坐下之后，他压低了声音：“实际上……我也是不得已，如果本地的猎魔人分会遭受打击，你以为我那个小小的酒吧还能继续开下去么？”
　　在整个胡林区，像斧头酒吧那样的猎魔人集聚地，完全可以算是分会的外围势力。
　　因此，在遭遇打击的时候，必然也是先拔除外围，可以说，此时一点都不安全了。
　　“因为酒吧附近黑夜眷族的踪影越来越多，我已经将它临时关闭，将你索菲亚大婶，还有玛丽亚，都接到了公会当中。”乔克道：“这里有着黎明之剑大人坐镇，防御是最强的，并且那个恶魔，也是我们大人的手下败将！”
　　很显然，他对分会的防御十分有着信心，根本不觉得这里会被攻破。
　　“好吧……”
　　方元顿时无语了。
　　真正理智的选择，不是应该拖家带口，远走高飞么？
　　他沉默着，有些无法理解。
　　“我毕竟也是一个发过誓言，受过戒律的猎魔人，哪怕退役了，依旧要与邪恶抗争……”乔克大叔坚定地说着，旋即又苦笑一声：“还有……你不知道，一些黑夜眷族，正在隐秘地袭击我们向外的运输线，就好像老鼠一样，我们总不能给每一支队伍，都配备精锐猎魔人保护吧？”
　　“原来如此！”
　　方元点点头，取出几支药剂：“这几支药剂，大叔你收好吧。”
　　“这是……治疗药剂？圣光药剂？还有高纯度的圣水？”
　　乔克一看，眼睛都有些发直：“你知不知道，它们私下交易的价格，已经涨到天上去了！”
　　作为一个老猎魔人，他当然知晓，这些战略物资，此时就相当于一条性命，不由十分感动：“浩克，你……”
　　“没关系的，我还是一个药剂师呢！”
　　方元直接打消了乔克的顾虑：“这样的初级药剂，我已经能够制作了。”
　　“是么……”
　　乔克果然长松口气，又有些不好意思：“上次的两支疗水，也实在太多！”
　　就因为他手上有着两支疗水，在此时不知道吸引了多少下层猎魔人过来，想要跟他组队。
　　这对于提高生存率，自然大有好处。
　　方元笑而不语，又聊了两句，这才起身告辞。
　　“老大……难道他就是那个浩克？”
　　等到方元离开之后，几个猎魔人就围了上来，神色里满是羡慕：“有那样一个侄子，真好！作为索玛大师的助手，此时肯定能搞到很多珍贵的药剂吧？”
　　“那当然！”
　　乔克骄傲地挺了挺胸膛：“他现在已经是一个药剂师了呢！”
　　“真是……”
　　猎魔人同伴一起震惊，几乎半天都说不出话来：“真是……太了不起了。”
　　“是啊，真可惜呢！”前面一个一直在背对着喝酒的女性猎魔人，却以一种戏谑的语气突然道：“一个前途无量的女婿，就这么被放走了……呵呵……”
　　“混账，你说什么？”
　　以乔克为首的一群猎魔人顿时有些炸锅。
　　“卢莎，是你啊！”
　　反而是乔克看到这个女猎魔人，神色有些尴尬，让伙伴们不要动手闹事，甚至，还带着一点愧疚：“呃……这一支疗水，请你收下！”
　　他挠了挠后脑勺，递过一支药剂。
　　见此，卢莎的脸上更是有若寒冰：“我不需要，你自己用吧，记得不要死了！因为，你欠我的，我还要亲手讨还回来！”
　　说完，她直接起身而走，只留给乔克一个骄傲的背影。
　　“卢莎……”
　　旁边的队员面面相觑，有一个年纪大点的，却是忽然一拍额头：“我想起来了，这不是当年一度跟老大传过绯闻的‘冷艳玫瑰’么？只是后来不知道什么原因分手，老大另外娶了索菲亚，还生了玛丽亚这个女儿……”
　　“你不说话，没人拿你当哑巴！”
　　乔克听到这个爆料，脸色立即黑如锅底。
　　……
　　对于后面发生的这个小小插曲，方元自然毫不知情，哪怕知道了，也不会怎么在意。
　　此时的他，来到索玛大师的实验室前面，直接掏出钥匙，打开锁紧的大门，走了进去。
　　“见鬼……我不是已经告诉过你们，不要来打扰我了么？我的任务很重，已经拿不出任何一支多余的治疗药剂了！”
　　索玛大师气急败坏地叫道，突然间反应过来：“不对？外人怎么能进我的实验室？”
　　他转过身，揉了揉红肿的眼睛，忽然大喜：“是浩克！你小子终于回来了！”
　　“听说分会的事情，我就立即赶回来了！”
　　方元熟练至极地换上药剂师制服，一种类似白大褂一样的袍子：“怎么样？需要我帮忙么？”
　　“当然！”
　　索玛连连点头：“你不知道，那些需要我处理的药材，已经堆积成山了，而分会派来的几个学徒……那简直比白痴还蠢！连最简单的龙血兰分离都搞不定！还弄坏了我好几台仪器，真是该死！”
　　他似乎十分欣慰：“你是一个真正的猎魔人，在这种情况下，还愿意赶回来，不过你放心，我们分会里面绝对安全，特别是几个重要部门，到时候会有强力猎魔人专门巡视的，我会向会长申请，由你担任我的助手，不用上阵拼杀。”
　　“那就先谢谢了！”
　　方元笑眯眯地说道，双手宛若穿花蝴蝶一般，动作不停，充满了一种行云流水般的美感，将诸多材料一一分置。
　　索玛大师顿时长出口气，开始有力气闲聊起来：“不就是一次恶魔侵袭么？哪个分会没有经历过？这次你更是不必担心，那个赛特是黎明之剑会长的手下败将，并且……”
　　他压低声音：“会长大人还请了两个封号猎魔人过来，因此绝对万无一失！”
　　“……”
　　方元有些无语。
　　这个索玛，根本是一个大嘴巴，没有半点把门的那种。
　　根本不需要他费什么心思，就自动将珍贵的情报说出来了。
　　“三个S级的封号猎魔人么？”
　　与此同时，他心里更是飞快算计起来。
　　“哪怕赛特能拉到一两个外援，看起来分会也是稳如泰山……更不用说，哪怕分会不求援，各地的猎魔人分会，乃至总部，也会死盯着那些恶魔的踪迹，看起来的确是万无一失！”
　　但实际上，他十分清楚，这个世界上，并不存在完全绝对的事情。
　　特别是此时，整个猎魔人分会，看似紧张，高层却都是一副胸有成竹的姿态，更是容易出事。
　　“索玛，都到这个时候了，你还有心思说闲话？”
　　一个声音忽然插入，古板而尖利，带着挑剔的味道：“看来，我来检验一下你的进度，是一个正确的决定！”
　　“罗杰大人，我只是太兴奋了，因为这次的任务，我保证可以完成！”
　　索玛拍着胸脯：“这位浩克猎魔人，我想让他成为我的助手！”
　　“副会长大人！”
　　看到罗杰审视的目光望了过来，方元略微躬身行礼。
　　“身为猎魔人，你在投机取巧地寻找避战的机会么？”罗杰冷哼一声，却是根本不领情，反而挑剔地道：“猎魔人，你要牢记自己的誓言，恪守七戒！”
　　很显然，任何圣器执掌者，哪怕是仿制圣器执掌者，都是猎魔人信条的狂热信徒，原教条主义者。
　　罗杰更不知道方元之前身在外地，是听说分会袭击而特意赶回来的。
　　只当这是一个原本应该上前线的猎魔人，找着各种藉口留在了后勤中。
　　因此，顿时就多了几分不喜。
　　“咳咳……分会长大人，他叫浩克！是我最喜欢的一个助手，药剂学天才！”
　　索玛老脸有些挂不住，强调了一声：“让他去前线，根本就是浪费资源！”
　　“浩克？！”
　　这个名字，也曾经进入过罗杰的耳朵。
　　但很可惜，此时他已经完全先入为主，更是不相信了：“任何药剂师的培养，都需要大量的时间与资源，怎么可能短短时间内就从猎魔人成功转职？”
　　方元却没有尝试为自己辩解。
　　因为要一个人，特别是上位者怀疑自己的决定，那除非更上层力量的干预，否则根本就是难上加难。
　　此时的罗杰，必然看他很不顺眼。
　　正好，他也眼红对方手里的仿制圣杯很久了。


第616章 千面
　　不经意间，就恶了一个副会长。
　　若是对于普通猎魔人而言，或许就意味着前途无亮，完全可以考虑逃离的事了。
　　否则，在战时，随意一个命令，就可以让你身不由己地去送死！
　　但对方元而言，这一切不过清风拂面，仍旧自行其是，哪怕听到了罗杰要让他顶在前线的传闻，依旧在帮助索玛大师炼制药剂。
　　对此，连这个吝啬鬼都感动了，言之凿凿地要找弗洛克为他说话。
　　甚至，还话里话外地暗示方元，去找自己的靠山——黎明之剑塞里斯阁下。
　　可惜，方元完全置若罔闻。
　　……
　　终于，在胡林区气氛空前紧张的同时，塞里斯的两位老朋友也到了。
　　这一日，几乎所有猎魔人，都站在分会大厅之前，恭敬地迎接着两位封号猎魔人的到来。
　　因为强援的来临，所有的猎魔人都是喜形于色。
　　特别是年轻猎魔人们，更在纷纷打探着即将到来的两位封号猎魔人之传奇。
　　“听说了么？即将前来的，是‘寒冰剑圣’雷戈，还有‘荆棘玫瑰’贝洁！”
　　方元站在一个角落，望着最前面带头的塞里斯，一些言论就传入耳朵。
　　“嗯，这两位不仅是猎魔人中的传奇，更是会长大人的老朋友，传闻中……在从前，他们曾经组成一个小队，杀得黑夜眷族闻风丧胆……寒冰剑圣的剑术，更是丝毫不在会长大人之下，至于荆棘玫瑰，不仅精通各种战斗技巧，还掌握着顶尖的魔器——【荆棘之光】，据说增益能力不在仿制圣器之下，并且本人也是一个大美女呢！”
　　“这样好的三个人，当初为什么为分手？莫非……情敌？！”
　　“嘘，不要命了么？！”
　　虽然左右同伴已经很快捂着这个冒失鬼的嘴巴，可惜他说得实在太快，声音虽大不大，但在场猎魔人都听得清清楚楚。
　　顿时，几道严厉的目光就注视了过来。
　　特别是罗杰，一张老脸阴沉得几乎可以滴出水，眼睛里面简直是要杀人的光芒，令那个倒霉蛋害怕得几乎昏死过去。
　　倒是队伍最前列的塞里斯，对这一切却充耳不闻，脸上反而带着一丝缅怀之色。
　　就在这时候，两个人影，已经从地平线上渐渐浮现出来，越走越近。
　　其中一人，长得高大魁梧，一头金色的卷发宛若波浪翻滚，笑容阳光，浑身穿着一套透明的盔甲，明显是寒冰剑圣雷戈。
　　至于另外一个，则是看起来最多只有三十岁的西方女子，蔚蓝的眸子中仿佛大海一般荡漾着微澜，穿着一件大红色的礼服，周身时刻萦绕着一层毫光。
　　“雷戈、还有贝洁，好久不见！”
　　塞里斯迎接上去，原本古井无波的脸上挤出一丝笑容。
　　“塞里斯，接到你的求援，我们立即就赶来了。”
　　雷戈狠狠给了塞里斯一个拥抱：“贝洁也说，她十分想念你呢！”
　　“哼！”
　　塞里斯看向贝洁，这个风韵犹存的女人却是冷哼一声，仿佛闹起了别扭。
　　见此，两大剑圣也只能相视苦笑。
　　“十分感谢两位的到来，在下弗洛克，已经为两位大人准备好了宴会。”
　　弗洛克笑吟吟地上前，神态谦卑。
　　就在气氛一片其乐融融的时候，异变突生！
　　轰隆！
　　在胡林区一处，忽然冒起大量的浓烟。
　　烈焰熊熊当中，一个巨大的恶魔身影忽然浮现，挥动着烈焰一般的翅膀，头顶上的犄角发出妖冶的红色光芒。
　　恶魔赛特！
　　对方竟然选择在此时发动了总攻！
　　“不知死活！”
　　烈焰燃烧的城市，各种惨叫与哀嚎，宛若吹起了冲锋的号角。
　　塞里斯眼里神色一冷，猛冲过去：“晨星剑术——破晓！”
　　轰隆！
　　凝练至极的剑光，直接排开两边障碍，斩出一条笔直的通道，方元根本无法比拟。
　　毕竟，他的身体素质，与对方相差太大了。
　　“走！”
　　三大封号猎魔人齐聚，今天甚至有可能猎杀恶魔！
　　其它猎魔人当然不会错过这个大开眼界的机会，在两个副会长的带领下，向烈焰中心包围而去。
　　当然，顺带也在排查着，看看周围有无陷阱。
　　“嗷唔！”
　　一头狼人从墙壁上跃下，直接将一个猎魔人扑倒，猛地一咬，鲜血飞溅！
　　嗤嗤！
　　旋即，更多的吸血鬼从黑暗中涌出，舌头仿佛软枪一般，纵横突刺，贪婪地吮吸着血液。
　　还有夜魔人、夺心魔、炼火魔……
　　各种黑夜眷族一瞬间浮现，铺天盖地地杀来，简直宛若一个军团。
　　“赛特！”
　　塞里斯平静地望着眼前的恶魔本体：“你竟然敢召集如此多的眷属过来……如果它们尽数覆灭在此，整个胡林区以及周围的治安，将会好上一百年！”
　　“你如果杀得了的话，就杀吧！”
　　赛特狂笑着，仿佛带着什么依仗：“可惜……今天死在这里的人，会是你！”
　　“大言不惭！”
　　见此，寒冰剑圣雷戈忍耐不住，怒吼一声，拔出了手中的长剑。
　　他的剑很薄很细，带着一股蔚蓝之意，仿佛用冰片打造成的一般。
　　此时一剑挥出，周围气温暴降，瞬间变成了冰天雪地：“领域——寒冰！”
　　弗洛克见到这一幕，顿时惊悸不已：“这就是传奇猎魔人的力量么？”
　　对方挥手之间，天地变色，这种程度，他怀里那柄上位魔器的寒冰匕首，根本无法比拟。
　　“恐怕……也唯有匕首来源的那头寒冰恶魔，才可以与他比拼一二吧？”
　　弗洛克喃喃着，忽然间，场中形式又发生了变化。
　　“荆棘之光！”
　　贝洁赶到，抚摸着手上的一个宝石镯子，从上面发出碧绿色的光芒，带着锋锐之意，形成了一层战甲。
　　“雷戈、贝洁，它交给我！不用你们动手！”
　　塞里斯手中巨剑一震：“星空……”
　　噗！
　　忽然间，绿色的荆棘光芒化为一柄绿色的长枪，狠狠捅进了他的背后。
　　在诸多人不可置信的惊呼声中，塞里斯身上浮现出一个蛮牛的身影，嚎叫一声，发动冲锋，将碧绿长枪弹开。
　　饶是如此，猎魔人背后也是瞬间出现一个血洞，鲜血狂涌。
　　“蛮牛护甲，你果然将它穿在了身上……”贝洁抚摸着手镯，声音有些诡秘。
　　“因为这是贝洁送给我的礼物！”
　　塞里斯面色惨白地转过身，盯着这个女人，强调道：“真正的贝洁！”
　　“呵呵……人类，你醒悟得太晚了！”
　　在诡异的笑声中，贝洁的身形也发生了变化，整个人似蒙上了一层阴影，化身为一头纤细的恶魔。
　　“千面恶魔——特尼西奥？”
　　方元心念一动，已经想到了这个恶魔的记载。
　　特尼西奥是最擅长伪装的恶魔，暗杀之道更是无与伦比，甚至，上位的隐杀魔一族，传闻中就是它的子嗣。
　　“啊！”
　　雷戈整个人都要癫狂了：“贝洁的荆棘手环，为什么会在你那里？说！”
　　“桀桀……你难道还猜不到么？”
　　特尼西奥狂笑着：“因为我杀了她！当初这个女人，看见化身成你的我下手的时候，脸上的那种震惊与痛心表情，你实在应该见见的，当真是世界上最美妙的画作……”
　　猎魔人们集体失声。
　　原本的大好形式，瞬间逆转！
　　原本的强援，竟然变成了恶魔，甚至重伤了黎明之剑？
　　哪怕是弗洛克与罗杰，心里都有了极为不好的预感。
　　“我要杀了你，我发誓！我要将你的皮，一寸寸地剥下来！”
　　雷戈彻底地暴怒了，眼中似乎掠过了闪电，在他手上，寒冰凝结，原本的薄剑变成了一柄寒冰巨剑，甚至通体燃烧着金黄色的火焰。
　　“桀桀……这句话应该换成我来说，猎魔人的皮我收藏得多了，但封号猎魔人的，还真没有几件！”
　　烈焰恶魔赛特大笑着，浑身燃烧起了赤红色的烈焰，甚至将周围土地都化为了岩浆。
　　“你的对手，是我！”
　　塞里斯站起身，背后的血洞竟然开始缓缓愈合。
　　甚至，在他身上，惊人的气势凝聚，化为领域，展露出一片浩瀚无垠的星空图景：“领域……星空之剑！”
　　璀璨的星辰之剑浮现，与巨大的恶魔狠狠撞击在一起。
　　轰隆！
　　轰然巨响传开，火光与碎石飞溅，哪怕余波都能重伤B级甚至A级的猎魔人。
　　“不可能！”
　　在恶魔的惊呼声中，所有的猎魔人，都看到了令他们精神大振的一幕——塞里斯身形挺拔，宛若花岗石一样坚定的手掌握着重剑，狠狠劈进了赛特的胸膛。
　　“黎明之剑……已经无限接近于三大圣器执掌者了……”
　　雷戈望着这一幕，既是欣慰，又有些惋惜，旋即，手里的寒冰重剑也是追着恶魔不停：“特尼西奥，你逃不了的。”
　　“果然……塞里斯，不愧是最强的S级猎魔人，但是……”
　　这时，特尼西奥却是发出一声诡秘的笑容。
　　“不对劲！”
　　方元一剑将一头狼人劈成两半，真灵蓦然感觉到巨大的危险降临：“根据卡索所言，恶魔们准备了一件秘密武器，莫非……”
　　下一刹那。
　　砰！！！
　　枪声乍起！


第617章 夺枪
　　响亮的枪声，宛若死神的敲击，整个战场都是清晰可闻。
　　噗！
　　烈焰恶魔身前，原本还稳操胜券的封号猎魔人、黎明之剑、分会长塞里斯阁下，他的脑袋顿时仿佛西瓜一样炸裂开来。
　　这位传奇猎魔人，竟然被人用火枪，在远程一击狙杀！
　　“魔鬼哭泣！”
　　方元瞬间后退，向枪响处潜行而去。
　　能将传奇猎魔人一枪毙命的，除了这柄狙杀过恶魔的传奇魔器火枪，别无他想。
　　“当初的枪神霍曼切特，就是死在隐杀魔手中……只是，这柄魔器，传闻中强烈地抗拒着黑暗的力量，黑夜眷族根本无法使用，猎魔人都以为它被销毁了，但现在看来，根本不是这样！”
　　“莫非有人类，投靠了恶魔？”
　　黑夜眷族们不能使用，并不代表术师们不能使用，甚至，可以是人类与猎魔人！
　　“猎魔人总部，也一定出了什么变故，竟然连恶魔这么大的动作都侦查不到……”
　　很显然，想到这一点的，并非只有方元一个。
　　就在枪响之后，不知道多少猎魔人，都扑向了狙击手的方向。
　　其中更是以使用火器的猎魔人居多。
　　他们的本意，在扫除危险以及为会长大人报仇之外，恐怕还带着夺得【魔鬼哭泣】，成为下一任枪神的想法。
　　狙击的地点，是一座钟楼，视野极好。
　　而在这里，恶魔们真正的布置，才浮现出来。
　　噗噗！
　　虚空中，鲜血飞溅，仿佛有着一个又一个的无形死神，正在肆意收割着生命。
　　“隐杀魔？！这么多！”
　　方元略微有些惊讶，旋即又觉得十分正常。
　　特尼西奥与魔鬼哭泣都在这里，恐怕就算隐杀魔一族全员到来，都是再正常不过的事情了。
　　“寒冰龙卷！”
　　弗洛克怒吼一声，用匕首召唤出一道冰风暴，向着钟楼席卷：“跟我冲！”
　　在他身前，原本的虚空中浮现出几座被冻僵的冰雕，甚至地面上的霜花，清晰地浮现出被践踏的痕迹。
　　方元却是不求有功，但求无过，伪装成一个普通猎魔人的样子，跟随在大部队身后，冲进钟楼。
　　“必须尽快！”
　　他十分清楚，此时，一个寒冰剑圣雷戈，根本阻挡不住千面恶魔与重伤的烈焰恶魔围攻，更不用说，还在顶着一个如此大狙击威胁的情况下。
　　猎魔人们失去头领，此时只是在复仇与宝物的诱惑中，才能勉强保持一点士气，随时都有可能一哄而散，各自逃命。
　　如果失去他们的牵制，自己一个人要在重重护卫下夺得宝物，概率几乎是零！
　　留给他的时间，真正不多了。
　　整个钟楼，此时早已经过改造，变成了专门对付猎魔人的陷阱，任何一个黑暗的角落中，都可能隐藏着机关乃至一头黑夜眷族，几乎每时每刻，都有猎魔人死去。
　　“杀！跟我冲！”
　　弗洛克双眼通红，神情癫狂，挥舞着双剑，浴血搏杀，一马当先地冲到了最高层。
　　在那里，只有一个人影趴伏在地上，手里握着一柄长管火枪，正趴在地上瞄准，这火枪造型古朴，通体却闪烁着一种圣洁的光芒。
　　“人类！？还是猎魔人！”
　　弗洛克见到这个人，神色一变，眼珠都发红了：“你背叛了自己的誓言，背叛了自己的种族！”
　　对方根本不屑一顾，甚至都没有动弹一下。
　　正在前冲的弗洛克瞬间感觉到不对。
　　可惜此时，已经太迟了。
　　他冲出一段，忽然顿住，整个人都化为碎块崩解。
　　借着他的血液，才可以看到虚空之中，不知道什么时候布置了一圈细丝，宛若网格一样密集，锋利无匹，甚至能切割钢铁。
　　“不愧是隐杀魔的最强暗杀之术！交给你们了！”
　　趴在地上的狙击手阴沉地笑了笑，旋即全神贯注地盯着远方正在战斗的三个身影。
　　有了防备之后，雷戈飞速移动，更不时借着掩体，再加上魔鬼哭泣的巨大消耗，令他很难发出第二枪。
　　“魔鬼哭泣，真是太厉害了……”
　　他心里默道，虽然以他的体力，最多开两抢，但效果却是无与伦比。
　　只是一枪，就取走了可能是最强S级猎魔人的性命！
　　黎明之剑的大名，哪怕放在猎魔人总部，也仅仅只在几位圣器执掌者之下啊！
　　“事成之后，黑夜眷族答应将这柄传奇魔器交给我执掌！”
　　为了这种强绝的力量，哪怕背叛猎魔人，也是完全值得。
　　轰隆！
　　然而，就在这时，隐藏在暗中的方元动了。
　　“燃烧之手！”
　　他双手附着一层火焰，刹那间向前喷射。
　　熊熊！
　　炽烈的火焰，瞬息间围住虚空中某个半透明的身影。
　　那是一头与众不同的隐杀魔，身上的符咒细密连接，宛若一件皮甲，无数细密的丝线，与他的双手相连，仿佛一位正在拨动琴弦的大师。
　　“抓到你了！”
　　方元冷笑一声，星夜长剑划破虚空：“晨星剑术——破晓！隐魔杀！”
　　即使没有弗洛克来顶雷，这头隐杀魔的布置，还是完全躲不过他的火眼金睛。
　　当然，对方用自己的死亡，让这头隐杀魔放松警惕，露出了更多的破绽，却也是物有所值。
　　嗤！
　　一道星辰剑光，散发着璀璨的光芒，偷袭一般，掠过隐杀魔的脖颈。
　　对方的表情十分惊讶。
　　一直习惯于暗杀之道，隐藏在黑暗中的佼佼者，竟然被一个猎魔人偷袭了？
　　更不用说，这一头隐杀魔，还是种族中的王者！
　　“死！”
　　带着破晓意境的星辰剑光，巧妙地避开了对手的反抗，从弱点处贯入，瞬间将隐杀魔整体穿透。
　　“任何的刺客，一旦失去了隐蔽性，变成正面对战，水准立即就要下降大半，更不用说……它还是在猝不及防的情况下，被我暗杀！”
　　一剑击杀隐杀魔之后，方元脚步不停，直冲向狙击手。
　　“堕落的猎魔人？”
　　“封号猎魔人不太可能，所以是顶尖的A级？并且，还是专精火药武器的那一类？”
　　几乎是瞬息之间，他就考虑清楚双方的实力对比，下手更是毫不留情。
　　专精火药武器的猎魔人，在近身战方面绝对有着短板。
　　更不用说，对方之前还发出了那么强大的一击，怎么可能没有一点代价与反噬？
　　“该死……”
　　地上的狙击手几乎是立即放弃了狙击，抽出一柄黑色的匕首，开始应对方元的进攻：“黎明之剑的弟子？”
　　不得不说，晨星剑术虽然流传很广，但修炼到拂月之境的猎魔人都是少之又少，任何人看到方元的破晓之剑，都会将他当成塞里斯的嫡传。
　　“想要为你的老师报仇么？哈哈……你有没有看到他脑袋爆炸的那一幕？简直太精彩了……”
　　对方的这个堕落猎魔人穿着猎手服，戴着一个黑色的眼套，脸上疤痕交错，手段老练，显然是一个经验丰富的老手，在利用话语不断打击方元，手上的长枪暗暗瞄准。
　　“死吧！”
　　但方元根本不可能给他这个机会，星夜在飞快撞击的同时，一支短火枪也浮现在掌心：“哀嚎！”
　　砰！
　　枪口火焰喷射，独眼猎魔人胸口破开一个大洞，摔倒在地，从嘴里溢出血液：“你……不是一个纯粹的剑手！”
　　他看着方元手里的火枪，脸上的表情似哭似笑：“想不到……我最终死在了猎魔人的火枪之下！”
　　“塞里斯是纯粹的剑客，他的弟子，必然忠诚于冷兵器，但对于我而言……管它黑猫白猫，能抓到老鼠就是好猫啊……”
　　方元叹息一声，知道这个猎魔人被自己的观念给误导了。
　　“传奇火枪——魔鬼哭泣？”
　　这时，伴随着这个猎魔人的倒下，他手中的传奇枪械也掉落在地。
　　方元上前捡起，掌心顿时传来一种温热的触感。
　　“给我的感觉，就仿佛浓缩了不知道多少倍，固态的圣水一般……难怪对于黑夜眷族有着惊人的杀伤！”
　　虽然圣水与黑暗力量源于一体，但经过性质变化之后，就犹如磁铁的两极，相斥十分正常。
　　“这把枪已知的特性就有三个——【种族限定】、【真实伤害】、【巨量消耗】！”
　　以方元此时的力量，握着魔鬼哭泣，竟然都感觉略有吃力。
　　很显然，要想真正用它狙击，所需要付出的力量也十分庞大。
　　“牺牲了如此多的东西，换来的杀伤力，当然会十分恐怖！”
　　方元摇摇头，明白了刚才这个猎魔人为什么不立即拿这柄火枪对付自己的原因，实在是力有不殆，只能先消极防御，再用言语乱心，寻找机会。
　　可惜，方元根本没有给他丝毫翻盘的可能。
　　轰隆！
　　此时，站在钟楼边缘，可以看到下方的大战已经接近尾声。
　　哪怕寒冰剑圣号称与黎明之剑并驾齐驱，但面对两头恶魔的围攻，也是落入彻底的下风，大量寒冰被打碎，即将彻底败亡。
　　“既然如此……”
　　魔鬼哭泣上荡漾着强大的力量波纹，仿佛在诱惑地说着：“来一发吧，少年！”
　　新到手了武器，也的确很有试试的欲望。
　　方元一脚跨到阳台边缘，魔鬼哭泣的枪口锁定而下，强大的神元外放，开始辅助瞄准。


第618章 击杀
　　咔嚓！
　　烈焰与狂笑当中，一面坚冰破碎，现出后面雷戈苍白的面孔。
　　“不行了……我终究不如塞里斯啊！”
　　这位寒冰剑圣，此时明显已经到了强弩之末。
　　黎明之剑能在被偷袭重伤的情况下，仍旧压制烈焰恶魔，稳占上风。
　　但雷戈却在两个恶魔的围攻之下，被彻底逼入下风，连逃跑都成了奢望。
　　“要死了么？反正贝洁与塞里斯都走了，我也不想活了……但这两个凶手，我一定不能让他们好过！”
　　雷戈眼神一下变得坚定而冷硬。
　　实际上，千面恶魔特尼西奥的长处在于伪装，真正的战斗力还不如赛特。
　　而此时的烈焰恶魔，胸膛上依旧有着一道巨大的伤口，血流不止，化为岩浆喷涌。
　　“如果拼命的话，也不是没有机会，特别是……”
　　他心里默默想着，不知道从什么时候开始，那种如芒刺在背，随时都有可能死亡的威胁感，忽然间消失不见。
　　这令他知晓，对方安排的那个狙击手，一定出现了变故！
　　“如果是我们的猎魔人夺得了魔鬼哭泣的话……”
　　雷戈忽然间一声长啸，身上一个蔚蓝色的光环炸开：“极致零度！”
　　嗤嗤！
　　一层冰雪，瞬间覆盖了周围的区域，宛若百炼精钢一般。
　　“小心，他要拼命了……”
　　特尼西奥与赛特飞快后撤，哪怕有着寒冷的凝滞，速度也是十分快。
　　“还不够！还不够！！！”
　　雷戈怒吼着，忽然间挥舞着寒冰巨剑，整个人飞一般扑出。
　　“找死！”
　　特尼西奥冷笑着，双手化为利爪，狠狠抓向目标。
　　噗！
　　恶魔利爪抓碎透明盔甲，插入雷戈的胸膛，血液奔涌。
　　一切都有些出乎想象的轻易，但特尼西奥一瞬间却是感觉到了莫大的危险，身上各种光芒闪烁。
　　“死亡……凋零！”
　　雷戈狂笑着，周围温度一下暴降。
　　最关键的是，一层血色的寒冰，一下子蔓延，将两个恶魔都包裹了进去，形成了血色的雕塑。
　　一个封号猎魔人拼命，绝对可以凝滞两头恶魔片刻时间。
　　而就在这时，雷戈也发现，他没有赌错！
　　砰！
　　一声枪响！
　　宛若死神的镰刀收割，特尼西奥的脑袋炸开，哪怕无惧岩浆烈焰、刀枪劈砍的恶魔之体，在传奇魔器火枪——【魔鬼哭泣】之前，也没有丝毫的作用。
　　一枪之下，恶魔陨落！魔鬼哭泣！
　　“啊！”
　　旁边的血色雕塑中，赛特发出一声难以言喻的惊恐嚎叫，蓦然燃烧了恶魔本体，化为一团巨大的火焰，炸开坚冰，仿佛焰火一样，散落四面八方。
　　这是作为烈焰恶魔独有的能力，化为元素，分裂保命。
　　当然，这么一来，先是被两位封号猎魔人重伤，又采用这种天魔解体一般的手法逃命，回去之后必然元气大伤，沉睡数十上百年，甚至血脉褪化，都有可能！
　　“跑得倒快……”
　　钟楼之上，方元收起魔鬼哭泣，整个人也是剧烈喘息着。
　　“这一枪打出去，不仅是力气，甚至还有精元与神元！难怪以之前那个A级猎魔人，也开不了几枪！”
　　两个恶魔败逃，猎魔人也是群龙无首，场面顿时陷入了混乱之中。
　　方元不再留恋，背负火枪，飞快离开钟楼。
　　虽然此时一枪在手，神鬼不留，但他同样也有着上代枪神的尴尬，本体太过脆弱，一旦被发现，引起围攻，下场也不会太妙。
　　此时，他往钟楼之下一跳，在半空中食尸鬼之握就横飞而出，抓住了旁边屋子的房梁，整个人好像蜘蛛侠一样荡开。
　　“浩克大叔只是被征召的预备役，这次也没有出来，倒是可保安全！”
　　飞快脱离钟楼之后，他才有时间扫视战场。
　　此时恶魔与猎魔人都失去了统领，继续打下去自然不可能，两边都是不约而同地选择了撤退。
　　当然，各种缠斗也是一刻没有停止，反而变得更加混乱了。
　　“机会！”
　　见此，方元立即眼睛大亮，开始飞快搜寻着一个人的行踪。
　　……
　　“寒冰剑圣大人……”
　　罗杰身边带着一队精锐猎魔人，来到战场中心，望着千面恶魔的无头冰雕，还有奄奄一息的雷戈，神情冷峻：“请您放心，现在是我们占据了优势，一定会取得这次战斗的胜利！”
　　“你们……护送寒冰剑圣大人回去，再来几个人，将这头恶魔的皮剥下来！”
　　罗杰望着特尼西奥身体表面的皮肤，眼睛底部略微有些炙热。
　　黑夜眷族，就是最好的药剂与炼金材料，更不用说，这么一头完整的恶魔尸体！
　　哪怕弗洛克手上那柄上位魔器的匕首，用的也只是恶魔的一点爪牙，相当于九牛一毛而已！
　　“隐杀魔的皮最有价值，能制作成伪装的衣物，特尼西奥是隐杀魔的始祖，它的皮肤，绝对有着大用，还有它的血液、骨骼、内脏……一点都不能浪费。”
　　罗杰就仿佛一个挑剔的商人，要将货物的价值剥削到极限。
　　“主人的遗体，不能交给你们亵渎！”
　　这时候，异变突生。
　　钟楼周围，原本与猎魔人们搏斗的隐杀魔，纷纷抛弃了原本的对手，向着战场中心汇聚而来。
　　所谓的亵渎什么的，只是一个口号。
　　更加现实的原因是，它们自身，也在渴望着顶尖的血脉！
　　如果彻底利用这具尸体，说不定在它们中间，真的能够进化出一头恶魔！虽然，这个希望，仍旧十分渺茫就是了。
　　但饶是如此，也足以令它们舍生忘死地争取。
　　哪怕是其它的黑夜眷族，也被这个诱惑吸引，虽然千面恶魔对它们进化的作用不太明显，但必然可以加强实力啊！
　　最关键的是，现场的传奇猎魔人也废了，对手没有了碾压的力量！
　　一场最大的混乱，爆发了。
　　讽刺的是，猎魔人与黑夜眷族，这次并非为了至对方为死地，而只是为了争夺战利品。
　　……
　　“呼呼……”
　　不知道过去多久，罗杰带着两个手下，狼狈地逃入一条巷子。
　　看上恶魔尸体的黑夜眷族太多，哪怕以副会长的身份，命令诸多猎魔人上前抵抗，仍旧损失惨重，只能带着两个亲信突围。
　　“不过……这一切都是值得的！”
　　他看着自己手上的战利品——特尼西奥之皮，不由发出一声狂笑。
　　这是恶魔身上最珍贵的东西，只要再找一个手段高明的炼金师，完全可以打造出一件媲美仿制圣器的顶级魔器来！
　　到时候，手持仿制圣器与顶级魔器的他，或许有可能冲击封号猎魔人，尝试接替塞里斯的位置！
　　“特尼西奥的皮，肯定会被制作成防御魔器，带着伪装的功能……要是配合魔鬼哭泣火枪，那就完美了！”
　　罗杰眼中似乎冒出了火焰：“狙杀特尼西奥的，一定是猎魔人，还是我们分会的猎魔人，回去之后就将他找出来，让他将火枪上交公会！”
　　那样一柄传奇魔器，底层的猎魔人怎么有资格掌握？绝对要他这个副会长来，才能发挥价值！
　　更不用说，若是集齐这一攻一守两大顶级魔器，他就不是有把握冲击封号猎魔人，而是必定能够成功！
　　至少在战斗力与威胁性上，不输任何封号猎魔人！
　　有着这个基础，就能够坐稳分会长的大位！
　　那个走运的猎魔人如果识趣的话，就应该乖乖将魔鬼哭泣双手奉上才是。
　　在罗杰看来，这并没有什么不对。
　　因为，他这么做，完全是为了更好地对抗恶魔，为了大局啊！
　　“罗杰大人？！”
　　这时候，从小巷当中，一个年轻的猎魔人缓缓走了出来。
　　“你是……浩克？！”
　　罗杰眉头一皱，这个讨厌的家伙，居然还没有死在战场上么？
　　“等一等！你背上的，是什么？”
　　忽然间，他又看到了方元背后的长管火枪，瞳孔都几乎缩成了针眼，旋即就是大喜：“魔鬼哭泣？快将它给我！我命令你，把它给我！”
　　此时，在罗杰眼中，这就是他成为封号猎魔人，乃至分会长的希望！
　　“太好了！”
　　方元见此，却是长长出了口气：“我同样想跟你说这句话，特尼西奥是我的战利品！将它给我！并且……你的贪婪与恶意，让我杀你也不会再有任何负担了！”
　　“你想杀我？就凭你，一个小小的底层猎魔人？”
　　罗杰一挥手，后面的两个亲信立即扑上。
　　“晨星剑术——拂月！”
　　方元星夜挥动，瞬息间划过两名猎魔人，鲜血飞溅。
　　“塞里斯？！”
　　罗杰脸上浮现出忌惮不已之色，忽然间转身就跑。
　　“呵呵……你的内心，跟你的外表一样丑陋！”
　　利爪一动，方元飞扑上前，手中的长剑似乎化为了繁星：“破晓！”
　　噗！
　　长剑割裂一切，在罗杰背后开了一个巨大的口子。
　　“不要……不要杀我！”
　　罗杰整个人瘫软在地上，挣扎着求饶。
　　“永别了，副会长大人！”
　　方元掏出哀嚎，面无表情地瞄准对方的额头，开枪！
　　砰！
　　小巷中传来一声巨响，旋即又恢复了寂静。
　　“仿制圣杯，还有特尼西奥之皮，我就收下了！”
　　方元收好战利品，看向分会方向，眉头一皱。
　　在那里，一蓬浓烟冲天而起。
　　混乱，似乎蔓延与加剧了！


第619章 圣枪
　　猎魔人总部，圣山。
　　这是一座通体纯白，仿佛随时都在散发着圣光的庞大山体。
　　此时，在总部核心的会议室内，诸多封号猎魔人汇聚，气氛十分凝重。
　　“恶魔们已经与我们全面开战！”
　　在最高位置上，是三个笼罩在强烈白光中的人影，带着点虚幻的感觉，其中一个人影蓦然开口：“它们找到了依仗！”
　　虽然猎魔人与黑夜眷族的斗争无时无刻不在发生，但此时的全面开战，烈度显然不同，即使是封号猎魔人，也会大量地陨落。
　　议席上的诸多传奇猎魔人顿时有些骚动：“它们找到了什么？莫非是集齐了死海古卷，繁衍之母即将降临？”
　　圣光中的三个人影对视一眼，旋即摇摇头：“不是……因为有一张死海古卷，还是核心内容，在我们手上！”
　　下面的猎魔人简直难以置信。
　　猎魔人工会竟然拥有着一张死海古卷？这个消息哪怕他们这些传奇猎魔人都不知晓，底下的低级猎魔人甚至以为古卷只是一个传说，足见这个信息的保密等级很高。
　　但此时，显然也没什么需要隐瞒的了。
　　“因为那张死海古卷关系重大，所以被我们三人联手封印了，在今天之前，没有第四个猎魔人见过！”
　　圣器执掌者以不容置疑的语气说着：“黑夜眷族们之所以敢与我们开战，是因为它们找到了混乱、黑暗、以及邪恶三大恶魔，围绕在它们周围，形成了一个紧密的联盟！”
　　“混乱？黑暗？邪恶？”
　　一个苍老的封号猎魔人想了想：“欲望是繁衍之母最强的子嗣，接下来就轮到这三个了……它们不是一向只凭借自己的喜好行事，根本不与黑夜眷族接触的么？”
　　他深刻知晓那些古老恶魔的可怕。
　　不过值得庆幸的是，或许是因为混乱之力太强，那个混乱恶魔自己的脑袋都有些不清醒，除了会时不时发疯，制造屠城惨案之外，倒是没有什么其它的破坏，甚至连黑夜眷族落在它手上，都会跟人类一视同仁。
　　“虽然很遗憾，但的确如此……在曾经的恶魔地图上，这三位恶魔大君相会于洛林，旋即整张魔器都失去了作用，怀疑是被恶魔们用庞大规模的血祭干扰。”
　　恶魔地图——这是猎魔人总公会的秘密武器，是一张范围囊括整个大陆的宏大图卷。
　　甚至，每当有着恶魔出现，都会在上面注明。
　　总公会就是靠着这个手段，一直在监控着诸多恶魔的行踪，并且布置分会。
　　“恶魔地图……失效了？”
　　在场的封号猎魔人集体沉默，旋即那个之前发言的老猎魔人才点点头：“难怪你们将我都请了出来……看来局势已经到了十分恶劣的地步！”
　　“是的，已经有超过十二个分会，向我们发送了紧急联络，声称他们受到了恶魔的攻击……还有八个分会，已经完全联络不上，疑似被封禁或者攻陷！”
　　圣器执掌者随意说了下当前局势：“甚至，一股庞大的危险种，已经在向圣山靠近！”
　　他挥挥手，虚空中顿时浮现出一面光幕，映照出圣山的巍峨体形。
　　而在山脚周围，一粒粒黑色的半点，宛若蚂蚁一样，飞快攀附而上。
　　镜头拉近，猎魔人们可以清晰地看到，一个个仿佛丧尸一般的人群，动作僵硬，皮肤青黑，仿佛受到什么召唤一般，向着圣山汇聚。
　　这其中，甚至还包括几名猎魔人！
　　“他们……是中了支配法术？还是毒液？有救回的可能么？”
　　“这些人，原本都是附近的居民，受到了一个庞大结界的影响！已经彻底迷失了心智……”
　　圣器执掌者摇摇头：“这应该是混乱恶魔与邪恶恶魔出手了，典籍上的确有着记载，太过靠近这两个恶魔，就会受到他们身上混乱与邪恶领域的影响。”
　　“也就是说……山下的大军里面，起码藏着两头恶魔大君，以及数不清的黑夜眷族么？这真是好极了！”
　　一个封号猎魔人嘴里叼着草根：“正好调集所有力量，将它们一网打尽！”
　　“这次恶魔铁三角的出现，对于我们是一个严肃的挑战，胜利不是一朝一夕之事。并且，在各个分会都垂危的情况下，也不可能调集所有的力量！”
　　在猎魔人总会中，三位圣器执掌者，以无可抵御的压倒性力量，同样占据了最高三席，号称决策铁三角。
　　“实际上，有我们也足够了！”
　　一个人影自光芒中走出，化为一名背负着长枪的金发中年：“黑夜眷族，已经忘记我们太久了，是时候让它们知道，谁才是这个世界上最强的力量！”
　　“圣枪！”
　　“朗基努斯大人！”
　　诸多封号猎魔人纷纷躬身，表示尊敬。
　　猎魔人总会中，有着三大圣器，是第一代猎魔人推翻黑暗帝国的依仗。
　　其中的圣杯，能帮助猎魔人突破封号的瓶颈。
　　而圣枪，则是最强的力量。
　　朗基努斯看起来，只是一个普通的金发中年，并且目光黯淡，眼睛浑浊，似乎视力不太好。
　　任何人看到他的第一眼，都会被他背后的长枪所吸引。
　　那是一柄外观十分普通的长矛形冷兵器，比朗基努斯还要高半个头，锋利的枪尖上，甚至犹有一道血迹，残存不褪。
　　这就是三大圣器之中，攻击力最强的朗基努斯之枪。
　　任何一代的圣器执掌者，在继承圣枪之后，都会自动改名为朗基努斯，代表着抛弃世俗的一切，全心全意地侍奉圣器。
　　“今日……有我无敌！”
　　朗基努斯走到公会门口，望着下方密密麻麻的人影，举起了背后的长枪。
　　“无敌！”
　　“无敌！”
　　……
　　在诸多猎魔人的欢呼中，一道金黄色的光芒从枪尖上浮现，似乎与整个圣山相呼应。
　　旋即，一层层金色的光晕，宛若水液一般，洗涤全山。
　　大量行尸走肉一般的普通人，在接触圣光的一瞬间就双眼翻白，昏死过去。
　　甚至，隐藏在其中的下位黑夜眷族，都在惨叫中化为了飞灰。
　　“该死的猎魔人！”
　　“是朗基努斯之枪！”
　　无双割草一般后，还能站立的，都是中位以上的黑夜眷族，几头恶魔的身影异常显眼。
　　“杀！”
　　朗基努斯咆哮一声，举着圣枪笔直冲下。
　　……
　　“这是……结界？”
　　方元看着混乱起来的胡林区，忽然间，发现了端倪。
　　一种诡异的力量，正在悄无声息地影响着他的心灵，甚至诱使他疯狂与堕落。
　　“大范围的心理暗示么？有趣……”
　　他看向一个普通人。
　　此时，对方已经完全失去了理智，好像一条疯狗一般。
　　不，疯狗都不足以形容，唯一令方元产生联想的，就是丧尸！
　　“如果持续的久了，或许它们真的会变成那样的生物。”
　　正是这种生物的出现，令整个胡林区都陷入了大乱。
　　甚至，还有更加可怕的事情发生，伴随着时间的流逝，即使猎魔人，也有些克制不住自己，开始疯狂屠杀。
　　“恶魔最擅长的，就是玩弄人心么？”
　　方元叹息一声，知道这次恶魔的袭击，果然处心积虑，一环扣着一环。
　　即使有着他的帮助，破坏掉了前面的几样布置，也是落入了下风。
　　“此时三大会长身死，猎魔人分会真正群龙无首，再也没有挽回的机会了！”
　　方元冲向分会：“带上乔克大叔他们，马上离开这里吧。”
　　“嗬嗬！”
　　砰砰！
　　猎魔人分会的情况，却比想象的要好一点。
　　零星的猎魔人搭建了据点，牢牢把守着大门，阻击着怪物群。
　　如果不是偶尔有着猎魔人失去理智，拔枪乱杀的话，他们根本不会落入下风。
　　“还是不够专业啊，普通人精神羸弱，底层猎魔人长期处于高压状态，都是心灵有着缺陷的代表，才会被针对。但我不同！”
　　方元冷哼一声，强大的神元之力外放，形成一层灵魂威压。
　　以他才二十多的神元，自然还无法做到干涉物质。
　　但一种极度危险的气息，已经在他身上升腾而起。
　　普通人所转化的行尸，见状纷纷退避，根本没有敢上前的。
　　“杀！哈哈……”
　　在留守猎魔人们见鬼的目光中，方元施施然走进大厅，旋即就看到一个猎魔人神态癫狂，正在拔枪乱射。
　　即使在疯狂当中，他经过无数次锻炼的身体本能还在，再加上周围都是亲人朋友，因此制服他的猎魔人显得十分束手束脚。
　　“安静！”
　　方元眉头一皱，瞬息间上前，握住了他的手腕，猛地一抡。
　　砰！
　　这个疯子有着两米多高，在猎魔人当中也是罕见的大块头，就这么被甩到墙上，昏死过去。
　　“乔克大叔一家，在哪里？”
　　方元环视一圈，冷声问着。
　　“我在这！”
　　乔克拖着索菲亚大婶，还有玛丽亚出来，脸上被诧异的表情充满：“浩克……你什么时候，变得这么厉害了？”
　　特别是玛丽亚，看着方元的眼神，就带着说不出的惋惜与懊恼之色。


第620章 撤离
　　“现在不是说这些的时候，我来带你们离开！”
　　方元飞快说着。
　　整个胡林区，都笼罩在这个特大范围的阵法下，普通人变成了行尸走肉，哪怕猎魔人都有发疯的危险。
　　要想获得安全，只有离开这个绝地！
　　至于破坏阵法核心什么的，方元可不觉得自己一枪干掉了千面恶魔，就有着横行无忌的实力。
　　“说不定……特尼西奥与赛特都只是一个幌子，还有恶魔潜伏在周围，冒然冲出去，太傻了！”
　　“好！”
　　乔克也是老猎魔人，此时立即下定决心：“不过我还要多带几个人！他们都是精锐猎魔人，不会成为拖累的。”
　　“没问题！”
　　方元一口答应下来，旁边的猎魔人脸色顿时变化了：“你们要逃走？”
　　“当然要逃，此时整个城市，都变成了地狱……当然，一旦突围失败，就会被怪物的海洋围攻！”
　　方元耸了耸肩膀：“因此，你们可以选择尾随我们，有或者固守此地，等待猎魔人总会的救援……”
　　光看着外界丧尸的海洋，就不是每个猎魔人都有勇气面对的。
　　因此，大部分猎魔人，还是选择了固守。
　　毕竟，他们相信猎魔人总部的实力，更相信那边绝对不会放弃这里。
　　而猎魔人分会又是庞大坚固的建筑，防御与食物清水都足够，哪怕坚持大半年都没有丝毫问题。
　　片刻后，方元带着乔克一家，还有几个猎魔人，来到了分会大门。
　　其中除了乔克的队友之外，还有一个叫做卢莎的女猎魔人，似乎与索菲亚大婶很不对付，让方元略微注意了一下。
　　“戴好它们！”
　　他随手扔出几个护符：“保持心灵的镇定，不要被混乱影响！”
　　“心智护符？”
　　乔克眼睛一亮：“你小子，身上好东西真是有着不少……”
　　“这是从索玛那里拿来的……”
　　方元要转移，自然不会忘记这个吝啬鬼，但得到的消息，却是对方早在混乱刚起的时候，就发现不对，与洛克一起溜之大吉了。
　　作为药剂师与炼金师，他们自然更加清楚这种特大阵法的效果。
　　“嗷嗷！”
　　“桀桀！”
　　这时，没有了分会厚实建筑的保护，感受到活人的气息，一具具行尸走肉立即靠拢了过来。
　　“浩克……看你的了。”乔克大叔手心冒着冷汗，他拖家带口地跟随方元转移，也未必不是一场豪赌。
　　“放心！”
　　方元调集精神力，瞬间形成灵魂威压。
　　砰！
　　仿佛割草一般，原本靠近的丧尸尽数摔倒在地，昏迷不醒。
　　这场景十分震撼，简直好像它们选择向方元臣服一般。
　　“霸……霸气？！”
　　乔克喃喃着，看到这幕，仿佛想到了什么：“传闻中，顶尖的封号猎魔人，仅仅凭借气势，就能大范围震慑黑夜眷族，浩克的表现，简直……”
　　“快走！”
　　此时，有着方元带头，顿时在丧尸的海洋中开出一条路来。
　　见到这一幕，猎魔人分会中的人自然悔青了肠子，大声呼喊着什么，可惜，方元已经根本懒得理会了。
　　机会已经给过一次，既然当初不敢跟着他们一起突围，此时也就不能责怪他见死不救了。
　　噗！
　　他走了两步，忽然间，右手抓着长剑：“晨星剑术——拂月！”
　　咻！
　　一道剑光斩落，瞬息间将一头隐藏在黑暗中的吸血鬼一剑两断。
　　“乔克……”
　　卢莎寒冰一般的面容，顿时变化了：“你的这个侄儿，恐怕有着冲击封号猎魔人的潜力……”
　　“这个自然！”
　　乔克拍着胸脯大笑，脸上骄傲之意充满。
　　“不对，还有其他人？”
　　方元此时，却是耳朵动了动，向一个丧尸团冲去。
　　“慑！”
　　强大的神元之力，形成恐怖的威压，让他所过之处，丧尸倒地，自动现出一条通路。
　　“那是……炼金师洛克？”
　　在丧尸的包围圈中，赫然是几个猎魔人，洛克也在其中。
　　此时，这位之前冷傲得不行的炼金师，却是狼狈得不成样子，被十几头狼人围攻。
　　“狼人杀！”
　　方元疾冲上前，手里的星夜长剑荡漾出可怕的光芒。
　　噗噗！
　　鲜血飞溅，狼人的头颅飞起。
　　“洛克大师，你怎么在这里？索玛大师呢？”长剑之上，鲜血横溢，方元却是看向洛克，还有周围的猎魔人，有些疑惑地问着。
　　“他已经先走一步了，至于我……还想寻找这个阵法的核心，因此留在这里……”
　　洛克苦笑一声：“这是一个巨大的炼金阵法，范围甚至笼罩了整个胡林区，我想找到它的弱点，不能让悲剧再重新发生一次。”
　　顿了顿，他认真看向方元：“你救了我，我欠你一次！”
　　“好的！”
　　看到这货终于有着松口的意思，方元也是有些欣喜。
　　毕竟，炼金术的提升，终于有着落了。
　　成为炼金师，就代表着源源不断的魔器，更不用说，他手上还有一块特尼西奥之皮呢。
　　虽然以洛克的等阶，恐怕还处理不了此种等级的秘宝，但他也不准备让对方来处理。
　　真正适合自己的魔器，还是得猎魔人自己打造啊。
　　“至于破坏法阵的事情，就请恕我爱莫能助了。”
　　方元礼貌地点点头，就准备离开。
　　此时，洛克看了看自己身边负伤的护卫们，却是脸上一红：“等一等……我跟你们一起离开吧，唉……”
　　……
　　夜晚。
　　红萤小镇。
　　这里距离胡林区有着一天的路程，方元一行人，在汇合爱蒙与皮特、芬里尔之后，马不停蹄地来到这里，进行短暂的休整。
　　银灰色的月光洒落，整个镇子中一片寂静。
　　虽然这里没有受到胡林区的波及，但那里发生“巨大瘟疫”的消息，早已广泛传开。
　　但凡还有点能力的居民，都选择拖家带口，携带着一切东西撤离，以至于偌大一个小镇中，竟然根本没有多少人烟，仿佛死镇一般。
　　“好厉害的狼，能收服这样的魔兽……浩克你的成长，实在是出乎我的意料。”
　　篝火旁边，乔克与方元并肩，看着正在撕咬鲜肉的夜魔狼，语气里面充满了赞叹之意。
　　他知道猎魔人都有着秘密，因此根本没有问魔狼的来历，反而笑意吟吟地看着玛丽亚与爱蒙为大家准备晚餐。
　　她们言笑晏晏，仿佛多年未见的老朋友，一点都看不出来里面的勾心斗角。
　　“总部有消息了……”
　　这时候，一直在摆弄一台老式收音机的洛克站起身，脸上既仿佛骄傲，又带着担忧：“黑夜眷族已经与我们全面开战，受到围攻的分会，远远不止我们胡林区一家！”
　　“真是一个坏消息啊！”
　　方元与乔克都是蹙起眉头：“有好消息么？”
　　“当然有！”洛克点点头：“围攻总部的恶魔，已经被圣枪朗基努斯大人击溃……并且，总部的药剂师与炼金术师联手，破解了恶魔释放的混乱领域，令被影响的普通人与猎魔人恢复正常。”
　　“圣枪……朗基努斯？”
　　方元点点头，知道这位圣器执掌者，就是最强的猎魔人了。
　　“猎魔三圣器，分别是圣杯、圣枪、还有最神秘的圣棺，圣杯能提升猎魔人的实力，圣枪代表着最强的攻击，那圣棺，又寓意着什么呢？”
　　在他心里，对于这猎魔三圣器，也是兴趣大增起来。
　　“虽然在朗基努斯大人的带领下，我们取得了辉煌的胜利，但其它分会都是损失惨重……因此总会已经发出呼吁，让马奇——洛顿防线以北的猎魔人，尽数回撤，放弃北方的所有分会，同时承诺，加大年轻猎魔人的培养力度，所有三十岁以下、C级以上的猎魔人，都可以前往总部的圣山进修！”
　　洛克一口气说出了大量的消息。
　　“什么？放弃？”
　　乔克一下张大嘴巴。
　　马奇与洛顿都是阿尔卡大陆上的大城市，分别位于大陆两端，连成一线的话，正好将整个大陆分割成差不多的两块。
　　此时，猎魔人总部做出如此决定，毫无疑问是要放弃接近一半的地盘与分会，胡林区也在其中。
　　“这只是战略性转移，我们总有一天，会杀回来的！并且……总部已经作出了补偿。”
　　洛克辩解着，脸色也有些难看。
　　任凭是谁，知道自己成了被放弃的一员，心情恐怕都不会怎么好的。
　　“倒是这个进修的机会，不可以错过！”
　　乔克看向方元：“普通的A级猎魔人，很快就会陷入实力的瓶颈期，唯有依靠真正圣杯中的圣水，才能飞快突破！”
　　如果在和平时代，实力进步慢点也就慢点，但在此时，却是生死攸关的问题了。
　　“我明白！”
　　方元耸了耸肩膀，虽然他们以为自己已经是A级猎魔人，但他知晓，自己的身体素质，距离这一关还差不少，完全是靠着更高的境界与战斗经验硬顶上去了。
　　暂时而言，仿制圣杯就足够他使用。
　　但这些，不能说。
　　他看向洛克：“大师，还有一些关于炼金术的问题，我想请教一下。”
　　“好的……”
　　洛克十分惊讶，想不到这个年轻的猎魔人，在此时都没有放弃炼金术。


第621章 琴伦
　　一间住宅之内。
　　外面有着芬里尔看门，方元也能略微放下心，检视着这次的战利品。
　　“【魔鬼哭泣】还好说，大不了坦诚是我干掉了那个狙击手，但怎么解释原本应该在罗杰手上的特尼西奥之皮，到了我这里？更不用说，还有圣杯了。”
　　方元看着手上的恶魔之皮。
　　作为隐杀魔的始祖，特尼西奥身上的皮肤同样有着大量的符文勾连，组成了精美细密的图案，甚至带着阵法的味道。
　　更令人奇特的是，在剥下来之后，原本庞大的恶魔之皮，竟然变得薄如蝉翼，可以缩成拳头大小的一团，柔韧性简直不可思议。
　　“这张皮如果利用好了，绝对可以做成一件顶级的防具……当然，是偏向掩盖与迷惑的那种！”
　　作为一名猎魔人，如何处理材料，自然是必修课。
　　更不用说，方元手上还有各种药剂，足以掩盖这特尼西奥之皮的波动。
　　“接下来，就是仿制圣器了！”
　　他仔细端详着手上的高脚木杯。
　　不得不说，这件仿制圣器的确是其貌不扬，就仿佛随意用一截木头雕刻出来的一般。
　　但从底座，还是可以清晰看见大量的炼金符文，代表着这件仿制圣器，的确是集炼金术与药剂学的大成之作。
　　“整个炼金法阵的关键，就在于性质转换！”
　　方元很肯定自己的观测：“将黑夜眷族的血肉，转化为纯粹的圣水么？当初想到这个方式的猎魔人，简直是天才！”
　　他沉吟了一下，取出一支试管，里面是猩红色的血液。
　　这是之前专门提纯，从黑鳞社与阿尔法家族那里弄来的术师之血。
　　咕噜！咕噜！
　　小小的一个木杯，竟然仿佛另有乾坤，一连倒了数支试剂，都还没有溢出。
　　“嗯？”
　　方元摇晃了下木杯，顿时听到里面激荡的水流声。
　　“炼金术式……发动了！”
　　他能很清晰地感应到圣杯中的变化，就宛若炼制药剂之时，进行的活力灵气提纯一般。
　　等到再看的时候，圣杯里面，已经多了一点纯之又纯的圣水。
　　“咕噜！咕噜！”
　　方元喉结滚动，直接吞了下去，品味了下：“跟之前拿到的相比，还是有些差距，因为原材料的不同么？术师血脉，终究不是纯正的黑夜眷族！”
　　他接下来，又进行多次尝试，终于得出结论。
　　“转化圣水的最佳材料，还是血液，并且越纯正、越高级，所制作出的圣水也就越发强大！”
　　血脉的纯正与等阶，都十分重要。
　　好比爱蒙，虽然只是一个还没有觉醒的术师血裔，但用她血液所制作出来的圣水，竟然能够跟芬里尔相媲美，展露出顶级血脉对上位血脉的绝对优势。
　　“从今天开始，在转移的同时，也要多多出去猎杀黑夜眷族，取血炼药了。”
　　方元蓦然下定决心。
　　这个世界跟紫眼世界一般，对他的修为有些压制。
　　但他本身没有瓶颈，以这个世界的力量体系突破，只要资源到了，恢复本身实力，并无丝毫困难。
　　而圣水，就是最好的原材料！
　　“可惜，以仿制圣杯增益，最多将我各项数据增幅到50左右，再往上，这些圣水统统都要失效，唯有真正圣杯制造的圣水，才能提升50之后的各项数据，这也是为什么各分会对总部培训趋之若鹜，号称能辅助突破封号猎魔人的根本原因！”
　　“就这么向总部转移吧，一路上尽量狩猎，等到了总部之后，就可以图谋真正的圣杯了。”
　　……
　　三个月之后。
　　琴伦城。
　　这里是猎魔人总部圣山下的一个城市，已经残破了小半，令人仿佛可以看到之前大战的惨烈。
　　而这时，原本有些冷清的琴伦城，又一下人满为患。
　　在总部下达了撤退命令之后，大量北方的猎魔人一拥而入，顿时将这个小城挤得满满当当，旅店早已客满，就连民宿都没有几间，有的猎魔人甚至干脆搭起了帐篷，诸多天南地北的猎魔人汇聚的同时，也将整个城市的物价推到极限，面包与奶油的价格涨了四到五倍，朗姆酒更是一口气翻了十倍！
　　对于今朝有酒今朝醉的猎魔人来说，能痛饮一番，远远比吃饱肚子重要。
　　此时，在明媚的阳光中，又有一行人来到了这个城市。
　　“洛克，你看我的作品如何？”
　　方元坐在马车上，将一个吊坠交给洛克。
　　这个吊坠用秘银做链子，主体是一个水滴型的水晶，里面隐约有着金色的符文闪动。
　　“我给它命名为宁静吊坠，以秘银、西兰水晶、还有魔鬼蝙蝠的核心制造……除了具有平稳精神的效果之外，还能主动激发上面的炼金法阵，效果是清洁术，能飞快清理身体与衣物！”
　　方元微笑着做了示范。
　　“嗯？！”
　　洛克举着一个放大镜，没有放过吊坠的一丝一毫，良久之后，才点了点头：“很不错！”
　　顿了顿，他补充道：“若是纯粹以材料与技术而言，这最多只能算一件不入流炼金小玩意，但你通过微雕手法，构造成的这个小型阵纹，实在很有意思……令整件作品的品质提升，此时已经完全可以称为下位魔器了。”
　　能制作下位魔器，自然就是真正的炼金师了。
　　洛克望着此时的方元，也是有些感慨。
　　三个月成为炼金术师？在之前，简直就是笑话一般。
　　更不用说，这个浩克，可不是整天学习，而是要巡逻、探路……甚至还一个人独自外出做任务，真正每天的学习时间，恐怕一小时都不到。
　　如此天赋，已经不能用天才来形容了，简直就是妖孽。
　　“下位魔器么？”
　　方元看着手上的吊坠，也非常满意。
　　实际上，这些材料只是他随手取的，一点都算不上珍贵。
　　不过加入特定手法之后，却能炼制成为下位魔器，那如果用珍惜的材料，他很有把握冲击中位魔器，甚至觊觎上位魔器！
　　“虽然依旧处理不了特尼西奥之皮，但之前的一点想法，比如将星夜回炉重炼，就完全可以做到了。”
　　方元心里默默想着，又瞥了眼自己的属性栏：
　　“姓名：浩克（方元）
　　精：50.0（110）
　　气：50.0（100）
　　神：50.0（120）
　　职业：猎魔人
　　状态：健康
　　技能：基础格斗（精通）、枪斗术（精通）、神秘学（精通）、药剂学（精通）、炼金学（普通）、晨星剑术（破晓）、阴流飞爪（利爪）、黑魔术（精通）
　　专长：医术【三级】、种植术【六级】（满级）、火眼金睛【三级】、封印之体【究极形态】”
　　这三个月以来，通过大量的狩猎与饮用圣水，他已经将自己的属性推进到了当前的极限。
　　再往上，就不是仿制圣杯能提供助益的了。
　　而由此带来的，则是全方位的强化。
　　身体素质越高，各种技能施展开来也越发恐怖，这是常理。
　　并且，他不仅将几样基础技能锻炼到精通的级别，更关键的，还是通过阅读与研究，将炼金术提升，并且完善自己的黑魔术库藏。
　　经过一路巧取豪夺，还有探索推演，此时他掌握的黑魔术，已经足以令许多术师都为之瞠目结舌。
　　甚至，还创造性地将黑魔术用于炼金与药剂之上。
　　比如这次的吊坠，就是在这种思路下的产物。
　　事实证明，这样的尝试非常成功。
　　“或者说……猎魔人与黑夜眷族的力量，本来就同出一源，因此才可以如此轻易地转化……”
　　方元看向圣山的方向，眸子幽深。
　　当初黑暗帝国的轰然倒塌，还有猎魔人的突然崛起，都实在太过反常。
　　更不用说，这两者的联系里，必然隐藏了一个巨大的隐秘。
　　甚至，世界的真相，都在其中了。
　　这对于穿越者而言，自然有着惊人的吸引力。
　　很显然，在猎魔人的总部当中，必然有着这个秘密的来龙去脉。
　　在方元畅想的同时，这支小小的车队，也进入了琴伦城，在一个巨大的广场上停了下来。
　　“不是什么猎魔人都有资格前往圣山的，我们会留在这里，与各地的同僚交流，并且看看有没有一些挣钱的路子，或者接任务，在琴伦城生活下来……”
　　乔克大叔拍了拍方元的肩膀：“爱蒙跟皮特，你就放心地交给我们吧，好好去圣山进修！”
　　在他看来，也唯有猎魔人的总部所在，才是这个大陆上最安全的地方了。
　　与黑夜眷族全面开战之后，没有足够强大的实力庇护，单独的猎魔人，只会被疯狂的黑夜眷族撕成碎片。
　　特别是他这种退役的老猎魔人，恐怕也不得不重新拿起刀枪了。
　　作为他最看重的小辈，浩克的实力越高，自然在未来就越有活下来的希望与把握。
　　“嗯！”
　　方元点点头，背着星夜与一个包裹，走进猎魔人总部设在琴伦城的理事处。
　　猎魔人的建筑风格十分统一，都是粗犷中带着简洁，稍微改动一下就可以作为防御工事。
　　此时，在明亮的大厅之内，已经有大量的年轻猎魔人汇聚，方元混在其中，简直宛若滴水藏海一般，毫不显眼。


第622章 瓦伦
　　“姓名？”
　　“浩克！”
　　“来源地？”
　　“胡林区猎魔人分会！”
　　“等级？”
　　……
　　一套流程下来，确认了身份之后，方元就领到一份铭牌，让他留在这里等消息，稍后就会有着圣山的大人物将他们这批人一次性接走。
　　“黑夜眷族与猎魔人开战，虽然一开始能占据上风，但除非发生什么意外，否则必然是惨淡收场……”
　　方元站在吵杂的大厅中，望着诸多的年青猎魔人，心里已经有了底。
　　人类的繁衍能力，是十分可怕的，以如今的人口基数，随便选拔一下，就有这么多优秀的猎魔人出现。
　　三十岁不到的C级猎魔人，只要好好培养，起码也可以冲刺到B级的地步，成为真正的中坚，甚至A级副会长的程度，辅镇一方。
　　若是运气再好一点，出几个封号猎魔人也是毫不稀奇。
　　而黑夜眷族当中，血脉早已固定，下位想要突破上位？简直跟做梦一般！
　　“若是没有如此巨大的优势，当年黑暗子嗣们建立的帝国，又怎么会轰然倒塌？”方元摇摇头：“只是它们此时再次动手，必然是有着一定的把握。”
　　早在路上，方元就听说了混乱、邪恶、黑暗三位恶魔的大名。
　　不过，仅凭着这个恶魔铁三角，还不如之前黑暗帝国的力量，根本不足与猎魔人放对。
　　“莫非繁衍之母真的即将降临，又或者欲望大君回归？”
　　能令所有恶魔心悦诚服，号称最强黑夜眷族的力量，欲望之主的实力，恐怕早已超越了一般的领域者，甚至是碾压。
　　“圣人？！”
　　方元心里无声地笑了：“这个世界……当真有趣！”
　　当然，所谓的圣人位格，只是大乾世界中的梦师们自己的划分，至于其它世界中叫什么，那还当真五花八门。
　　不过，原本的大乾梦师圣人们，终究根基有些虚浮，在方元看来，自己的道路才是正统。
　　真正以心魔元力为根基，开始修行的梦师，虚圣四重就相当于曾经的七重，曾经的圣人，实际上也不过是一些虚圣大能罢了。
　　因此，才会被心魔界中的强大存在吊打。
　　“真正成圣者，或许必得源力，因此，就连女娲、还有万胜武尊、千幻易等等，实际上也都不够格！”
　　方元如今的目的只有一个，那就是研究透彻源力的秘密，彻底将之炼化，踏入真正的大能境界！
　　“这个世界的黑夜眷族，实际上我怀疑也是受到了源力的辐射影响而生……普通人类能驯化黑暗与恶魔的力量，我当然也可以消化源力。”
　　“希望，这个猎魔人总部中，能够满足我的需要吧……”
　　天才猎魔人们总是有些傲气的，此时被大量汇聚在一次，彼此都用审视的目光互相打量，虚空中都仿佛要擦出火花。
　　“安静！”
　　就在这个办事处的负责人满头大汗，生怕出现什么事故的时候，一个年老的猎魔人走到台上，声音宛若洪钟。
　　“我叫做瓦伦，是总部派来的教官！”
　　瓦伦身材并不高大，穿着一件亚麻袍子，也没有携带什么武器与防具，看起来就仿佛一个普通的看门老头。
　　“拳圣大人！”
　　但他的名字，立即仿佛有着某种魔力一般，令整个大厅都安静下来，诸多年轻的猎魔人纷纷躬身行礼。
　　毕竟，这位瓦伦，可是实打实的封号猎魔人，甚至，最出名的，还是自身的格斗术。
　　据说，他在任何战场上都不使用武器与防具，却能凭着一双铁拳，与恶魔对撼，还曾经与黎明之剑切磋过，平分秋色。
　　再加上对方的辈分，这些年轻的猎魔人小崽子，自然要乖乖听话。
　　“你们以为自己是天才么？不！实际上什么都不是！如果不是总部要给各分会补偿，进修的名额根本轮不到你们！”
　　瓦伦声音洪亮，先将所有的猎魔人都狠狠批评了顿。
　　实际上，这就是下马威跟杀威棒，不一开始将刺头收服，以后队伍就不好带了。
　　饶是如此，下面的年轻猎魔人们虽然没有反驳，脸上也带着不以为然之色。
　　“你们不服气？”
　　瓦伦人老成精，看到这一幕，顿时冷笑：“总部中记载的第一天才，是当初的圣徒亨利，十五岁晋升A级，二十岁就获得了圣徒的封号，历史上只是比他差一点的猎魔人天才，更是数不胜数，哪怕是现在，黎明之剑塞里斯，在二十五岁就剑术大成，你们当中，有多少人已经过了这个年纪了？”
　　这些例子一抛出来，下面的猎魔人顿时哑火了。
　　他们只是普通意义上的优秀猎魔人，跟这些变态怎么比？
　　“哪怕就在这里，也有很多人比你们强！特里斯！”
　　瓦伦命令一声，身后一个年轻的猎魔人就摸着鼻子走了出来，好像有些尴尬：“瓦伦大叔，你不用这样吧？”
　　“你们看看，这个吊儿郎当的家伙，也是封号猎魔人，今年才二十七岁！”瓦伦一招手：“外面跟随我来的，还有圣山上的执事，都是曾经来总部进修的学员，此时不到三十岁，却普遍有着A级的实力，与他们相比，你们还敢说自己是天才么？”
　　唰啦！
　　伴随着他的话语，一排猎魔人执事走了进来，面带挑衅地望着菜鸟们。
　　这一届进修的猎魔人，虽然可以算他们的后辈，但素质绝对良莠不齐，连他们都有些看不起。
　　此种火辣辣的蔑视，顿时令所有的猎魔人都握紧了拳头。
　　如果不是对方的气息太过恐怖，又有两个封号猎魔人看着，恐怕他们就要一拥而上地进行决斗了。
　　“抱歉，拳圣大人，您的话我不敢赞同！”
　　台下，一个高大的猎魔人走了出来，仿佛一头金色的雄师：“虽然在场的有很多垃圾，但我威格跟他们不一样！”
　　“靠！”
　　“果然跟传说中一样，自大狂一个！”
　　……
　　原本的猎魔人见到有人出头，还十分欣慰，但想不到对方连自己一起骂了，脸上顿时火辣辣的。
　　“你是……紫雀花王国分会的A级猎魔人，狂狮威格对吧？今年才二十二岁，的确有可能让这个外号名副其实。”
　　瓦伦点点头，倒是有些赞赏地说着。
　　这么一来，顿时让威格脸色涨红，憋着的火气也不知道找谁发作了。
　　“实际上，不只是你，在这一届当中，还有‘水剑’安格尔、‘野蛮人’亨德克、‘紫荆花’坦尼娅，都是极为优秀的A级猎魔人，有着冲击封号的希望……当然，你们只是可能性比较大，在场所有的诸位，都有着这样的可能！”
　　瓦伦声音变得和缓，实际上，他心里也清楚。
　　除了自己点名的那几个之外，其它猎魔人想要进阶封号，除非走狗屎运！
　　他们当中最多的，还是经过辛苦的学习与锻炼，变成B级A级的中坚，成为与黑夜眷族开战之后战争机器上一个普通的部件。
　　当然，这些太过残酷的话，他就不会说了。
　　“好了，你们跟我前往圣山，在那里已经为你们准备好了宿舍，所有登记核实过的猎魔人都可以获得自己的圣水配额，还有专门的武技锻炼场与课程，前来教授的，最起码都是封号猎魔人，甚至还有圣器执掌者，也会偶尔露面！”
　　瓦伦大声说了安排，让下面的年轻猎魔人心里充满了憧憬，这才大手一挥：“出发！”
　　方元耸了耸肩膀，随波逐流。
　　但旋即，却发现瓦伦老头不知道什么时候，已经来到他边上，目光中带着审视：“你叫做浩克？来自胡林区？嗯？擅长晨星剑术？”
　　“是的，瓦伦大人。”
　　方元心里有点不爽，但还是略微躬身行礼。
　　“可惜了……要是塞里斯还在……”瓦伦叹息一声，他跟塞里斯，可谓不打不相识，很有些惺惺相惜的味道。
　　正因为此种缘故，他看方元还算比较顺眼：“去了圣山之后，还会进行一次分配，确定主修方向，跟随着不同的封号猎魔人，可以学习到各种风格的知识，我觉得，你的徒手格斗技巧还需要锻炼下……”
　　这种说辞，就差直接说“跟我混吧，以后我罩着你”之类的了。
　　“分配导师么？那是不是还要进行任务什么的？”
　　方元嘴角带起一丝笑意，他就知道总部哪怕给出优惠，也没有白吃的道理。
　　“没错，不过有着封号猎魔人带队，一般都不会出什么问题的，当然，一出就是大事了！”
　　瓦伦点点头。
　　“我是一名药剂师，还对炼金术有些研究……”方元一脸好奇地问道：“不知道能否请大人为我安排？”
　　“你是……药剂师？还懂炼金术？”
　　瓦伦的眼睛一下瞪大，差点就爆了粗口：“该死……这种事他们怎么没有提前上报？”
　　“我也不清楚！”方元一脸无辜：“不过我的能力，已经得到了索玛大师与洛克大师的肯定。”
　　哪怕是在战争时期，见过让兵器设计师与工程师亲自上战壕扛枪的么？
　　猎魔人总部对他的吸引力，就只有正版的圣水而已，方元自然不会为他们卖命，药剂师与炼金术师的身份，就变成了最好的藉口与护身符。


第623章 猎手
　　猎魔人总部，圣山。
　　按照对方元等新入猎魔人进行科普的教官所言，整座圣山，都是当年的第一代猎魔人，以堪称神迹的手段，无中生有地造就出来。
　　曾经，这里只是一座平原。
　　并且，在圣山之上，时刻沐浴着圣光，对于猎魔人的提升大有好处。
　　“整个总部以封号猎魔人议会为最高权力机关，又有三位圣器执掌者，作为平时的常务，下辖战斗机关、炼金机关、药剂机关、培训机关、后勤机关等等……”
　　原本，浩克应该被安排到培训机关当中，接受封号猎魔人的教导，甚至作为跟班，与对方一同去出任务。
　　但此时，在经过验证，确认他的确拥有不俗的药剂与炼金学造诣之后，他的导师就从一位封号猎魔人，换成了一位药剂学大师。
　　在方元面前，一名眉毛雪白的老头，正在一丝不苟地展露着药剂的制作：“现在，我来教导你龙力药剂的配置，首先第一步，提纯龙血！”
　　对方的声音很缓慢，令人一个字都不会听错。
　　这些龙血，自然不是巨龙之血，而是黑夜眷族中的龙怪，作为上位血脉的一种，血液自然十分珍惜。
　　萃取出活力灵气的难度，也要超出寻常药剂师的能力。
　　但此时的老头，动作却是行云流水一般，没有丝毫迟疑，飞快完成了萃取阶段，接下来的合成也是一步到位，成功率高到可怕。
　　“看清楚了么？”
　　完成之后，他看向方元，眸子底部有着一丝略微的期待。
　　“完全清楚，拉米尔大师！”
　　这位拉米尔，是一个真正的药剂学大师，比之索玛，手法不知道要高明多少，当然，要求也更加严苛。
　　“很好，你尝试十次，看看能不能炼制出龙力药剂！”拉米尔吩咐道。
　　“好的。”
　　方元手掌平稳，开始尝试。
　　“龙力药剂是一种相当高级的药剂，如果战斗时一口吞下，能够临时为猎魔人增加巨龙之力……但这种方法，只是暴殄天物，它真正的价值，在于每天兑水服用，能缓慢增强肉身力量！按照统计，消耗三个标准份之后，能够为猎魔人提供额外的五百磅力量。”
　　这种高级药剂，哪怕索玛前来，都要头皮发麻。
　　但对于方元而言，此时他的水准，早已超越了对方，动作毫不迟疑，终于在失败三次之后，成功做出了一支龙力药剂。
　　“一开始，就有四分之一的成功率？”
　　即使知道对面的是一个天才，拉米尔仍旧被这种可怕的学习速度震惊了：“今天学习的课程，你已经完全掌握，接下来，我会提供一百份材料，你起码需要交二十五支龙力药剂给我，这是你的作业，完成之后，才能进行下一阶段的学习！”
　　“好的。”
　　全面开战之后，药剂师与炼金师的工作强度自然大大上升了。
　　哪怕方元来了个华丽的转身，没有当成猎魔人菜鸟去战场上拼命，只要他还想在总部待下去，就必须接受这种剥削。
　　并且，在他看来，一手交钱，一手交货，公平交易，双方心甘情愿便行了。
　　以他隐瞒了成功率的药剂配置术，这些药剂材料起码可以变成七八十支成品，拿出一部分，作为下一阶段课程的学费，完全没有问题。
　　“嗯，你好好做！”
　　拉米尔大师负手出去，背影有些萧索。
　　有时候，教授的学生太过妖孽，对于教师也是非常重大的打击啊。
　　……
　　作为一名药剂师，方元拥有单独的宿舍、实验室，待遇比那些还需要挤大通铺的进修猎魔人好多了，正因为如此，他也被无形地孤立出来。
　　若是换成普通人，恐怕就会惶恐，担忧，用尽一切手段向大多数靠拢，期待获得主流的认可。
　　但对方元而言，这种不受关注的状态，却是正好。
　　半天之后，他将面前的药剂收好，陷入沉吟。
　　“我隐瞒了自己的真实水准，还有制作药剂的时间，保证在每天之外，还有一点空闲……只是猎魔人总部当中，高手太多了。”
　　封号猎魔人，就是领域者！
　　而在总部之内，常年驻守的就超过十三位，更不用说还有三位圣器执掌者！
　　这种阵容，哪怕换成方元的本尊来，也要头疼不已。
　　因此，他的探索一直小心翼翼，一切以安全为上。
　　“实际上……这个世界的时间流逝颇大，或许在我设下的警报将真灵拉回之前，我能爬到猎魔人的高层，甚至成为圣器执掌者？”
　　方元摸了摸下巴，旋即知道这只是自己的臆想。
　　哪怕这个浩克的父母都是猎魔人，堪称根正苗红，但跟总部的一票候选人相比，就宛若丑小鸭一般了。
　　对方必然有着一套严格的继承与选拔机制，而出身分会的浩克，从一开始就会被排除在外——除非，发生某些巨变！比如战争！
　　“圣杯、圣枪、还有圣棺、到底是从何而来？为何会带有种种不可思议的力量？”
　　方元取出一支试管。
　　在这里面，装载着正牌的圣水，这也是他到总部进修获得的福利。
　　真正的圣水，从外表上看平平无奇，就好像普通的泉水一般。
　　但方元喝下去之后，从身体各处顿时涌现出一股股暖流，连停滞着的三大属性，都开始了缓慢的增长。
　　“恶魔之血？”
　　他沉吟了下：“不对……哪怕是用恶魔的血液，也转化不出如此精纯的圣水吧？”
　　领域者的属性标准是有一项破百。
　　仿制圣杯的圣水，却最多只能将猎魔人的属性推进到50左右。
　　接下来这段漫长的路途，要么靠猎魔人自己苦修，要么就必须到总部这里，获得圣水的份额！
　　“可惜，半个月一次，实在太少！太少！”
　　方元心里生出强烈的不满，哪怕知道圣水必须优先供应封号猎魔人们，还有前来进修的大批猎魔人，这些份额已经十分不错，可惜，对于他的需求而言，却根本是杯水车薪。
　　掌握了仿制圣杯之后，他还从来没有面临过圣水短缺的窘境。
　　“三位圣器执掌者中，掌握圣枪的是朗基努斯，蒙德负责看管圣棺，至于阿拉贡，则是圣杯执掌者，负责大量的提供圣水。”
　　有些令他诧异的是，在圣山之上，他没有发现什么大型的原材料养殖基地。
　　以圣水的恐怖消耗量而言，这就是一件很不寻常的事情了。
　　“圣山上的环境，即使上位眷族，待久了也会十分不舒服……不太适合养殖原材料……更何况，药剂机关与炼金机关，也没有处理过大量的恶魔之血等素材……”
　　方元沉吟着：“莫非……”
　　整座圣山，实际上不能探索的区域，只剩下几处。
　　方元很有把握，能接触到它尘封起来的秘密，只是过程会有一些小小的危险。
　　“当然，在此之前……”
　　他打开自己的羊皮笔记本，看着上面所记录的密密麻麻实验数据与模型猜测。
　　“以黑魔术为辅助，配合药剂炼制与炼金术，果然十分可行……甚至，终于帮助我，破获了一点驯服血脉的关键！”
　　不论是药剂师，还是炼金师，都只是手段而已。
　　方元真正想尝试的，还是活人血脉移植实验，只要能确保百分百成功，立即就代表着他炼化源力的可能。
　　而此时，其中的关键，已经被渐渐找到了。
　　“生命……当真不可思议，哪怕是蝼蚁一般的人类，在通过繁衍之后，也能将混乱邪恶的恶魔之血驯化！”
　　“而繁衍……即是造化！”
　　一切道路与法则，研究到了最后，竟然有着殊途同归的架势，令方元都惊讶非常。
　　“真正的造化之力，就是炼化源力的关键！”
　　这与他梦师的修行，甚至都不谋而合。
　　他的本体虽然连连突破，但却无法在现实中虚空造灵，所差的，就是对于造化之力的理解。
　　而此时，在阿尔卡大陆上，通过各种研究，在猎魔人总部开启大量实验的方元，却是终于摸到了一些边缘。
　　这种种实验，对于他掌握造化之力也有着极大的启发。
　　“当然，我的研究还很低级，根本算不上挥手之间，创造世界……仅仅只是生物一类，就博大精深，或可称之为——生化？！”
　　“研究血脉之力，以人类之身，掌握恶魔的力量，挥手间制造生命，是为生化师！”
　　方元给自己的发现下了定义。
　　血脉研究到了他的地步，已经可以开始人体改造等等禁忌了。
　　一旦生化师的研究扩散开来，在可以想见的未来当中，绝对是堪比黑夜眷族全面开战一般的浩劫！
　　“大规模的改造不可取，但真正的猎魔人，却是可以制造出来几个！”
　　到总部进修，接触大量绝密资料之后，方元的眼光见识也是今非昔比。
　　猎魔人正式的称呼，应当是“恶魔猎手”，一个专门狩猎恶魔的职业。
　　但自从黑暗帝国崩塌之后，这种猎魔人也越来越少，逐渐被封号猎魔人代替。
　　因为它的就职条件非常苛刻，最关键的一条，就是要至少猎杀一头恶魔！


第624章 后裔
　　若是用游戏中的话来说，所谓的恶魔猎手，完全可以看作猎魔人的一个隐藏与进阶职业，就职条件十分苛刻。
　　哪怕是封号猎魔人，也未必个个都能像黎明之剑那样，猛地不像话，甚至追砍恶魔。
　　大部分时候，他们只是拥有与恶魔对撼的力量罢了，甚至往往需要三五人的联手，才有着比较大的战胜把握——这里也仅仅只是战胜，要想彻底猎杀恶魔，获得它的尸体作为战利品，还是太难了。
　　“而作为恶魔猎手，最重要的，就是获得一具完整的恶魔尸体，进行某个古老的仪式，获得增幅与力量……”
　　很显然，这种掩藏在不知道哪个书堆里面的情报，也就方元这种记忆力与探索欲超乎常人的变态才会看到，否则，上次的罗杰见到一头恶魔尸体摆在面前，绝对不会只剥张皮就了事，绝对会连骨带肉地尽数抢回。
　　“有关那个古老仪式的仪轨，早已失传，据说不仅非常危险，并且获得的力量还十分麻烦……甚至，有着原本的恶魔猎手，堕落成为了新恶魔的例子！”
　　“受到这些坏消息的影响，再加上黑暗帝国轰然倒塌之后，猎魔人们的敌人也没有了之前那么强大，恶魔猎手自然就渐渐为封号猎魔人们让步了……”
　　方元眸子中冒出精光：“但实际上……所谓的‘恶魔猎手’，不过是顶尖的术师罢了！”
　　猎魔人们，一直在使用着来自黑暗的力量，在与黑暗作着斗争。
　　哪怕可笑，但这就是残酷的真相。
　　“甚至……这个世界，或许原本也是那种物理规则严苛到极点的世界，只是因为繁衍之母的到来，才有了超凡力量……”
　　也只有这个原因，才能解释为什么猎魔人会如此，因为他们根本别无选择！
　　“如此看来……爱蒙或许也不是某头恶魔的子嗣，而是恶魔猎手的后裔！”
　　方元心里浮现出一个猜测：“现在，就只需要论证了。”
　　同样是移植血脉，普通黑夜眷族与恶魔的，自然又是天差地别。
　　以那个皮特而言，此时能控制住自己的右手，就已经谢天谢地，还要时不时发作一下，如果一开始就将伏都尸换成恶魔的话，他八成连反抗之力都没有，就会被直接同化。
　　“要是我的生化师技术能到以最小代价移植恶魔血脉的地步，那对于造化之力的研究，就堪称进入了一个很深的阶段，可以尝试炼化源力了。”
　　方元沉吟着：“下次休假，就去找爱蒙与皮特吧。”
　　等到他完善了自己的理论与实验之后，研究立即就要进入实践阶段。
　　而这两人，无疑就是最好的靶子。
　　“皮特虽然意志惊人，但体内的醇素也是关键，能制作出最好的血脉抑制剂！爱蒙体内的恶魔之血，也是令她成为恶魔猎手的关键。”
　　虽然将她制作成恶魔猎手，一开始必然比不上封号猎魔人们，但胜在潜力巨大，未来进阶领域，几乎没有瓶颈！
　　一念至此，方元不由再次鄙视着古代猎魔人的粗糙。
　　一个恶魔的尸体，只能完成一个恶魔猎手的晋升，实在太过浪费了。
　　若换成自己操刀，足以造就出源源不断的恶魔猎手，最后平推整个世界！
　　“现在启动这个计划，也不算太晚！只是，还需要在血脉中增加几点保险，丧失独立意志，不可能突破领域，自然不能如此，但几道枷锁还是必须增添进去的，至少让他们不能对我动手……”
　　“圣杯，还有最近流传开的死海古卷传闻……我志在必得！”
　　上次获得的一张死海古卷，对于方元的生化师研究带来了大量的助益。
　　此时，听说猎魔人总部竟然也收藏了一页核心的时候，自然起了一点小心思。
　　然而，就在猎魔人们安享于总部的安全的同时，黑暗当中，同样激流汹涌。
　　……
　　琴伦城之中，酒吧的一条后巷。
　　“你是……恶魔？啊！”
　　伴随着一个面色苍白青年人的惨叫，他整个人就在碧绿色的火焰中化为了灰烬。
　　令人诧异的是，哪怕他吼叫得撕心裂肺，前面酒吧，乃至外面街道上熙熙攘攘的人群，却没有听到半点声响。
　　“又一个堕落的灵魂，无论品尝几次，都是令人感觉如此美妙呢。”
　　被称作恶魔的，是一个穿着黑色风衣的中年人，看起来跟寻常的猎魔人没有丝毫两样。
　　此时拿下戴着的帽子，却可以看到一双紫色的眼睛，带着妖冶的魅力，任何看到的人，都会感觉到灵魂被灼烧的痛楚。
　　这时俊美的脸上，就带着异样的满足感，仿佛刚刚饱餐了一顿。
　　“尤里克斯大人！”
　　旁边，一处黑暗中，走出来一个战战兢兢的隐杀魔，躬身行礼：“各位大人已经到了，就等您了。”
　　“嗯……”
　　宛若人类一样的恶魔漫不经心地点点头，贪婪地望着这个城市：“完全由猎魔人组成的城市……真是令人怀念呢……怎么，三位恶魔大君已经忘了上次朗基努斯之枪的教训，准备再一次发动袭击么？还有……你一个小小的隐杀魔，竟敢来命令我？”
　　尤里克斯目中凶光一闪，一手伸出，掐住了隐杀魔的脖子。
　　熊熊！
　　绿色的烈焰汇聚，隐杀魔连惨叫都来不及发出，就化为了一摊灰烬。
　　“呼……杀戮之后，心情果然好过多了。”
　　尤里克斯吐出口长气，忽然看向黑暗：“抱歉……弄死了一个你的手下呢。”
　　“只是小事而已，尤里克斯阁下！”
　　从黑暗中，浮现出一双猩红色的眼睛，同样也是一位恶魔：“自从特尼西奥死后，残存的隐杀魔，也并没有太多的价值……”
　　“上次，可真是一场失败啊，除了胡林区的分会之外，我们进攻猎魔人总部的大部队，也是损失惨重吧？”
　　“也并不能算失败，至少逼得猎魔人收缩了防线……更何况，那些牺牲并非没有价值，至少我们已经明白了圣山与猎魔人的底细，即使再面对一次朗基努斯，也不会像上次一样惨败了。”
　　血红色眼睛的恶魔说着。
　　它隐身在黑暗中，看不清形体，仿佛十分庞大，又仿佛只是一片虚无的黑气：“上一次只是试探，这一次不同了，我们会让圣山沦陷，猎魔人陨落，整个世界，都为之哭泣！”
　　“真是美妙的未来……”
　　尤里克斯轻笑了下：“我期待着你们的动作……但会议什么的，就不必参加了，我有更重要的事情去做。”
　　“什么事情？”即使是恶魔，也感到疑惑了。
　　“在这个城市里面，有着我的血脉……”中年人嗅着空气，脸上带着一丝不知道是什么的表情：“虽然很稀薄，但的确是我的后裔。”
　　“人类中的术师么？我明白了……”
　　猩红色的眸子黯淡下来，黑色的雾气褪去。
　　尤里克斯却没有立即离开，而是怔怔站在原地，仿佛在思索些什么。
　　良久之后，他打开一直挂在胸前的怀表，看着表壳上的一个女人肖像，目光不由沉凝下来：“瑟琳娜！”
　　……
　　“要想完成血脉移植，血液与抑制只是最基本的，真正复杂的操作，在于灵魂！”
　　“超凡血脉，有着独特的印记，必须凝聚为烙印，烙刻在灵魂之上，否则，根本都是浪费……”
　　“因此，生化师不仅需要精通外科手术，更是必须深入研究灵魂领域……”
　　方元在笔记本上抄抄写写，不知不觉就留下了大量的记载。
　　“嗯，该下山了！”
　　理论研究已经完备，接下来，就到了实践的时候。
　　只是等到离开实验室的时候，方元才发现，自己惹上了一点小麻烦。
　　“你是……狂狮威格？有事么？”
　　在他前面，之前见过一次的狂狮威格，带着几个训练班的学员，将他堵在了半路。
　　“你背叛了猎魔人的骄傲！”
　　威格大声宣布着：“身为猎魔人，却不上战场拼搏，反而躲在后方……你知不知道，光是这个月，我们就死了三个学员！”
　　实际上，这只是一个藉口。
　　方元仗着药剂师的身份，躲过了残酷的训练与高危任务，只是引起了大量的不满。
　　而真正令威格下定决心的，还是对方的不识抬举！
　　毕竟，不论哪个，在被排挤如此长的时间之后，总该主动向他们这个小团体靠拢了吧？为了表忠心，卖血卖肾，提供药剂，也是理所当然。
　　可此时的浩克，却根本跟个没事人一样，让他们的如意算盘打了水漂。
　　此时计划告崩，最坐不住的威格顿时跳了出来，准备化冷暴力为热暴力了。
　　“我很抱歉！”
　　方元耸了耸肩膀：“没事可以让开了么？”
　　“你……”
　　这种态度，令原本演戏的威格，都感觉真正的愤怒了：“你将人命，究竟当成了什么？”
　　“揍他！”
　　另外几个学员更是唯恐天下不乱地大吼着。
　　在此时的热血沸腾之下，看到这样的对手，反而更加令他们热情高涨，甚至仿佛找到了正义的理由。


第625章 狮心
　　“好吧……”
　　方元摇摇头，有些无奈地叹息一声：“虽然知道这种小团体，也是猎魔人的教育，甚至还有一些老不死，号称可以从这里看出统御力什么的……但是……”
　　他指了指自己的鼻子：“你们找到我头上，真是遗憾，选择了一个错误的立威目标呢。”
　　“我知道你的一切！”
　　威格捏着自己的拳头，发出炸豆子一样的爆响：“胡林区的浩克，或许还是塞里斯暗中收的弟子，天才药剂师，甚至你还隐藏了一些底牌，但这一切都阻止不了我的拳头。”
　　“说服不了，就要打服么？用拳头说话，倒是很合适你的身份地位。”
　　方元挑了挑眉毛，神元散开，观察了下周围的环境，眉毛一挑，眸子里顿时就带了点冷光。
　　“你竟然敢这样跟我们老大说话，你知不知道，我们狂狮骑士团现在已经是学员中的第一大势力，老大打败了‘水剑’安格尔、野蛮人的野蛮军团、以及‘紫荆花’坦尼娅的护花骑士团，已经是当之无愧的这一届首席！”
　　威格没有说话，旁边的一个小弟就迫不及待地开口，以吹捧的语气道。
　　“哦，一群小孩子中的孩子王，很值得骄傲么？”
　　方元眉毛都不动一下。
　　对方所说的这些，实在很难令他动容。
　　野蛮人、紫荆花……那是什么东西？
　　“混蛋！”
　　说话的雀斑年轻猎魔人怒吼一声，飞出一脚：“剃刀腿！”
　　看得出来，他也算有些实力，又经过了一段时间的苦练还有圣水供应，出招之时迅猛非常，劲风如刀。
　　可惜，在格斗术精通的方元看来，依旧是浑身上下充满了疏漏与破绽。
　　“滚开！”
　　他一步上前，右手横切，正好拦在了对方大腿的必经之路上。
　　啪！
　　伴随着一声骨折的脆响，雀斑猎魔人已经倒在地上，大声惨叫起来：“我的腿断了……”
　　“这……”
　　其它喽啰见到这一幕，顿时有些惊讶。
　　因为在他们眼里，这个倒霉鬼，竟然仿佛主动将自己的大腿送到对方的面前挨打。
　　“好！”
　　唯有威格看到这一幕，原本的傲色略微收敛，带着几分凝重：“熟练的格斗术，你最擅长的，还是剑术吧？把剑给他！”
　　“你要跟我公平比斗？”
　　方元眼珠一转：“那我需要赌注。”
　　直接通过小团体，搜刮学员的圣水份额，这个主意他不是没有想到，但不可能实现，猎魔人总部必然会干预，否则所谓的培训就成为了笑话。
　　但如果只是通过赌斗的形式，艰难地赢走一些战利品呢？
　　方元觉得可以尝试一下。
　　“什么赌注，说！”
　　威格戴上拳套，眉宇间满是自信，似乎根本就没有考虑过输的问题。
　　“下一次发的圣水份额如何？”方元眼珠一转：“以后如果有人要挑战我，也得按照这个规矩来。”
　　“你以为挑战你的人会很多？”威格喘着粗气，仿佛一头红眼的公牛：“你就这么有自信赢我？”
　　他虽然长得粗壮，脑子里却也不全是肌肉。
　　一个无名之辈，自然不会获得多少关注。
　　只有方元赢了他的情况下，才会声名鹊起，挑战的人络绎不绝。
　　“不是自信，而是事实。”
　　方元微笑地回了一句。
　　“说大话的家伙，给我忏悔吧！”
　　威格怒吼一声，右拳仿佛炮弹般打出，甚至虚空中传来一声嘹亮的响鼻。
　　在他的拳套上，一头蛮牛的虚影自动浮现出来，带着碾压一切的气势：“蛮牛拳！”
　　轰隆！
　　蛮牛的虚影宛若坦克一般，向方元碾去。
　　“哦？魔器？”
　　方元瞥了一眼对方的拳套，没有怎么惊讶。
　　如果对方穷困到连几件魔器都没有，那这一届新生首席就是一个笑话。
　　“蛮牛拳套？！威格老大一开始就使用这件魔器，显然很生气了。”
　　几个喽啰在旁边幸灾乐祸，已经可以想到这个嚣张的家伙跪地求饶的场面。
　　砰！
　　一声闷响传出，旋即发生的一切，让他们不由张大了嘴巴。
　　“蛮牛之影？”
　　方元的手深入虚空，直接掐住了蛮牛的脖子，轻轻一捏，整个虚影就仿佛肥皂泡一样，轰然碎裂。
　　“这件魔器只是中位，并且由于你使用得过于粗暴，已经有了好几处暗伤，建议你找一个靠谱的炼金师重新回炉下，否则它距离报废也就不远了。”
　　威格脸上涨红，想要抽出自己的拳头。
　　可惜，不论怎么挣扎，都是无济于事，令他感觉仿佛对面的就是一座山，高不可攀的巨山！
　　“放手！放手啊！”
　　威格怒吼着，忽然感觉到那股强大的力量蓦然消失。
　　但他自身，却是由于用力过猛，整个人都猛地向后栽倒，靠在一面墙壁上。
　　簌簌的灰尘落下，将他的金发染成了土灰色。
　　“老大……”
　　旁边，几个学员看着这一幕，都是张大了嘴巴：“老大这么轻易就败了？难道这个隐藏的学员，才是真正的第一首席？”
　　“浩克！！！”
　　威格怒吼着，看着手上浮现出裂痕的拳套，一把扯开衣襟，现出一个随身携带的吊坠：“我会让你知道，我为什么被叫做‘狂狮’！”
　　一声狮吼出现。
　　强大的波动四溢，带着惊人的威压。
　　“上位魔器？十分接近顶级了？”
　　方元瞥了一眼，顿时心中有数：“临时提供全面的属性增幅，还有护盾与狂热么？”
　　此时的威格，全身赫然被一层虚幻的金甲笼罩，整个人都高了一截，身上光焰冉冉，仿佛一尊金甲战神，凶猛无比地扑了上来。
　　即使几个跟班喽啰看到这一幕，都是震惊到不能自已，现在才知道，他们老大还隐藏了这样的一张底牌。
　　“老大之前对付几个刺头都没有用的招数，应该可以赢吧？”
　　不知不觉间，他们心里就被种下了一个方元强大无比，极难战胜的种子。
　　这样的阴影，甚至会伴随他们一生，成为他们的恶梦。
　　“还不明白么？”
　　方元上前，随手一拍，黄金狮子甲的守护立即崩碎。
　　他反手一个巴掌，威格顿时脸上浮现出一个鲜红的掌印，昏死过去。
　　虽然在方元看来，这货完全是被气晕的，也不知道醒来之后，是找自己拼命，还是羞愧欲死地去撞墙。
　　“老……老大！”
　　原本还被吊起希望的几个猎魔人，彻底呆了。
　　这什么情况？威格怎么就被吊打了？
　　没错，在他们眼里，方元就是好像大人欺负小孩一样，狠狠地把威格欺负了。
　　这里面的差距，甚至令他们都感到不可思议。
　　“阁……阁下，莫非……莫非您是……封号？”
　　其中一个猎魔人大着胆子，用结结巴巴的话语问着。
　　“封号？我还早着呢。”
　　方元灿烂一笑：“将他抬回去，记得提醒他，不要忘记了赌注，否则我会亲自上门收的。”
　　他向某个方向瞥了一眼，转身消失在道路尽头。
　　“真是……不可思议的敏锐啊，我们才刚刚赶到！”
　　两个封号猎魔人的教官来到刚才的地方，检查了一下威格的伤势：“没事，只是昏过去了而已，对方下手非常有分寸。”
　　“教官好！”
　　几个猎魔人赶紧行礼，这时候，威格也醒了过来，眼睛有些茫然，旋即就变成了灰败：“我输了……”
　　“是的，你输了，并且还非常惨！知道你输在什么地方么？”
　　一个封号猎魔人缓缓说着：“论身体素质，你跟他相差不大，但战斗技巧与眼光却是天差地别……你的两件魔器，在使用的时候，就被看穿破绽，直接击溃了，输得一点都不冤。”
　　“他……跟我一样，不可能，那种力量……”
　　威格忽然瞳孔一缩：“等一等？”
　　“没有错，是龙力药剂！”
　　另外一个教官点点头，猎魔人擅长利用各种工具，使用药剂并不可耻。
　　毕竟，威格都一连用了两件大威力魔器，更没资格指责别人。
　　“无声无息地使用药剂，这就是他的功底，在这方面，你就好像一个刚开始学步的婴儿！”
　　“好了，没事就回去，开始今天的训练！”
　　两个猎魔人教官脸一沉。
　　在他们看来，少年拉帮结派，甚至大打出手，完全在容忍范围之内。
　　但跨越机关，到这里找茬就算了，关键是竟然还输了，自己被打成猪头，那就没法容忍，非得狠狠操练一番不可。
　　“浩克么？我记住他了！”
　　威格点点头，说了一句话之后，就陷入良久的沉默中。
　　“嗯，你只要针对进行技巧性的训练，一定可以飞快成长起来的。”
　　两个教官点点头，对于威格没有灰心丧气，失去斗志而感到满意。
　　也只有这样的猎魔人，才能知耻而后勇，成为以后的栋梁。
　　不过，等到学员的身影消失之后，两个教官对视一眼，都是苦笑。
　　“你说，我们这么隐瞒他们事实，是不是不太好？”
　　“必须给他们一个目标嘛，如果实话告诉他们，对方的技巧甚至不在封号猎魔人之下，哪怕威格都会失去信心的。”
　　“那个浩克，简直是个妖孽啊！”


第626章 状况
　　琴伦城，外围。
　　此时，在原本的城墙之外，已经多了一片宛若难民营般的窝棚区。
　　这是撤退的北方猎魔人们，以及他们的家眷，部属，自发地形成了某个聚居区域。
　　上次圣枪的大胜，以及总部多年来的积威，早已在他们脑海中种下了根深蒂固的意识。
　　在世界都毁灭之前，总部这里，一定是最安全的。
　　各种人员拖家带口地涌入，致使整个琴伦城都不堪重负。
　　好在猎魔人们都是自食其力的人，很快就找到了养活自己的方式。
　　城内所有住宅爆满？没有问题，直接在城外搭个帐篷就可以了。
　　至于肮脏与混乱？
　　抱歉，这个时代，大部分的平民区，基本都是这个模样。
　　甚至，诸多猎魔人聚集，虽然给本地治安带来了很大压力，人多势众的力量，还是令猎魔人们感受到了一种安全感。
　　只可惜，这种安全感在方元看来，简直跟肥皂泡一样，轻轻一刺，就会破掉。
　　“身处乱世，唯有依靠自己掌握实力，才能真正确保安全啊。”
　　方元手上拿着一张潦草的地图，挤进城内，在一处居民区里找了半天，总算找到了乔克留下的地址。
　　“虽然知道他是为了节省租金，但搬到这样偏僻的地方……”
　　他有些无语，上前敲了敲门。
　　“浩克！你终于回来了。”
　　开门的是索菲亚大婶，见到方元，眼睛顿时一红。
　　“出事了，怎么没有告诉我？”这种气氛，顿时令方元眉头一皱。
　　“怎么？浩克，你不是收到我们派人送去的便签，才过来的么？”
　　索菲亚大婶拍了拍额头。
　　“这该死的通讯速度，算了……到底发生什么事了。”
　　方元觉得自己应该是刚好错过，不过由于一点微妙的心血来潮，自己或许来得比她们预计的还要早一点。
　　“是爱蒙，她出事了！”
　　索菲亚大婶难掩愁容，带着方元来到一个房间：“你去看看吧。”
　　方元推开房门，首先见到的就是皮特。
　　这小子已经将右手的限制完全解除，此时看起来就仿佛一只看守着自己领地的饿狼，随时都有可能扑过去与入侵者拼命。
　　当然，在见到方元之后，他的脸色终于缓和下来。
　　“你可没有告诉我，这小子是一个怪物！”玛丽亚气呼呼地道，看样子她跟皮特之间，一定发生了什么不愉快的事情：“要不是老爹不让我说，我只要出去喊一嗓子，数不尽的猎魔人就会将他剁成肉酱的，哼！”
　　可惜，对于她的威胁，皮特连眉头都不皱一下，只是看着床榻上躺着的女人。
　　“爱蒙……”
　　方元上前一步。
　　只见这个年轻爽朗的女盗贼，此时已经陷入了深度昏迷当中，眉头紧皱，呼吸急促，怎么看都是一副大事不妙的模样。
　　“乔克大叔已经出去寻找医师了。”
　　皮特盯着方元，缓缓说了句。
　　“她为什么会变成这样？”方元目中散发出金光，表情有些奇异。
　　这个爱蒙，不像是中了什么恶毒招数，反而更加类似……血脉觉醒？
　　她体内虽然有着恶魔之血，但一向都是隐性，但现在，不知道遇到了什么刺激，一下就开始激活。
　　对于普通人而言，这是好事也是坏事。
　　一旦能撑过去，就会成为真正的术师血裔，实力大增。
　　当然，血脉的激活，也是一个危险的过程，还伴随着混乱意志的侵袭，如果爱蒙撑不过去，甚至有可能堕落成魔物！
　　“只不过……就连我，也是在目前才有了激发她体内血脉的把握，怎么会忽然出现这种情况？”
　　方元沉吟了下，看向皮特：“在她出事之前，有没有发生什么不寻常的情况？比如说，接触到什么奇特的物品，或者人？”
　　“有！”
　　皮特想了想，轻声道：“姐姐在集市上，遇到了一个紫色眼睛的男人，她好像很害怕，回来之后就发起了高烧……”
　　“紫色眼睛的男人？”
　　方元看了皮特一眼，只见他提到对方的时候，也是一个激灵，不由心里就有了底。
　　能令一头伏都尸都感到害怕，带着天然威压的存在，即使黑夜眷族中也是不多了。
　　“恶魔化已经开始，此时就不是我要不要在她身上实验的问题，而是不进行的话，爱蒙有一半的概率变成魔物！并且，更麻烦的是，这里是琴伦，不远处就是圣山！”
　　他上前，掀开了一点被单。
　　顿时，在爱蒙脖子底部的皮肤上，就看到了紫色的花纹。
　　一种微妙的恶魔气息，已经慢慢荡漾开来，越来越浓郁。
　　“必须立即转移，不论接下来的实验，还是她的堕落，都会释放恐怖的恶魔气息……我不想跟整个猎魔人为敌！”
　　方元严肃地得出了结论。
　　旋即，乔克就闯了进来：“浩克……你回来了？我找了几个医生过来！”
　　“谢谢，但目前她不需要。”
　　方元礼貌地关上了们，连让对方进去看看的意思都没有。
　　毕竟，经常与猎魔人打交道的医生，或许也是曾经的猎魔人，如果进去，发现了爱蒙与皮特的异状，呵呵……那是灭口呢？还是灭口呢？
　　“给我准备一辆马车，我要带他们离开这里。”
　　方元以一种不容拒绝的语气道。
　　“好……好的。”
　　他一旦露出严肃的神色，即使乔克也没有反驳，而是乖乖地顺从了。
　　方元回到屋内，瞥了眼爱蒙：“她会没事的，我向你保证，另外，将你的封印戴起来，难道你想被一群猎魔人围殴么？”
　　“她……会变成我这样么？”
　　皮特看了眼自己的右手，此时上面，还有一个个吸盘浮现出来，带着诡异的恐怖感。
　　“那只是最坏的情况！”
　　方元实话实说：“我有把握，能令她控制住体内的力量，同时保留人类的身份。”
　　“谢谢，先生！”
　　皮特沉默了下，旋即开始将金属枷锁一个个套在右手上。
　　“戴上它吧，原本也是给你们准备的。”
　　方元抛出两个臂环：“我称它们为‘隐匿之环’，是下位魔器，唯一的功能，就是掩盖你们身上的黑暗气息，除非与封号猎魔人面对面，否则应该都不会被看穿。”
　　做好准备之后，他上前，抱起爱蒙，跟皮特一起上了辆马车。
　　“离开这里，越远越好。”
　　伴随着方元的命令声，马车顿时行驶起来，无惊无险地离开了琴伦城。
　　“嗯？”
　　过程之顺利，令方元都有些出乎意料了。
　　“难道恶魔激发她的血脉，本意并不是为了制造混乱么？一番好意的恶魔？”
　　他莫名的有了种预感。
　　那个激活爱蒙体内血脉的存在，必然还会找上来的。
　　只不过，未必带着恶意。
　　……
　　等到马车驶离城区之后，方元直接丢出一个钱袋，将千恩万谢的车夫赶走，自己驾驭着马车，上了一条小路。
　　又走了小半天，一片农舍就浮现在眼前。
　　只是，这个农庄里一片死寂，原本耕地的农夫、劳作的农妇、乃至嬉戏的孩童，都尽数消失不见，唯有几条野狗在村子里乱逛，各种家禽肆无忌惮地在大街上游走。
　　方元见此，却是叹了口气。
　　当初恶魔围攻圣山，可是从附近抽调了不少炮灰的。
　　虽然中了心智法术，还有救回的希望，但如果本身已经被杀，或者烧成灰了呢？
　　这就是生为乱世小民的悲哀。
　　即使与世无争，灾难也总有一天会降临到你头上。
　　不过，方元也只是略微感慨了一下，旋即就找了一家农舍，将爱蒙搬进去，开始布置炼金法阵。
　　因为之前下山带着不可告人的目的，这些材料倒是准备齐全，看得旁边的皮特一怔一怔。
　　“反正她体内恶魔的血脉已经激活，都不需要再去获得恶魔材料，不成为恶魔猎手，甚至会堕落为魔物！”
　　方元给自己带上手套，旋即拿出一个巨大的针筒：“皮特，想不想救你姐姐？想的话就让我抽血，要尽可能的多。”
　　这小鬼不仅意志力惊人，最关键的还是体内产生的一种醇素，是最好的血脉抑制剂。
　　否则，哪怕他意志超人，也不能将伏都尸局限在右手，甚至有变成自己武器的趋势。
　　“来吧！”
　　小皮特非常勇敢，哪怕看到自己的血液被一大管一大管抽走，也没有丝毫变色。
　　反而是爱蒙身上的变化，在注射了大量紧急提纯出的醇素之后，终于略微稳定了下来。
　　“凭借她的意志，终究还是无法战胜混乱！”
　　但方元却看出了端倪。
　　若不是有着他及时制止，这个女盗贼，或许就要真的变成一头魔物了。
　　甚至，即使此时受到了压制，在她的脸颊上，一点点鳞片也浮现而出，额头甚至多了两个凸起。
　　“恶魔化？”
　　方元笑了笑，在地上划出精密的仪轨，又注入秘银与各种材料。
　　在两个沙漏时之后，一个复杂的法阵浮现而出，闪烁着神秘的光芒。
　　“虽然没办法重现古代的仪轨，但我以黑魔术辅助形成的这个，应该也没有什么问题！”
　　方元给自己打气，精神顿时一振：“开始了！”


第627章 完成
　　“大人他……一定能行的。”
　　被放掉大量血液的皮特脸色苍白，感觉脑袋都有些微微的晕眩。
　　在担任血袋之后，对于现场毫无作用的他，立即被方元一脚踢出来看门。
　　“对吧，芬里尔？”
　　当然，让一个小孩担任警戒，无论怎么看都不靠谱。
　　因此，之前一直隐藏在荒郊野外的魔狼芬里尔同样出现，懒洋洋地躺在了屋前的草坪上。
　　只是偶尔张开的狼眸中，看向爱蒙所在的方向，就带着精芒。
　　此时听到皮特的话语，又略微点了点头，似乎是在表示赞同。
　　“嗷嗷！”
　　突然间，伴随着一声嚎叫，恐怖的血红色光芒从小屋的缝隙中不断冒出，带着爱蒙痛苦的嘶吼。
　　浓郁的恶魔气息外泄，即使有着遮蔽的阵法与魔器，也是不能阻挡分毫。
　　很显然，如果爱蒙还呆在琴伦城里，光是这下爆发，就足以引来一大帮的猎魔人驱除邪恶了。
　　饶是如此，浓烈的恶魔气息，也令芬里尔与皮特浑身汗毛倒竖，再也没有了之前的轻松状态。
　　“嗷唔！”
　　就在这时，异变突生！
　　芬里尔长声嚎叫，望着道路的尽头，浑身的毛发都是倒竖起来。
　　这种如临大敌的表情，就仿佛见到了什么可怕的克星！
　　踏踏！
　　从一处树林的阴影之中，传来一阵脚步声，慢慢浮现出一个中年男人的轮廓，眸子赫然是紫色！
　　踏踏！
　　他皮鞋踩在地面，发出的声响却一声声震动在皮特的心脏上，简直好像要炸开一般。
　　“不准……不准你过来！”
　　小皮特颤抖地大叫一声，右手的臂环与锁链尽数炸裂，一条章鱼般的触手出现，不断变大变粗，仿佛巨蟒一般狂舞。
　　“呜呜！”
　　似是受到它的影响，旁边的魔狼芬里尔同样站起身来，向着入侵者露出了锋利的爪子与獠牙。
　　“有趣，真是有趣！”
　　紫眼中年人衣着体面，彷佛一个即将参加宴会的绅士，此时目光就在皮特与芬里尔身上来回打量：“一头炼金生物，夜魔人与狼人的混血？还有一头伏都尸，居然快被人类小鬼收服了……哈哈！”
　　他狂笑一声，脸上的表情忽然变得沉静起来：“你们，真的敢与我动手么？”
　　在黑夜眷族当中，下位血脉向上位血脉动手，是不容饶恕的大罪。
　　“不准你，再伤害姐姐了！”
　　皮特怒吼一声，右手臂仿佛巨蟒一般蠕动，源源不断地从他体内抽出，形成可怕的肌肉巨臂，将半个庭院都直接掀翻。
　　“嗷唔！”
　　芬里尔也嚎叫一声，庞大的身躯仿佛风一样轻灵，几乎是眨眼间就杀到了绅士的面前。
　　“可惜……你们难道不知道，黑夜眷族中的位阶压制么？”
　　中年人嗤笑一声，纯正的恶魔气息从身上散发开来。
　　“咕噜！咕噜！”
　　霎时间，皮特的伏都尸手臂就好像受到了什么刺激，发出闷声交击的巨响，整个缩了回去。
　　旋即，芬里尔扑了个空，脑袋上挨了狠狠一拳，硕大的头颅都陷入土坑当中，半天爬不起来。
　　“我——尤里克斯，不是你们能够揣测的，甚至在未来，我会超越欲望大君，获得真正碾压一切的力量！”
　　尤里克斯目中紫光大盛，以纯正的恶魔语说着。
　　在这宛若咒语，又宛若祭歌的氛围中，皮特与芬里尔甚至双眼翻白，直接昏厥了过去。
　　作为黑夜眷族的顶点，恶魔们对于普通的血脉，有着天然的威慑性。
　　熊熊！
　　在尤里克斯身后，绿色的火焰汇聚，隐约勾勒出一个恐怖的恶魔身影。
　　只是，祂瞥了一眼房屋，并未将皮特与芬里尔宰杀，而是施施然走了进去。
　　“时隔了千百年，我又见到了有猎魔人妄图晋升恶魔猎手……”
　　房屋正中，爱蒙周围，巨大的炼金阵法轰鸣着，将里面鲜红色的血脉之力尽数压缩到爱蒙身上，显然变化已经到了一个极为剧烈的关头。
　　方元瞥了一眼这个不速之客，却没有动手。
　　因为，对方似乎并无恶意。
　　否则，以恶魔的凶残，外面的一人一狼，恐怕连灵魂都不剩下了。
　　果然，尤里克斯只是静静看着这幕，仔细观察着地面上的炼金法阵，脸上带着惊叹之色：“竟然用黑魔术……将上古仪轨代替，天才的创意，大师级的手笔！只可惜，还差最后的一步！”
　　“血脉，不仅流淌在身体内，更是灵魂的烙印！”
　　方元悠然说着，这个道理他当然明白。
　　此时，阵法内的爱蒙已经完全恢复了人类的模样，只有额头处，留下了一个紫色的菱形烙印。
　　大量的血光被压制，慢慢化为细密的符文，虫子一般，爬进了爱蒙体内。
　　“黑魔术——血脉追溯！”
　　弹指间，方元接连施展着术法。
　　而在爱蒙身上，一幕幕幻景浮现，展露出诸多的人影，最后又都汇聚到了一个高大的身影上。
　　对方只是普通人的模样，浑身却燃烧着碧绿色的火焰，一双眼睛赫然是紫色！
　　“竟然能做到这样……”
　　尤里克斯这才是真正的惊叹了。
　　在祂的感应中，对方的黑魔术不仅追溯到了自己，甚至取得了自己的一点气息，以真灵烙印的形式，刻在爱蒙的灵魂上。
　　“很不错的手段，只是你还需要一个防御，否则恶魔会瞬间感应到这种法术，并且进行干扰！”
　　尤里克斯点点头，从嘴里吐出一段恶魔语：“我祝福你，混乱的子嗣，我的血脉延续！”
　　说话当中，一滴纯紫色的鲜血，就落在了爱蒙额头，飞快被菱形印记吸收，变得更加鲜艳起来。
　　砰！
　　在轻微的震动中，整个炼金法阵完成了自己的使命，直接炸裂。
　　而在中央，爱蒙则是醒了过来，摸着额头：“怎么回事？”
　　“没什么，只是睡了一觉，激活了体内的血脉，获得了特别的能力而已！”方元笑了笑：“欢迎你，恶魔猎手！”
　　“恶魔猎手……我么？”
　　爱蒙看着自己白皙细腻的双手，怔了怔，又看向尤里克斯。
　　不知道为什么，一看到对方，她就有种矛盾的心情涌现，既带着亲切，又有些厌恶。
　　“啊！”
　　而伴随着一声惊呼，她赫然发现自己的右手上已经被紫色的纹路密布，鳞片长出，化为利爪。
　　“不用担心，这是恶魔猎手的力量！控制它，你就可以变回去！”
　　方元留下爱蒙，让她慢慢熟悉力量，自己则是与尤里克斯示意一眼，缓缓走到了外面一处密林里。
　　“猎魔人，你胆子很大！也很奇怪！”
　　尤里克斯身上危险的气息四溢，手中把玩着一团碧绿色的火焰：“愿意与恶魔打交道的猎魔人，当真少见！”
　　“只要是智慧生物，就存在沟通的可能！”方元笑了笑：“更何况……”
　　他瞥了眼屋子，意思不言而喻。
　　“区区一个后裔而已……”
　　尤里克斯从鼻孔中喷出烈焰：“小子，你想死么？”
　　“区区一个后裔，可不值得一个恶魔付出根源之血啊。”方元摇摇头。
　　“好吧……真是一切都被你看穿了，猎魔人！”
　　尤里克斯收回火焰，恢复成普通人的模样，神色郑重：“看着爱蒙的份上，给你一个忠告——离开圣山，越快越好！”
　　“哦？看起来恶魔们又要大反攻了么？”
　　方元却是若有所思：“并且，这次，连琴伦城都不会安全，因此你才这么急切地为爱蒙激活血脉，希望她获得保护自己的力量？”
　　“原本，我只是想让她熟悉血脉的力量，成为一名魔裔！”尤里克斯缓缓说着：“现在换成恶魔猎手，也相当不错。”
　　“虽然古代的恶魔猎手，一就职就起码有着封号的力量，但那是在消耗一整头恶魔尸体的前提下，此时的爱蒙虽然没有立即晋升，却拥有了未来打开门扉的潜力，这很好！”
　　看得出来，他对于方元的血脉实验十分推崇：“这是一项足以改变世界的技术！”
　　“是啊，一旦被推出去，将有极大可能改变双方的实力比，所以，恶魔先生，你准备如何做呢？”
　　方元虽然表面上谈笑风生，但实际对于尤里克斯的防备，却是一刻也没有停止过。
　　“我？”
　　尤里克斯笑了笑：“只是恶魔中的一个无名之辈而已，混乱、邪恶、黑暗……那三个傻瓜想做什么，又怎么与我有关系呢？”
　　言谈之间，却是给方元一种十分奇异的微妙感觉。
　　对面这头恶魔的立场，似乎并不在恶魔那边。
　　“不仇恨人类的恶魔，当真奇怪呢。”
　　方元忍不住说道。
　　“既然有不仇视恶魔的猎魔人，为何就不能有正常的恶魔？”
　　尤里克斯反问了一句。
　　“正常么？”
　　方元默默吐槽。
　　恐怕这样的恶魔，即使在黑夜眷族当中，也是奇行种一般的存在了吧？
　　要不是掌握了强大的武力，恐怕早就被同类敌视死了。
　　“等一等……”
　　忽然间，他心里电光石火般，转过一个念头：“这个尤里克斯，真的是纯正的恶魔么？”


第628章 准备
　　恶魔们都是繁衍之母的嫡子，黑夜眷族的顶层。
　　但在这其中，还有着另外一种情况——那就是堕落的恶魔猎手！
　　接纳了恶魔力量与本源的他们，一旦真的堕落，完全可能变成恶魔！
　　这也是猎魔人与黑夜眷族力量本质相同的一个例证。
　　“可惜……这种事情，猎魔人总部又怎么可能承认？并且堂而皇之地记载进入历史呢？”
　　因此必然是要销毁一切记录，包裹那个恶魔猎手的出身与经历，更是只言片语也不准记录。
　　“堕落为恶魔的人类么？有趣！”
　　方元略微欠身道谢，旋即正色道：“感谢您的好意……这位恶魔先生，我不会离开圣山的，倒是爱蒙与其它人，可以安排他们先离开。”
　　“随便你了……”
　　尤里克斯的身影渐渐虚幻，化为碧绿色的火焰炸开：“猎魔人……如果有一天，我们在战场上相遇，我不会介意品尝你灵魂滋味的。”
　　……
　　“虽然成为了恶魔，但还是跟人类一样别扭么？”
　　方元根本感受不到对方的杀意，不由有些无语，回到屋内。
　　“大人！”
　　这时候，皮特与芬里尔已经醒了过来，眸子里都带着羞愧。
　　“没什么……以你们现在的实力，的确很难对恶魔造成什么阻挡……”
　　方元随意找了个椅子坐下，揉了揉眉心。
　　进行恶魔猎手的晋升仪式，实在很耗费他的精力，更不用说还要跟一头恶魔勾心斗角了。
　　并且，尤里克斯所带来的消息，也很值得品味。
　　“恶魔又将发动大反攻？”
　　很显然，在上次圣山之役大败后，恶魔们敢卷土重来，必然是有着自己的依仗。
　　“这件事，会不会变成我的机会呢？”
　　方元默默想着，又看向旁边略显局促不安的爱蒙。
　　原本，他还以为尤里克斯会带走这个祂明显很看重的血裔，但想不到这头恶魔竟然还是将她留在了这里。
　　“莫非……这头恶魔在黑夜眷族之中，也混得不怎么好，还是爱蒙身为恶魔猎手的异常，一旦被发现，连祂也保护不了？”
　　“先生……”
　　爱蒙眼睛有些微红：“我……我这是怎么了？”
　　“没什么，只是你有一个力量强大的先祖，从它的血脉中，获得了力量，仅此而已！”
　　方元耸了耸肩膀：“稍后，我再给你做一个全面的检查，并且教导你尝试如何掌握这种力量……”
　　“好……好的！”
　　不知道想到了什么，爱蒙的脸色有些微红，旋即还是勇敢地答应下来。
　　……
　　三日之后，方元的笔记本上，就多了许多内容：
　　“恶魔猎手的最基本能力，在于部分恶魔化……因为血脉位于黑夜眷族的顶点，所以对于其它等阶的眷族拥有天然的震慑能力，甚至完全免疫恶魔的邪恶、混乱力量之影响……”
　　“因此，恶魔猎手，才是真正适合猎杀恶魔的猎魔人！”
　　“爱蒙觉醒的绿色火焰能力，可以看作血脉的伴生……也就是说，越强大的恶魔，所制作出来的恶魔猎人，就会拥有更高的起点与发展空间……”
　　……
　　有着爱蒙这个成功品，还有接下来一系列的实验数据，方元顿时对自己的计划有了很大的信心。
　　更不用说，还有尤里克斯最后的亲身试法，为他攻破了最后一重难关。
　　“当然，在此之前……”
　　他看向圣山方向：“我必须回去！”
　　在圣山上，值得他打主意的物品实在太多了，不论是传闻中的死海古卷，还是真实可触的圣杯，以及其它，都令他很是心动。
　　“不过，为了获得它们，必须提升我自己的实力了。”
　　方元看向某个方向。
　　魔鬼哭泣与特尼西奥之皮，就是他最大的底牌！
　　这两件东西，他早就暗中藏好，甚至没有带上圣山，怕的就是被嗅觉敏锐的猎魔人发现端倪。
　　而到了现在，以他的知识储备与积累，已经有一定的把握将特尼西奥之皮炼制成真正的顶级魔器，配合魔鬼哭泣的力量，哪怕是封号猎魔人与恶魔，也完全可以狙杀！
　　这就有了浑水摸鱼的本钱！
　　……
　　“特尼西奥之皮，防御力在恶魔中只能算一般甚至偏弱，但关键还是上面携带的天然符文，规则道痕，都是偏向隐匿与潜藏的，要将这方面的优势彻底发挥出来……”
　　想到就去做，方元当即骑上芬里尔，开始向自己的藏宝地点赶去。
　　“前世的狙击手，野外都要披一层迷彩服跟伪装布，看来，我也可以向这个方向发展……”
　　魔鬼哭泣的杀伤力十分惊人，可惜装填麻烦，无法连续攻击，并且一次消耗太大。
　　但这一切对方元而言，都不是什么问题。
　　有着神元辅助，他的枪法绝对是神枪手那一级别的。
　　若是再加上一个精通伪装与潜藏的恶魔能力，那绝对可以成为许多领域者的恶梦！
　　芬里尔奔行着，最终在一块平原上停了下来。
　　这是当初方元跟乔克大叔等人一同前往琴伦城时候经过的路线，宽广的平原一望无际。
　　随便找个坑将想要隐藏的东西一埋，只要隐匿手段足够高明，能遮蔽气息，那除非撞大运，否则没有一个人或者恶魔可以找到。
　　“当初不敢将这些东西带入琴伦城，因为那里卧虎藏龙，封号猎魔人随处可见，万一发现了什么，的确没有什么好解释的。”
　　再好的隐匿之法，也有出现纰漏的时候。
　　但此时，方元却是决定要冒下险了。
　　毕竟富贵险中求，想要获得更多，除了这次恶魔大举围攻，不可能有其它的机会了。
　　“就是这里……挖！”
　　在一处寻常的荒地前面，方元停了下来，拍拍芬里尔的头颅。
　　“嗷唔！”
　　芬里尔前爪刨地，一下子就挖出一个大坑。
　　当！
　　在足够的深度之后，一个盒子就被挖了出来，上面是密密麻麻的隐匿符文，以黑魔术封禁，没有丝毫气息与力量波动传开。
　　但打开之后，传奇火枪——魔鬼哭泣修长的枪身就展露在一人一狼面前，带着狰狞的色彩。
　　旁边一团肉皮，更是四溢着可怕的恶魔气息。
　　“呜呜……”
　　感受到这种力量，芬里尔立即有些萎了，搭着头不敢嚎叫，只能低低呜咽着。
　　“真是……”
　　方元见到它这幅模样，却是气极反笑：“你可是未来连神祇都要啃噬的，区区的恶魔算得了什么？”
　　心里却是决定，对于它的改造，已经刻不容缓了。
　　不能面对恶魔，终究成为不了顶尖的战力。
　　当然，此时，还是直接带着两样东西，来到早就准备好的一家铁匠铺中，预备开始熔炼。
　　这家铺子里面空无一人，原本的铁匠也不知道是死了还是逃难去了，正好被方元废物利用。
　　当然，他的工具方元一件都看不上，大多被扔掉。
　　旋即，解下了自己的长剑，放在铁砧之上。
　　星夜重剑只是猎魔人的制式武器，在面对复杂的情况与越来越危险的敌人之时，已经根本不够用了。
　　因此，方元准备将它重新回炉锻造一遍，也算是练手。
　　“将星夜打造成魔器，之前积攒的一些材料，完全可以用得上……至于哀嚎，有了魔鬼哭泣之后，已经完全可以被取代了……”
　　方元来到火炉面前，将特制的粉末洒入炉内。
　　熊熊！
　　烈焰升腾，一下就化为青色，带着惊人的火浪。
　　“黑魔术——高温场！”
　　方元动作不停，取出几样施法材料，将温度进一步推高。
　　在惊人的烈焰中，星夜剑身顿时流光溢彩，有了一点融化的趋势。
　　“就是现在！”
　　他目中精光一闪，掏出一颗火红色的晶石，以及其它更多的特殊材料，投入炉火之中。
　　“塑形之手！”
　　烈焰之中，仿佛有着一只大手，将材料尽数捏成粉末，熔铸入长剑之内。
　　这就不是炼金师的手段了，而是方元的独创，以黑魔术推动锻造，完全可以取得比普通炼金术师更好的效果。
　　砰砰！
　　良久之后，他将橘红色的长剑取出，飞快锻打。
　　叮叮当当的旋律，旋即汇聚一片，仿佛变成了一段美妙的乐曲。
　　到了夜晚，一柄全新的巨剑就呈现在方元面前，比起之前略微修长了一点，通体却似乎带着赤色的光芒。
　　“加入了大量火属性活力灵气，此时的星夜，已知的就有【锋利】、【破甲】、【火焰】三大特性，完全可以称之为上位魔器了。”
　　方元对此非常满意，又看向特尼西奥之皮。
　　在进入圣山潜修之前，他还没有炼制这张皮革的把握，但猎魔人总部当中典籍无数，甚至有着恶魔材料的处理方法。
　　再加上这次制作恶魔猎手的实践，却是令他蓦然多了许多信心与把握。
　　“相比于其它炼金术师而言，我也有很大的优势，那就是材料实在够好！只要充分将上面的符文力量激发出来，就足以达到顶级魔器的要求！”
　　方元炙热的目光盯着恶魔皮革，却没有立即动手。
　　刚刚锻造完一件上位魔器，他也需要略微休息，再以最好的状态进行尝试。


第629章 献祭
　　十数日后，圣山，猎魔人总部。
　　砰！
　　伴随着方元的放水，威格险而又险地中了一拳，狼狈倒在地上。
　　“唉……”
　　周围的猎魔人纷纷发出遗憾的叹息。
　　“好，这次又是我输了，圣水我会送到你这里，下次再来！”
　　威格翻身爬起，浑身上下却是战意昂然。
　　他感觉到了，自己与对方的差距，的确不大，只要再努力那么一丝丝，就可以打败这个宿敌！
　　只可惜，等到他下次带着圣水来的时候，方元就会让他知晓，这一丝丝，实际上却是不可逾越的天堑鸿沟。
　　“总得给点希望啊，否则他灰心丧气，绝望到不来了，吃亏的还是我！”
　　方元施施然想着，又回去炼制药剂，将一天混了过去。
　　只是到了夜晚，房间当中他，眼眸中顿时闪烁起一缕精芒，来到房间一角，手伸向虚空，忽然握住了一个手柄。
　　伴随着一层幕布似的东西被取下，顿时现出了魔鬼哭泣的一个枪口：“恶魔……还是没来么？真让人等得心焦啊。”
　　这一幕十分神奇，简直宛若虚空取物一般。
　　在之前，对面根本空无一物，甚至半点气息波动也没有。
　　“用特尼西奥之皮制作的【隐形斗篷】，没有半点防御力，却将隐匿与潜藏的恶魔天赋完全激发出来，任何被遮蔽的东西，都不再有半点能量波动，好像从这个世界完全消失了一样……”
　　方元捏着手上的魔器，有些发怔。
　　因为，他还是有些低估了炼制顶级魔器的难度，此时的【隐形斗篷】，连他都有些不能确定位阶。
　　但至少有一点可以肯定，这件魔器的强大能力，是最符合他心理要求的，特别是与魔鬼哭泣配合之后，哪怕给他仿制圣器都不换！
　　“恶魔们……似乎还需要准备，正好……它们拖得越久，我的把握也越大！”
　　方元打开一试管圣水，咕噜咕噜地喝了下去。
　　最近一段时间，由于威格的连番挑战，倒是令他的圣水储备一下充裕了起来。
　　更不用说，原本的那些野蛮人、水剑之类的学员高手，也想通过打败他证明首席的地位，令他收入一下徒增。
　　毕竟，猎魔人的能力有些相互克制，再加上方元的表演，还是给他们不小的希望。
　　或许击败威格的浩克，能败在他们的手下，成就声望呢？
　　当然，方元也是给了他们充分的希望，每一次都是“险之又险”地“侥幸获胜”，让这几个家伙将源源不断的圣水送到了他的手中。
　　他看着自己的属性栏：
　　“姓名：浩克（方元）
　　精：75.0（110）
　　气：75.0（100）
　　神：75.0（120）
　　职业：猎魔人
　　状态：健康
　　技能：基础格斗（精通）、霍曼切特枪斗术（精通）、神秘学（精通）、药剂学（精通）、炼金学（精通）、晨星剑术（破晓）、阴流飞爪（阴爪）、黑魔术（大师）
　　专长：医术【三级】、种植术【六级】（满级）、火眼金睛【三级】、封印之体【究极形态】”
　　“现在的我，距离封号猎魔人还有一段距离……”
　　当然，也仅仅只是数据上有些差距罢了，如果被他拿着魔鬼哭泣在远程狙杀，恐怕整个圣山都没有几个人能避开。
　　甚至，哪怕仅仅凭借着本身实力与黑魔术，他也有把握与封号猎魔人周旋。
　　“这点实力，还是有些不足啊。”
　　方元忽然看着自己的小腹。
　　在那里，一个封印的虚影正在渐渐浮现，令他面色不由凝重。
　　“封印之体？还有源力？”
　　这与高级血脉印记一样，都是烙刻在真灵之上，不论换多少个身体，也会渐渐浮现。
　　“源力啊……”
　　而此时的方元，看着那个精妙复杂，以他此时的眼光见识，只能略微看懂极小部分的封印，却是忽然面露复杂之色。
　　“恶魔猎手的模式，实际上就是普通人炼化恶魔之力的最好方法！”
　　“这种经验，也可以套用在我身上，要完全炼化源力不太可能，但一点逸散的次级力量的话……”
　　源力是何等的存在？
　　能生生不息，取之不尽，用之不竭，一滴就足以改变世界，甚至衍生出诸多可怕的魔物！
　　哪怕是能略微借用其力量，什么封号猎魔人、恶魔、乃至圣器执掌者，恶魔大君，都是土鸡瓦狗！
　　当然，其中的危险，也是不可小觑。
　　“以造化之力，熔炼源力，应当十分可行……当然，哪怕是我的本尊，都还无法容纳完全解封的源力，但略微逸散的次级力量的话……倒也不是没有可能。还可以为本尊积累经验……”
　　方元思索着，陷入良久的沉默。
　　……
　　夜色渐浓。
　　光明的圣山通体纯白，又似乎被黑夜淹没。
　　琴伦城中。
　　一片阴影之内，忽然间浮现出浓郁的血光，凝结为庞大的金属巨门。
　　“桀桀！”
　　“嘎嘎！”
　　……
　　怪叫声中，无数的黑夜眷族从巨门中一涌而出，简直宛若黑色的长河，数目难以计算。
　　而整个琴伦城，也是瞬间化为了一片尸山血海。
　　“怎么回事？”
　　“中央城区出现大量黑夜眷族，极有可能开启了传送门！”
　　“立即通知总部！请求大人们支援！”
　　“该死的魔崽子，竟然敢来这里？”
　　……
　　此时的琴伦城，简直就是一座猎魔人之城。
　　在经历了一开始的慌乱后，不少猎魔人纷纷抽出自己的武器，有条不紊地清理起狼人、吸血鬼、隐杀魔、伏都尸等等怪物来。
　　“恶魔！”
　　伴随着一声怒吼，数道流光在城中浮现，飞快向金属巨门涌去。
　　这些，都是隐藏在琴伦城中的封号猎魔人。
　　只是哪怕他们，也想象不到恶魔会如此大手笔，直接开启传送门，将数不尽的黑夜眷族投放入战场，当成炮灰。
　　“黑夜给了我黑色的眼睛……我是黑暗恶魔，安兹·乌拉尔·贡……大君！”
　　金属门一阵轰鸣，被一头恶魔保护了起来。
　　这头恶魔张开翅膀，几乎笼罩小半个城市，在黑夜当中，它的轮廓无比庞大，仿佛与整个黑暗本源都融为了一体。
　　“是黑暗恶魔安兹，恶魔铁三角之一！”
　　几个封号猎魔人动作一滞：“立即通知朗基努斯大人！”
　　即使同为领域者，当中也有着巨大的差距。
　　很显然，这些普通的封号猎魔人，不可能是黑暗恶魔的对手。
　　但可惜，他们明悟到这点的时候，已经太迟了。
　　黑暗是最好的掩护，而在一片黑暗之中，诸多高大的影子蓦然屹立，已经将这几个猎魔人团团包围。
　　“混乱恶魔科索莫！邪恶恶魔索隆！”
　　两尊高大无比的身影浮现，血红色的光芒笼罩全城。
　　哪怕带着心智护符的猎魔人，在恶魔本尊的强大影响之下，仍旧觉醒了体内混乱与邪恶的本性，开始了疯狂的屠杀。
　　如果乔克看到这一幕，必然会感激方元将他全家强制迁走的举动。
　　早在炼制完成恶魔之皮，回到圣山之前，方元就让爱蒙与皮特，将乔克一家强行带走。
　　都有恶魔示警，还相信城市安全的话，无疑就是白痴了。
　　可惜，不是每个猎魔人，都这么走运的。
　　那些放弃原本分会，千里迢迢赶来定居，就为了家人安全的猎魔人，很悲伤地发现自己又落入了之前的境地——被恶魔攻击，连身边的亲人朋友都保护不了！
　　“该死的恶魔……我跟你们拼了！”
　　一个猎魔人看着食尸鬼抓走了自己的女儿，眼珠都红了，挥舞着重剑扑了上去。
　　但很可惜，这是混乱的战场，又因为被恶魔的混乱力场影响，令他没有注意四方，还没有扑到食尸鬼身前，就被一头小山般的伏都尸抓到，整个吞进了肚子里。
　　“白痴……不要吃太多！”
　　金色的狼人首领咆哮着：“记得主人们的指示……我们需要大量的血与肉，最好能铺满整个城市！”
　　“嗷唔！”
　　诸多狼人疯狂响应着，撕裂着面前的一切。
　　浓郁的血浆很快铺满地面，将整个城市都染成了一座血红之城。
　　战场中心，那几个封号猎魔人遭到诸多恶魔的围攻，也是飞快败亡，被撕裂身体，扔在祭坛之上。
　　“一个城市的血祭，诸多猎魔人为供品……”
　　尤里克斯站在一座小山头上，望着陷入绝望与恐惧中的城市，慢慢拉着手上的风琴：“辉煌的极致，必为黯淡……我在此见证，猎魔人的坠落……”
　　“该死的黑暗杂种，你们做了什么？”
　　这时候，一声尖利的咆哮从圣山上传来，诸多身影飞快下落，领头者赫然是一名衣着朴素的老头，浑身的气息却是凌厉无匹，瘦弱的身躯中仿佛隐藏着一头巨兽。
　　拳圣！瓦伦！
　　在琴伦城陷入一片尸山血海之后，圣山中的精英猎魔人们终于反应了过来，开始了救援！
　　“瓦伦？”
　　尤里克斯见着这幕，弹奏没有丝毫放缓：“虽然传闻中，他能与黎明之剑塞里斯相媲美，可惜，他已经老了……对于恶魔漫长的生命而言，人类的时光，终究太过短暂……”


第630章 转换
　　圣山。
　　喧嚣与震动，宛若海啸一般袭来。
　　猎魔人们到处奔走相告，宣扬着恶魔攻城的消息。
　　由于之前猎魔人总部已经取得过一次辉煌的胜利，因此他们的情绪十分稳定，甚至带着一点跃跃欲试。
　　方元当然也第一时间得知了消息：“终于……开始了么？”
　　他背负魔鬼哭泣，披上隐形斗篷，整个人顿时消失在虚空中。
　　“此时总部紧急调动，一些地方必然守卫空虚……”
　　方元所看中的，就是图书馆的封印之层！
　　在那里，储存了几乎猎魔人的全部隐秘，甚至，或许还有死海古卷的下落！
　　……
　　“这群恶魔，莫非已经彻底被科索莫的混乱领域影响了？”
　　封号猎魔人议会中，三大圣器执掌者汇聚，望着琴伦城：“它们带来了几乎所有还活动的恶魔，以及精锐族人，如果再承受一次失败，这个世界的黑暗力量，就要消亡了。”
　　“琴伦城情况如何？”
　　“按照我们的看法，它们在进行一场盛大的血祭，或许是想召唤欲望之主或者繁衍之母！”
　　论阵法仪轨，猎魔人当中也不乏大师级人物，一眼就看穿了恶魔的某种布置。
　　“垂死挣扎罢了！”
　　朗基努斯、蒙德、还有阿拉贡对视一眼，斩钉截铁地道：“没有人能够召唤欲望之主，还有繁衍之母！”
　　“那或许只是为了借助血祭的力量，完成某件阴谋？”
　　之前说话的猎魔人疑惑道。
　　“拳圣瓦伦已经赶去支援，只是以他的力量，要驱逐恶魔，根本不够！战斗机关的所有人，跟随我去迎敌！”
　　在这个时候，朗基努斯当仁不让地站了出来。
　　“有你前去，我们就放心多了，至于圣山的安全，你放心，有着我们就足够！”
　　蒙德与阿拉贡道。
　　“当然，在圣山之上，没有人能够对阵圣器执掌者。”
　　朗基努斯背负圣枪，带着大量的封号猎魔人，走出了大厅，化为一道道流光。
　　蒙德与阿拉贡对视一眼，驱走其余的人手，互相对视一眼。
　　“大战结束，不论是为了治疗还是奖励，都需要大量的圣水……”
　　蒙德首先说着。
　　“正是，我们的库存不够，正好我们两个都在，可以进行一轮圣水的配置了。”
　　阿拉贡点头同意。
　　真正的圣水，虽然以圣杯制作，但必须汇聚两个圣器执掌者，才能进行！
　　这是唯有寥寥几个猎魔人才知道的隐秘！
　　……
　　琴伦城，外围窝棚区。
　　由于居住混乱，这里也是黑夜眷族最为横行的地方。
　　不知道多少木屋在火焰中化为灰烬，猎魔人尸横遍野，他们所想要保护的家人，守护的一切，也是被利爪撕碎。
　　血液横流，见到这一幕的瓦伦，罕有的愤怒了。
　　“我发誓，你们绝对会后悔今天所做的一切！”
　　他扯下手上缠绕的绷带，忽然向前一拳：“虎！”
　　吼吼！
　　劲风呼啸，拳风竟然真的凝结成一头巨虎的虚影，霸气外露，所向披靡，瞬间将一头伏都尸打成了漫天肉末。
　　“老头……不要太嚣张了！”
　　诸多的恶魔怒吼着，庞大的压力顿时笼罩而下。
　　强烈的混乱与邪恶领域中，即使A级的猎魔人，都要眼珠血红，难以自持。
　　“正义……必然不会缺席！光明，也必将照耀大地！”
　　瓦伦缓缓说着，周身的毛孔中都渗出血珠，整个人看着凄惨无比：“这就是我的道……以拳捍卫的希望……血杀拳！”
　　嗡嗡！
　　仿佛朝阳东升，一个强大的领域浮现，烈日一般，任何黑夜眷族被这光芒照到，都是瞬间灰飞烟灭。
　　要是方元在此，也必然惊愕无比，以单纯的人类之身，竟然能催动气血到达这种境界，完全可以称之为奇迹了。
　　“闇！”
　　这时，黑暗恶魔安兹从天空中浮现，又投射下巨大的黑影：“你的对手，是我！”
　　“黑暗恶魔？光明拳！”
　　瓦伦凛然不惧，又一拳挥出，天地间都被圣洁的光芒充满。
　　白炽色的光芒中，一个巨大的拳影浮现，宛若泰山压顶一般，坚定地向着恶魔压了下去。
　　“桀桀……拳圣瓦伦，不愧是跟黎明之剑一起，被誉为最接近圣器执掌者的封号猎魔人！要是普通的恶魔遇到你，或许的确会十分麻烦，但很可惜……你遇到了我！”
　　安兹以恶魔语高声咆哮：“我就是黑暗，我就是一切！我是……黑暗之王！”
　　嗡嗡！
　　无穷无尽的阴影与黑暗在他身上汇聚，令它庞大的身体都化为了虚无。
　　充满光芒的拳影砸过，却是徒劳无功。
　　“黑暗不仅庞大，同时也是虚无……我无处不在……这便是独属于我的黑暗领域……”
　　在瓦伦身边，浓缩成一个黑影的安兹，挥动着黑暗利爪，在他腰部狠狠开了一个大洞，血如泉涌。
　　“狂风拳！”
　　瓦伦痛呼一声，周围劲风汹涌，形成了龙卷。
　　“恶魔们，你们的妄想不会实现，绝不会！”
　　他抬起头，已经看见了圣山上锋锐的光芒，那是猎魔人总部的不败圣器——朗基努斯之枪！
　　在所有猎魔人的心中，朗基努斯之枪，就是他们的信仰，他们的不败神话！
　　“一切……为了正义！”
　　苍老的猎魔人狂吼着，两只手臂忽然炸开，变成一片血雾：“血杀拳——升龙！”
　　吼吼！
　　两条血龙气劲在他周围浮现，带着惨烈与悲壮之意，蓦然升空，化为范围型的攻击。
　　“该死的……”
　　周围，诸多恶魔纷纷发出嚎叫，身上浮现出可怖的伤口。
　　特别是黑暗恶魔安兹，即使有着黑暗元素化为它减少伤害，仍旧狠狠吃了一条血龙的狂攻，一下就消失不见。
　　“那是瓦伦的血杀升龙拳？！”
　　朗基努斯赶到之后，所看到的，就是这样一副场面。
　　身边，一个封号猎魔人不由震惊无比：“这可是他血杀拳中的禁招，传闻施展的代价，是两条手臂！”
　　朗基努斯浑浊的眼睛中也不由闪过浓烈的情绪之色。
　　哪怕瓦伦这次能活下来，失去了两条手臂之后的他，还是曾经的那个拳圣么？
　　“不要浪费瓦伦的一番好意！”他终究是圣器执掌者，前来增援猎魔人的首领，不能展露出其它情绪，沉稳地举起了长枪：“只要今天获得胜利，黑暗眷族就将在这个世界绝种！这才是不辜负瓦伦的心意！”
　　“圣枪！”
　　“朗基努斯！”
　　诸多猎魔人欢呼着，即使之前在琴伦城中苦苦抵抗的猎魔人，也在一瞬间看到了希望。
　　“朗基努斯……你终于肯从圣山上下来了！”
　　怪笑声中，周围一圈恶魔的身影浮现，大多有着高壮的体形，黑色的蝠翼，以及山羊的犄角。
　　为首者，赫然是科索莫与索隆。
　　“当初在圣山之上，你才能借助整座圣山的力量，破解我们的领域……但现在呢？”
　　恶魔桀桀怪笑着。
　　“我之所在，便是圣山！”
　　朗基努斯将身后沾惹血迹的圣枪高高举起，仿佛宣誓一般说道。
　　在圣枪之上，一蓬璀璨耀眼的光芒立即闪烁。
　　轰隆！
　　不远处的圣山山体，竟然整个都发出光芒，似乎在与圣枪交相辉映，被其影响，投射着力量。
　　光！
　　无穷无尽，洁白的圣光，瞬间洒落人间地狱一般的琴伦城。
　　在得到了圣山的增幅之后，圣枪的光芒蓦然间强盛了千百倍，笼罩而下。
　　诸多黑夜眷族连惨叫都来不及发出，就化为了飞灰。
　　即使是恶魔们的身躯，暴露在浓烈的光芒之下，也顿时冒出白烟，仿佛受到了严重的烫伤。
　　“终于出现了……圣枪！”
　　山坡之上，尤里克斯放下风琴，望着朗基努斯之枪的方向。
　　即使身上同样受到了伤害，他却并不以为意。
　　“朗基努斯……猎魔人的骄傲啊，圣枪本来就是第一位的攻击圣器，如果再与圣山中积蓄的力量相结合，没有人能够正面阻挡……但，猎魔人的圣山，真的是神圣的么？”
　　祂嘴角带起一丝诡异的微笑，忽然间，开始了吟唱。
　　嗡嗡！
　　沙哑晦涩，带着世间一切恐惧、混乱与邪恶的音节，顷刻间遍布整个琴伦城。
　　暗红色的光芒亮起。
　　这个以满城血肉为献祭而开启的法阵，终于展露在世人面前。
　　“猎魔人啊……你们的力量，本质上也带着肮脏与邪恶……今日，就将这一切，暴露在世人面前吧！”
　　尤里克斯狂笑着。
　　在他的操纵之下，琴伦城整个轰鸣，一重浓郁的血光直接划破天幕，笔直正中了圣山山体。
　　“不好！”
　　其它猎魔人还没有什么，朗基努斯却是瞬间脸色大变。
　　嗡嗡！
　　圣山山体一颤，却并没有受到什么伤害。
　　但旋即，一丝丝黑色的光线，开始在洁白的光芒中掺杂，游走不定，从最开始的发丝一般，不断变粗，最后甚至将整座圣山渲染！
　　原本圣洁纯白的巨山，赫然变得漆黑如墨，宛若从地狱中升起的王座！
　　“所谓的圣力……与恶魔之力并没有什么区别！”
　　尤里克斯看着这幕，脸上露出微笑：“光明的极致……便是黑暗！”


第631章 隐秘
　　整座圣山，瞬间由白转黑。
　　这是什么概念？对于猎魔人而言，无疑是从天堂坠入地狱！
　　由此带来的，还有心灵与信念上的打击！
　　若不是原本力量的性质有着问题？为何圣山会一瞬变色？
　　虽然底层的猎魔人不会想这么多，但越是高级的猎魔人，就忍不住越要向这一方面思考。
　　随之带来的，就是各种不坚定。
　　“不可能……圣山为何会变成这样？难道我们猎魔人从一开始就是错的……那以前，我们究竟做了什么？”
　　一个A级猎魔人见到这幕，顿时崩溃了，更是立即被混乱领域趁虚而入，疯狂地拔枪射杀着周围的同僚们。
　　甚至，在暗红色的光芒中，他身上浮现出鳞片，嘴里露出獠牙，竟然堕落成了魔物！
　　作为经常使用圣水锻炼的猎魔人，实际上，距离堕落为魔物，只有一步之遥。
　　而此时，心灵的崩溃，加上圣山的辐射影响，还有恶魔在一边蛊惑，这种可能顿时被无限放大。
　　“上次恶魔大军虽然进攻圣山失败，但它们却成功地在山体上留下了烙印，再配合这次的城市血祭，终于一举成功，扭转了圣山性质。”
　　尤里克斯微笑着，看向朗基努斯。
　　在失去了圣山支援之后，原本的圣枪虽然依旧光华璀璨，却不能蔓延至整个城市。
　　相反，恶魔们却是欢呼咆哮着，气焰前所未有地嚣张起来。
　　“杀光猎魔人！”
　　“毁掉圣器！”
　　“黑暗，必将重新统治大地，重建黑暗帝国！”
　　……
　　“大人！”
　　这种情形之下，哪怕封号猎魔人，也是担忧地看向朗基努斯。
　　“第一代恶魔猎手们的努力，历代圣器传承者的贡献，不能毁在我们手里！”
　　朗基努斯神色坚定，腰杆宛若标枪一般挺拔，高举着圣枪：“杀！”
　　嗡嗡！
　　在圣枪枪尖，血色的光芒闪烁，蓦然间仿佛刺破虚空一般，来到一头恶魔的面前。
　　噗！
　　枪尖毫无阻碍地刺破了恶魔的胸膛，耀眼的圣光炸开，宛若小太阳一般，里面的恶魔瞬间化为了灰烬。
　　“无敌！”
　　“无敌！”
　　即使没有了圣山支援，朗基努斯之枪仍旧是排名第一的攻击圣器，击杀恶魔如探囊取物一般容易。
　　见到这一幕的猎魔人们，顿时精神一振。
　　而科索莫与索隆、还有浮现出来的安兹，却是大声咆哮着：“人类！你们在利用我们的力量，对抗我们……那个叛徒所犯下的错误，今日必须得到纠正！”
　　……
　　大图书馆。
　　作为猎魔人总部的资料存储中心，方元可是这里的常客。
　　当然，因为身份与权限问题，同样也有一些绝密区不能进去。
　　不过此时，却是天赐良机。
　　恶魔攻城，大量封号猎魔人外调，即使还有一些人员留守，防御也绝对要疏漏不少。
　　最关键的是，刚才圣山一下性质转化，暗红色的光芒笼罩山体，简直化为了地狱！
　　哪怕封号猎魔人，待在圣山之上，也要受到影响！
　　原本的很多布置与封禁，更是发出噼里啪啦的脆响，整个瘫痪了。
　　“好家伙！”
　　方元看着地面上的暗红色光华，听着外面诸多猎魔人的惨叫，自己却是宛若清风拂面。
　　“深究起来，也不过是一次大规模的转化罢了，只不过这次是从圣水的圣力，变成了原本的恶魔之力！”
　　只要是力量，就可以被控制！
　　以他对自身的精细把握，还有曾经尝试过的转化经验，即使变身恶魔也能飞快适应。
　　但其它的猎魔人，显然就没有这个能力了。
　　“真是幸运……”
　　在隐形当中，方元来到大图书馆，原本的公共区此时早已空无一人，一些书籍散落在地，显然十分狼藉。
　　“第二层！第三层！”
　　他脚步不停，直接来到了第四层隐秘区的门口。
　　此时，在门口的两尊石像，以及一套防御机制，却是由于圣山的缘故，失去了动力源，彻底罢工，让方元暗道一声幸运，直接走了进去。
　　“《封号猎魔人传奇》！”
　　“《百年猎杀女巫运动之秘》！”
　　“《恶魔解剖学》！”
　　“《堕落猎魔人名鉴》！”
　　……
　　看着书架上一部部饱经沧桑，连封面都似乎带着某种禁忌的大部头，哪怕方元，都有着停下来搜刮的冲动。
　　“但真正最机密的，肯定还在上面！”
　　旋即，他就将自己的欲望压下，整个人无比之冷静：“虽然图书馆对外宣称只有四层，但我知道，那里还有第五层，并且一直有着一位封号猎魔人镇守！”
　　第四层的图书馆已经很小，他按照神元中探寻到的痕迹，搬开一面书架，顿时发现了一道暗门。
　　打开之后，一个强大的气息顿时外溢出来：“谁？”
　　“封号猎魔人？”
　　方元冰冷一笑，笔直前冲。
　　短短路程转瞬即逝，旋即他就看到了一个小小的房间，里面一个猎魔人正要冲出来，脸上却带着疑惑。
　　即使以领域者的感知，他还是没有发现入侵者的踪迹！
　　“挡路者死！”
　　就在这刹那间，方元猛地动了。
　　虚空当中，忽然伸出一柄枪管，强大的力量汇聚，带着惊人的危险。
　　“这是……魔鬼哭泣！”
　　对面的猎魔人只来得及发出一声惊呼，旋即——砰！！！
　　巨大的枪响之后，他脑袋炸开个大洞，尸体倒在地上。
　　“真以为狙击手不能近了开枪么？”
　　方元吹了吹枪管，同样有些感慨。
　　在特尼西奥之皮的庇护，还有魔鬼哭泣的强大杀伤下，一个封号猎魔人，就这么出其不意地被斩杀。
　　当然，这也跟对方没有防备有关系。
　　要是这个猎魔人知道对手有着魔鬼哭泣火枪，绝对不会死得如此憋屈。
　　但此时，胜利者已经迫不及待地开始浏览着自己的战利品。
　　这个隐藏的五层范围很小，只是一个暗阁，里面也只有一排书架，书写的都是历史——猎魔人的历史！
　　“死海古卷……似乎并不在这里！”
　　方元抽出最初的那一本，翻开已经腐朽的扉页，仔细辨认着上面的信息，一开始就是惊雷：
　　“第一代恶魔猎手，名为但丁，为恶魔大君，欲望之主！”
　　“黑暗帝国末年，欲望之主找到人类中的勇士，赐予三件圣器，亲手培养出第二代猎魔人！”
　　“但丁为所有恶魔猎手的始祖，它以生命为代价，封印了繁衍之母，将封印物品——死海古卷撕裂，散落四面八方。死海古卷无法损毁，唯有集齐全部，才能解封繁衍之母，所有的猎魔人，誓言尽力阻止此事发生。”
　　“秉承欲望之主的遗志，恶魔猎手们成立了猎魔人公会，以此对抗黑夜眷族，最终推翻了帝国……”
　　……
　　最初的猎魔人历史，并没有纪年，因为人类社会的帝国与王国都没有产生。
　　并且，似乎也没什么文化，只是平铺直叙地记录。
　　但方元却相信，这里面任何一条传出去，都会引起轩然大波！
　　“猎魔人的源头，果然就是恶魔，并且，还是最强的恶魔大君，欲望之主——但丁！”
　　方元摇摇头：“这个恶魔中的最强，竟然背叛了自己的阶级，甚至封印繁衍之母，真是不可思议！”
　　但这也符合常理。
　　以黑暗帝国中，人类食粮一般的地位，如果没有强有力的援助，又怎么可能一朝崛起？
　　“看来，这个世界真的是物理规则严苛的世界，一切的超凡，都源于繁衍之母！”
　　方元眸中闪过一丝精芒：“另外一道……源力么？”
　　……
　　此时，圣厅之中。
　　蒙德与阿拉贡看着打开的圣棺，默然无语。
　　在圣棺之内，静静地躺着一个青年猎魔人，面相英俊，面色红润，仿佛只是在沉睡。
　　唯有在心脏位置，有着一个伤口——这是用朗基努斯之枪捅出来的。
　　此时，他的血液就源源不断地涌出，落入圣杯之中，化为圣水。
　　“第一代猎魔人……欲望之主……但丁！”
　　阿拉贡感叹着：“它不愧是最强的恶魔，即使是死后的尸体，也能保持栩栩如生，甚至不断造血，哪怕圣枪造成的伤口，每隔一段时间也会消失……”
　　“真正的圣水，是用欲望之主的恶魔血液制造，经历圣杯转换，才能批量制作出封号猎魔人，这也是我们维持世界正义的依仗！”
　　蒙德发出一声叹息：“我们人类，才是世界的主宰，即使是曾经的恶魔之王，也选择了我们！”
　　实际上，那些二代三代的猎魔人，对于一个恶魔为何会选择站在人类一方，也是十分的不可思议。
　　久而久之，就只能用人类天命所归来解释，麻痹自己——更可悲的是，最后这些后代大部分都信之不疑。
　　饶是如此，这个秘密，也是永远流传在圣器执掌者与少数几个猎魔人之间，被牢牢死守着。
　　毕竟，这个消息一旦传出，对于猎魔人而言，绝对是一场巨大的地震，不知道多少人要信仰崩溃。
　　“赞美你，但丁……你是地狱中的希望！”
　　阿拉贡躬身表示敬意：“直到此时，我还是有些不能置信。你相信么……是有人类用爱情感化了这位恶魔大君？”
　　“我不信！”
　　蒙德缓缓道：“但根据圣棺一脉的口耳相传，这位欲望之主，虽然身体是恶魔，但它的灵魂……却来自异界！”


第632章 败亡
　　“异界？”
　　阿拉贡面露疑惑之色。
　　“除了我们世界之外，还有其它的世界……”蒙德点点头：“就跟吟游诗人传唱的那样，地狱与天堂，未必不存在！”
　　“所以……那位但丁大君，身体是恶魔，心灵却是一位天使么？”
　　阿拉贡点点头。
　　“这一切，也只是我们圣棺执掌者的祖先，从那位但丁大君听到的只言片语……”蒙德摇摇头：“据说，那位大君在陨落之前，从容地安排好了一切，仿佛祂还会归来一样！”
　　“如果祂真的能够苏醒，应该也就是现在了吧？”
　　阿拉贡看向圣棺，里面沉睡的恶魔却是跟普通猎魔人没有什么两样。
　　“我不知道，这毕竟只是传说，因此我们只能选择等待。”
　　蒙德缓缓合上圣棺。
　　“圣水已经足够，随时可以支援前线……”
　　阿拉贡握着圣杯：“当然，似乎我们还必须先将总部与圣山的混乱解决！”
　　“圣山的转变，只是因为外力，等到它消散之后，自然有办法重新恢复过来……只是我们需要时间！”
　　蒙德走出大厅：“是时候，去安抚其它的猎魔人了。”
　　留守的高级猎魔人尽数出击，此时剩下的，就是一个个乳臭未干的学员，不论实力还是心理上，都欠缺太多了。
　　好在，两位圣器执掌者，依旧有着足够的信心，能稳定局面。
　　“安定人心之后，必须马上去给朗基努斯增援，虽然圣山的支援一时不能用，但大量的圣水，也勉强能增幅圣枪，驱逐恶魔。”
　　只是，当两位圣器执掌者走出大厅的时候，顿时看到了令他们目眦欲裂的一幕。
　　诸多守卫的猎魔人倒在血泊中，一头浑身燃烧着碧绿色火焰的恶魔，正微笑着看着他们：“两位执掌者，好久不见了！”
　　“你是……‘堕落者’克里斯？”
　　蒙德与阿拉贡对视一眼，都是看出了彼此眸子里的惊讶：“你居然完成变成了恶魔？”
　　“克里斯只是我曾经的名字，现在，我叫尤里克斯！”
　　碧焰恶魔瞳孔中带着浓烈的恨意：“我从地狱而来，你们准备好承受我的怒火了么？”
　　“克里斯，你不要太过份了！”
　　蒙德怒吼一声：“当初我们合议处死那女巫，是为了你好！”
　　“她有自己的名字——瑟琳娜！也不是邪恶的术师！但是你们活活烧死了她！”
　　尤里克斯身上的火焰一下旺盛起来：“正是从那天开始，我看穿了你们的一切，所谓的猎魔人总部，在很久之前就堕落了。我当时就发誓，即使成为恶魔，堕入地狱，也要向你们复仇！”
　　“现在……我回来了！”
　　尤里克斯上前一步，碧绿色的火焰一下扩张，最后甚至将整个大厅团团包围起来。
　　“不管你是克里斯，还是尤里克斯，就凭你一个区区的恶魔，想颠覆我们整个总部么？”
　　蒙德与阿拉贡对视一眼，身上绽放出强烈的圣光。
　　即使圣杯与圣棺并非是专门的战斗圣器，但他们本身都是顶尖的封号猎魔人，即使塞里斯来了都要甘拜下风。
　　“总部？这个地狱一般的地方，就是猎魔人的总部么？可笑！”
　　尤里克斯舞动着由碧绿焰火构成的翅膀：“此时……这里是我的主场！”
　　“即使如此，你也是太过大意了。”
　　阿拉贡摇摇头。
　　轰隆！
　　在这一瞬间，他整个人都从尤里克斯的身体上穿过，手里握着一颗不断跳动，溅射岩浆的心脏。
　　“区区的一个恶魔，敢在我们圣器执掌者面前……嗯？”
　　阿拉贡将手上的心脏一把捏碎，却诧异地看到诸多碧绿色的焰火飞溅。
　　“忘了告诉你们……我的真名，在恶魔语中，是灵魂之火的意思！”
　　尤里克斯微笑了起来，要害上的伤势瞬间恢复：“有着整个圣山与琴伦城的供应，你们觉得，需要耗费多少代价，才能杀了我？”
　　“你是来故意拖延我们的，不好，朗基努斯！”
　　蒙德面色一变，就要立即退开。
　　“哈哈……现在才明白，已经太晚了！”
　　尤里克斯大笑着，碧绿色的火焰仿佛化为了囚笼，一下就将两大圣器执掌者困锁进去。
　　“大人？”
　　此时，猎魔人们的救援才姗姗来迟。
　　“不用管我们，立即去增援朗基努斯，圣枪……绝对不能有失！”阿拉贡高喊。
　　就在这时。
　　山下，一种熟悉的震动传来。
　　奇异的是，尤里克斯感应到之后，立即大笑起来，而蒙德与阿拉贡却是面如死灰。
　　……
　　琴伦城中。
　　猎魔人与黑夜眷族间的誓死大战，也终于落下帷幕。
　　在失去圣山的支援，以及心念崩溃后，猎魔人阵营遭到大败，一个又一个封号猎魔人陨落，被恶魔们的利爪撕碎了身体。
　　即使是朗基努斯，在接连催动圣枪，击杀了七头恶魔之后，同样陷入了强弩之末。
　　“正义！”
　　他目中宛若燃烧着火焰，整根圣枪绽放出强烈的光芒，猛地捅入黑暗恶魔——安兹的胸口。
　　噗！
　　这头恶魔的形体瞬间炸开，化为了浓郁的阴影。
　　“可惜……”
　　知道这一下没有彻底灭亡对方的朗基努斯，不由面露一丝遗憾之色。
　　他身上密密麻麻的伤口，已经不允许再继续追击了。
　　“桀桀！”
　　旋即，混乱与邪恶两头恶魔上前，一个高举起朗基努斯的身体，另外一个却是握住了圣枪，即使双手冒出大量白烟，仍旧死抓着不放。
　　“错误……必须得到纠正！”
　　“黑暗……必将重临大地！”
　　“繁衍之母……终会回归！”
　　索隆高声喝着，双手用力，可怕的人体撕裂之声顿时响起。
　　它长出数条手臂，仿佛五马分尸一般，将重伤的朗基努斯高高举起，蓦然撕成了碎片。
　　“吼吼！”
　　诸多恶魔一起狂吼，无形的力量仿佛汇聚在混乱恶魔科索莫身上，令这位恶魔咆哮着，手中传来一声脆响。
　　砰！
　　在朗基努斯陨落之后，朗基努斯之枪，这柄猎魔人中的第一圣器！不败的希望，终于一下断为两截，色泽尽数收敛，仿佛废铁一般。
　　这一声，简直将猎魔人所有的希望打碎。
　　在场的猎魔人看到这一幕之后，都是面如死灰，要么怔怔不动，任凭宰杀，要么直接怪叫一声，逃离了现场。
　　……
　　圣山。
　　“圣器之间，都是有着相互感应的……它们也感觉到了，此时圣枪的毁灭么？”
　　碧绿色的火焰化为尤里克斯的脸庞，猖狂大笑着。
　　“朗基努斯……”
　　两大圣器执掌者陷入沉默中，旋即开始了猛烈的突围。
　　再不走，等到围攻朗基努斯的恶魔们包围过来，就真正来不及了！
　　“你们，谁也走不了！”
　　即将到来的恶魔增援，就是尤里克斯最好的依仗。
　　此时，大量的黑夜眷族，也一下出现在猎魔人总部中，造成了更多的混乱。
　　“分头走！”
　　蒙德与阿拉贡对视一眼，从身上冒出强烈的圣光，向着两个方向突围。
　　嗤嗤！
　　能够灼烧灵魂的碧绿火焰，落在他们的圣光之上，发出嗤嗤的声响，两个圣器执掌者同时闷哼一声，显然极不好受。
　　饶是如此，拼着灵魂受到灼伤，两人也是终于突破了火焰牢笼。
　　“阿拉贡！”
　　在这个时候，尤里克斯也做出了选择。
　　它猛地收回了大量火焰，重点围困一人——圣杯执掌者，阿拉贡！
　　无论如何，圣杯都是制造圣水的容器，一旦缺失，整个猎魔人公会就真的要无以为继。
　　“死！”
　　阿拉贡眉头一皱，一拳挥出，直接将尤里克斯洞穿。
　　“没有用的……”
　　只是，对方化为一团碧绿色的火焰，瞬息恢复如初，死死将阿拉贡纠缠在原处。
　　终于，一道巨大的身影在半空中出现，蓦然投射而下。
　　黑暗恶魔安兹，率先赶到了！
　　见此，阿拉贡脸上不由泛起一丝绝望之色。
　　“猎魔人……今日将从世间除名！”
　　赶来的恶魔纷纷宣告着，旋即，整个圣山的猎魔人总部，立即遭到血洗。
　　特别是阿拉贡，更是重点围攻对象。
　　即使他仍旧勇猛无比，又有圣杯恢复精力与体力，但下场八成与朗基努斯一样，在击杀大量恶魔之后，被人海战术淹没。
　　……
　　“恶魔破城，再破圣山？”
　　高塔之上，方元披着隐形斗篷，仔细观察着一幕幕：“阿拉贡已经没救了，冒然开枪，只会暴露我自己，倒是蒙德这个圣棺执掌者……”
　　通过阅读史书，他知道了不少猎魔人的隐秘。
　　最关键的，就是欲望之主但丁，它的尸体，被储存在圣棺中这回事！
　　“最强的恶魔大君么……”
　　方元顿时有了主意，默默潜行过去。
　　“圣枪已毁，圣杯看样子也难逃恶魔们的毒手……只希望阿拉贡下地狱的时候，能拉个恶魔铁三角一起，如果是两个的话就更好了……”
　　前面，一波逃亡的人群顿时映入眼帘。
　　以威格那一帮新入学员为主，还有一个封号猎魔人，似乎叫做特里斯，是一个年轻的天才。
　　当然，这一切都不能吸引方元的注意。
　　真正令他诧异的，却是那个隐藏在人群内的气息。
　　“蒙德么？”


第633章 手弩
　　“快！马上离开这里！”
　　特里斯挥舞着手中的巨剑，将一头金毛狼人劈成两段，大声吼叫着。
　　在他身后，是一群迷惘的学员，看着地狱一般的圣山，修罗场一样的总部，都陷入了巨大的迷惘与绝望中。
　　“不可能……”
　　威格看着这一切，感觉整个人都要麻木了：“圣山化为地狱……猎魔人总部被攻破，我莫非在做恶梦？”
　　啪！
　　旋即，他头上就挨了狠狠一巴掌：“不要分心，拿出你们平时训练时的成果来，下山之后，立即分头突围！”
　　特里斯一马当先，心里却在叹息。
　　这样做的话，大家的存活率，或许能更高一点吧？
　　轰隆！
　　就在这时，一道浓烈的光柱从后方的总部中冲天而起，两边延伸，化为一个巨大的十字，破入天空。
　　“这是……神圣制裁？”
　　人群之中，披着一件灰色斗篷的蒙德忽然抬头，望着十字架光柱升起的地方，死死按住了右手上的一个手环：“阿拉贡，自爆了圣杯？”
　　与圣枪不同，圣杯却是可以自毁的。
　　更不用说，加上之前紧急制造出来的那一批圣水，所造成的杀伤力，即使恶魔大君都要陨落！
　　很显然，阿拉贡也是清楚自己没有办法逃掉，因此即使自身陨落，毁掉圣杯，也不愿意它落在恶魔们的手上。
　　并且，这种圣器毁灭，外加一个执掌者不惜性命，绝对可以带走不少恶魔的生命。
　　冲击波到来，充满圣洁的力量。
　　攻入猎魔人总部的黑夜眷族们，顿时损失惨重。
　　而方元感受更深。
　　“黑暗……陨落了？”
　　感受着那道强大气息的消失，方元不由暗暗颌首。
　　他虽然不知道黑暗恶魔安兹早已被朗基努斯重创，但凭借着圣杯的自爆，带着一个大恶魔上路，绝对没有丝毫问题。
　　似乎是因为世界的不同，即使领域者，在这个世界所发挥出来的力量，也远远比不上大乾世界的那些大能。
　　但方元却知晓，若是猎魔人去到大乾世界，恐怕立即可以成宗做祖，甚至匹敌之前的梦师圣人！
　　世界不同，发挥自然有着差异，但力量的本质，却是并无区别！
　　“圣器执掌者，应当是接近之前梦师圣人的力量，却接连陨落……而恶魔们的损失绝对也惨重非常……”
　　方元静静来到一处制高点，端起了魔鬼哭泣。
　　下方，诸多学员面前，赫然浮现出两个高大的魔影。
　　混乱恶魔科索莫，还有邪恶恶魔索隆！
　　这两个恶魔大君虽然看起来非常狼狈，翅膀残破，犄角也断了小半，但却是坚定地拦住了逃亡的猎魔人们。
　　“蒙德！”
　　科索莫根本没有管如临大敌的特里斯，而是看向披着灰色斗篷的蒙德：“交出圣棺，还有那张最核心的死海古卷，再跪下臣服我们，我们可以赐予你永久的生命，甚至如尤里克斯那样，接纳你为我们高贵的一员！”
　　“做梦！”
　　蒙德回答得斩钉截铁，抚摸着手腕上的金属环。
　　嗡嗡！
　　光芒闪烁中，巨大的圣棺浮现出来，从中飞出无数漆黑的锁链，表面带着倒刺，仿佛蜘蛛网一般，遍布整个天空。
　　“圣棺的力量，在于封禁……但我们不会给你这个机会的。”
　　两头恶魔咆哮一声，顿时，从黑暗中，大量的黑夜眷族出现，对着猎魔人发起了围攻。
　　“乱风杀！”
　　特里斯长剑舞动，骤然间化为犀利的剑气，刺向四面八方。
　　仅仅只是一招之下，就不知道有多少黑夜眷族死在他手。
　　可惜，汹涌的各种魔物，简直宛若潮水一般，令猎魔人们猝不及防，被撕裂阵线。
　　“啊！”
　　血肉横飞，黑夜眷族捕食的场面，自然相当血腥。
　　饶是如此，蒙德也是一动不动，注视着虚空。
　　“杀！”
　　特里斯一咬牙，重剑向两头恶魔劈了过去：“神风斩！”
　　嗤嗤！
　　虚空中浮现出半月形的气劲，剃刀一般，划过两头恶魔所在的区域。
　　“机会！”
　　蒙德精神一振，无数锁链破入虚空，蓦然从两头恶魔的身后浮现，束缚住他们的四肢。
　　“没有用的。”
　　科索莫大力挣扎着：“圣棺之内，已经封印了最强大的欲望之主，不可能再容纳第二头恶魔！区区的一点封禁之力……”
　　砰！
　　话音刚落，一声枪响忽然降临，这只混乱恶魔的头颅，居然瞬间仿佛西瓜一样炸裂开来。
　　即使恶魔有着元素化躯体，规避致命伤害的能力，但魔鬼哭泣作为专门针对性的武器，又怎么可能没有考虑过这点？所造成的，都是真实伤害！
　　否则，又怎么可能传出凶名？
　　“魔鬼哭泣？！”
　　索隆怪叫一声，身影剧烈挣扎起来，显然对于暗中的狙击手十分忌惮。
　　咕噜！咕噜！
　　这时候，科索莫的无头尸体上也冒出大量血雾，又一颗恶魔头颅长了出来：“一条命！该死的猎魔人！今晚已经干掉了我两条命！”
　　作为混乱恶魔，它有着独特的天赋，其中最重要的能力，就是三命！
　　有着三条性命，足够承受两次必死的伤害！
　　可惜，在今天夜里，两次机会，就这么消失了。
　　在一恢复之后，科索莫立即召唤出大量的血雾，将自己的身形重重掩藏。
　　“嗯？效果这么好？应该是与圣棺的封印有关，如果没有它限制恶魔的动作，恐怕即使是我，也很难击中。”
　　方元见着这一幕，怎么会放过天赐良机？立即举枪瞄准，再次发射。
　　砰！
　　弹道所过之处，血雾被打开一个大洞，现出索隆狼狈的身影，胸膛浮现出血洞：“这该死的封印……”
　　它咆哮一声，手上忽然多出一柄弓弩。
　　这柄弩箭十分袖珍，通体银色，精美得仿佛一件艺术品，当然，在恶魔高大的体形手中，更是跟玩具差不多了。
　　但原本稳操胜券的蒙德见到它，却是面色瞬间大变：“猎魔弩？术师家族？”
　　噗！
　　索隆没有说话，直接扣动扳机。
　　伴随着机括声，一道银光宛若流星，笔直破开防御，刺入了蒙德的心脏。
　　后者立即半跪倒地，胸前血流如注。
　　圣棺的光芒一下黯淡，锁链收回，两个恶魔顿时消失不见。
　　“该死的术师家族！”
　　特里斯上前，查看着蒙德的伤口，不由破口大骂。
　　在这位圣器执掌者的胸膛上，笔直插着一支小箭，上面铭刻满了细密的符文，带着术法力量的光芒。
　　在小箭之上，荡漾着惊人的黑魔术气息，以强绝的腐蚀与诅咒，一下断绝了蒙德所有的生机！
　　“好厉害的黑魔术……”
　　蒙德脸色苍白，忽然苦笑一声：“术师家族已经不可信了，那几个顶尖姓氏，必然已经全面倒向了恶魔……这种诅咒之箭与猎魔弩，没有十三氏族的长老合力出手，是制作不出来的……”
　　很显然，即使之前术师们还要藏着掖着，但在这次大战之后，却是会明目张胆地跳出来站队了。
　　毕竟，在猎魔人已经变成死狗的未来，恶魔们一统天下，是指日可期。
　　而为了安抚其余的普通人，巩固统治，利用术师家族成为中间人，似乎也是不错的形式。
　　这个世界，终究与以前不同了！
　　哪怕是恶魔们，也要讲究统治方法，术师家族们应该也是被这种理由说动，成为人类与黑夜眷族之间的缓冲，这猎魔弩就是投名状！
　　“大人！”
　　特里斯几乎泣不成声。
　　“带……带走圣棺，它绝不能落在恶魔手里……”
　　蒙德颤颤巍巍地，想将手镯交给特里斯。
　　“它是我们的！”
　　就在这一刹那，恶魔尖叫着，索隆的身影浮现出来，利爪抓下。
　　“杀！”
　　特里斯目眦欲裂，重剑狠狠劈砍向前。
　　砰！
　　又一道枪声响起，索隆的肩膀上炸开一个巨大的血洞。
　　“嗯？有人？”
　　这时候，特里斯才发现，自己的身边，不知道何时竟然多了一根黑色的枪管！
　　那个狙击手，竟然胆大包天，直接摸到了战场核心。
　　“如果此时还呆在原地，才是找死呢！”
　　方元不知道特里斯的想法，但心里却是无比明白。
　　刚才的两枪，已经将他的位置暴露，再加上圣棺与死海古卷的诱惑，令他直接反其道而行之，借着隐形斗篷的遮蔽进入战场。
　　“特尼西奥？”
　　恶魔高声怒吼，立即就发现了什么。
　　但特里斯没有给索隆继续动作的机会。
　　就在它受创的一瞬间，他长剑笔直落下，带着别样的领域力量：“风神斩！”
　　噗！
　　一道巨大的伤口在索隆胸前浮现，它怪叫一声，身形消失在黑暗中。
　　“总算将它击退了，我们快走……”
　　虽然知道黑夜眷族必然也是受创惨重，但特里斯一点追击的想法都没有。
　　只是，当他想寻找那位神秘狙击手的踪迹时，却是一无所获。
　　甚至，地面之上，原本蒙德的托付，那个装着圣棺的金属手环，也是刹那间不见了踪影。
　　见到这一幕，特里斯不仅目眦欲裂，旋即又是怅然若失。
　　猎魔人的时代，真的要过去了么？


第634章 善后
　　清晨，煦日的光芒洒落。
　　但整个琴伦城，连带着附近的圣山猎魔人总部，早已变成了一片废墟。
　　昨夜的进攻，黑夜眷族一方也是损失惨重，恶魔们陨落数目高达十余位，其中甚至还包括原本的恶魔铁三角，黑暗恶魔安兹，剩下的混乱与邪恶也是身受重伤，完全可以称得上损兵折将。
　　黑夜眷族都是如此，猎魔人们的损失，就更加难以计算。
　　普通猎魔人与家眷的死伤先不说，光是整个猎魔人总部，都遭到了屠杀，大量建筑在火焰中化为灰烬。
　　更加令世界震撼的是，恶魔们斩杀了三大圣器执掌者，甚至毁掉了圣枪与圣杯！
　　这对于猎魔人心气的打击，几乎无与伦比。
　　几乎连菜鸟猎魔人都知道，圣枪是猎魔人的不败神话，而圣杯是封号猎魔人晋升的依仗。
　　没有了这最强的武器与培养，猎魔人出现断代，几乎是可以预见的事了。
　　毕竟，凭借着各地仅存的仿制圣杯，根本无法培养出封号猎魔人。
　　而A级的猎魔人，想要完全靠自身突破，难度也实在太大。
　　相比于圣枪而言，恐怕不明真相的猎魔人们宁愿圣枪圣棺一起被毁，也不愿意见到圣杯有失。
　　但此时，一切已经无法挽回。
　　恶魔们虽然龟缩回去，舔舐着伤口，但黑夜眷族的活动一下肆无忌惮了起来。
　　与之同时，更有大量的顶尖术师家族走到明面上，控制着各地政权与武装，开始宣扬一统整个阿尔卡大陆的计划。
　　一时间，仿佛原本的角色调转。
　　黑夜眷族们由暗转明，声称要重建上古的黑暗帝国。
　　而各地的猎魔人们则是默默隐藏起来，要么绝望地沉沦，要么在准备着复仇的烈焰。
　　猝不及防的普通人类王国与地方政权，则是陷入了前所未有的迷惘与混乱中。
　　……
　　一处偏僻的小镇上，芬里尔正在欢快地撕扯着一头水牛，此时，在它脖子的两侧，赫然多了两个肉瘤。
　　受到这个的影响，它的食量也是大增，甚至偶尔打个响鼻，还会冒出火焰。
　　芬里尔对此却不以为意。
　　因为它能感觉到，在经历了方元的黑魔术之后，它每天都在变强。
　　至于变得有些奇形怪状——对于魔物而言，它们本来就是这个模样，根本没有人类的审美担忧。
　　与这个相比，只要有着力量，又算得了什么呢？
　　方元见到这幕，也只能在心里暗叹一句。
　　——可怜的小狼芬里尔，希望你未来长出两个头的时候，不会被自己吓到。
　　“融合的血脉，本来就带有不稳定性，我以多头的形式，将它体内的混乱、疯狂等等杂念，压制到副脑之上，从此它的主头将会成为绝对理智的存在！”
　　对于自己的作品，方元表示了满意。
　　但身边的玛丽亚，却是被这头魔物给吓坏了。
　　“天呐……难道我们以后都要同这些怪物一起生活么？”
　　她看着芬里尔，感觉浑身鸡皮疙瘩都要起来，甚至目光还隐晦地瞄过皮特与爱蒙。
　　“玛丽亚！”
　　这时候，即使索菲亚大婶都看不下去了，过来揪着少女的耳朵，将她抓进了屋里，隐约的训斥声传来。
　　“请你不要介意，玛丽亚就是这样的性子！”
　　乔克大叔走过来，搓了搓手。
　　比起妻子跟女儿，他更加知道这个世界未来会变得很恐怖，要想活下去，甚至活得很好，必须牢牢依靠强者。
　　当然，最好的方法，还是自身变强。
　　可惜，他看着自己苍老的脸庞，松弛的肌肉，知道自己已经没有那个机会了。
　　想到这里，不由更是叹息：“一切都是真的么？那么强大而辉煌的猎魔人总部，已经烟消云散了？光明沉沦，黑暗即将重新统治大地？”
　　“很遗憾地说……是的！”
　　方元点点头。
　　这次的恶魔们一改过去一盘散沙的现状，甚至连一开始的圣山大败都是佯攻。
　　敌人变成这样，猎魔人们却还守着过去的老一套，自然要狠狠吃个大亏。
　　不知道为什么，他脑海里忽然浮现出尤里克斯的影子。
　　虽然没有任何证据，但他直觉恶魔们的变化，与这个堕落的猎魔人有关。
　　毕竟，只有猎魔人，才最清楚猎魔人的想法与弱点。
　　“天呐……”
　　乔克叹息一声，整个人都意气消沉了不少。
　　“实际上……”
　　方元此时，脸上却是带着一个诡秘的笑容：“大叔你想不想再次成为猎魔人？不，是更进一步的存在，外人庇护的力量，又怎么能比得上自己呢？”
　　“更进一步？”
　　乔克疑惑地望着方元。
　　“是的，最开始的猎魔人，恶魔猎手的力量……具体情况，你可以看看爱蒙！”
　　“她！”
　　乔克看向一边正在锻炼的少女，点了点头。
　　在这段时间之内，这个原本的女盗贼，已经以突飞猛进的速度成长了起来。
　　至少之前，乔克一只手就有把握收拾对方，但现在却是恐怕要被对方收拾。
　　只是，那种令他心惊胆颤的气息与变化……
　　“我还要考虑一下……”乔克顿时有些迟疑。
　　“没有问题，什么时候想好了，都可以来找我。”
　　方元微笑回答，对于他最后的选择早有猜测。
　　在乱世之中，一个男人为了守护家庭，根本不会拒绝任何力量，哪怕这力量，来自于恶魔！
　　吃过午餐之后，方元走进地下室。
　　这是原本的住户储存蔬菜与葡萄酒的所在，此时被方元清空，昏暗的油灯闪烁着微弱的光芒。
　　“圣棺！”
　　他沉吟片刻，布置下诸多隐匿阵法，旋即一抚手中的金属镯。
　　一个纯金属的长柜顿时浮现出来，打开之后，里面是一个仿佛正在沉睡的年轻猎魔人，相貌俊美至极。
　　“恶魔大君、欲望之主、原初猎魔人——但丁！”
　　方元默默陈述着这位存在的名字。
　　“这圣人之体，当真无比完美，恐怕他存活的时候，实力还要超越梦师圣人……”
　　他望着恶魔的尸体，眸子略微有些火热。
　　实际上，若当初有得选择，他肯定会选择这幅躯体降临。
　　只可惜，此时梦游之法早已施展，无法转移，最多将它炼制成一具身外化身。
　　“观其肉窍，似乎也有元神出窍的痕迹，莫非也是一位梦师的寄宿之身？”
　　方元有些疑惑，但旋即不再多想。
　　这种寄身之法，也要讲究先手后手的，此时这躯体在他手中，又有圣棺封禁，哪怕原主来了也要抓瞎。
　　“一个源源不断的造血机器？倒是不错……”
　　方元一下就想到了恶魔猎手：“用它作为晋升的素材，实在再适合不过了。”
　　欲望之主乃是最为强大的恶魔，它渲染的恶魔猎手，自然会远比同类强大。
　　并且，这个存在已经死亡，至少在这个世界是如此，也不会有着干扰法术的力量。
　　最关键的，还是它是猎魔人的始祖，此时再转化恶魔猎手，不过二次同化，历史上早有例子，非但不会有丝毫风险，反而相得益彰。
　　“当然，在此之前，还可以痛饮恶魔血，帮助我突破！”
　　虽然直接饮用恶魔之血，普通猎魔人百分百要堕落，但方元不同！
　　他早就有着转化经验，根本无惧其中隐患。
　　甚至，给他充足的时间，完全可以制作出正牌的圣水来！
　　“可惜，还是效益问题！”
　　这个很有可行的设想，在方元推演几次之后，却是无疾而终。
　　因为效率上，他根本无法与圣杯相比，或许能得到少量圣水，但最多就够自己使用，根本无法满足庞大猎魔人团体的需求。
　　因此，恶魔们毁掉了圣杯，就是毁掉了猎魔人的根基！
　　从今往后，虽然猎魔人们仍旧能培养诞生，甚至突破封号，但难度与时间都要大大增加，在竞争中处于劣势。
　　除非……
　　“大量的猎魔人，不得不进行转职，恶魔猎手，就是他们唯一的出路了。”
　　这时候，一阵敲门声传来。
　　方元走上地表，顿时看到了乔克。
　　对方此时面色坚毅，用不容置疑的语气道：“我想好了，我需要获得强大的力量！”
　　“很好，跟我来吧！”
　　方元微微一笑：“恶魔猎手的力量，也是猎魔人的正统呢！”
　　有着一开始的几个例子，各地的猎魔人，必得统一在自己的旗帜之下。
　　“猎魔人已经将要退出历史舞台，接下来的战斗，是发生在恶魔猎手与恶魔之间的……”
　　方元目中精光闪烁，又想到了自己手上的两张死海古卷。
　　其中一张来自约翰镇，还有一张，则是与圣棺一起的馈赠。
　　“繁衍之母？能诞生出欲望之主，又是何等的存在……”
　　这个世界的真相，方元已经有所了解，无外乎又是一个外来力量污染整个世界的悲剧。
　　若是能解决“根源”，必然能够得到世界的感激与馈赠。
　　而神话传闻的繁衍之母，更是令方元起了强烈的研究兴趣。
　　或许，这又是一滴源力的线索呢？
　　“看来，得找个机会，让恶魔们完成宿愿啊……”


第635章 协会
　　半个月后。
　　方元手里拿着自猎魔人总部拿到的死海古卷核心页，默默阅读。
　　“死海古卷，是一件不可思议的奇物，被但丁用来封印繁衍之母，上面记录了诸多黑夜眷族的隐秘……这第一页，最主要的就是欲望之主的真名，还有古老封印的真相……”
　　很显然，如果少了这一页，恶魔们死也不可能解封繁衍之母。
　　“找个机会，让恶魔们获得它就是了……”
　　良久之后，确认再无遗漏，方元将死海古卷收好，调出了自己的属性栏：
　　“姓名：浩克（方元）
　　精：100.0（110）
　　气：100.0（100）
　　神：100.0（120）
　　职业：猎魔人
　　状态：健康
　　技能：基础格斗（精通）、霍曼切特枪斗术（大师）、神秘学（大师）、药剂学（大师）、炼金学（大师）、晨星剑术（星空）、阴流飞爪（阴爪）、黑魔术（大师）
　　专长：医术【三级】、种植术【六级】（满级）、火眼金睛【三级】、封印之体【究极形态】”
　　有着圣棺之后，通过大量的饮用恶魔之血，他已经突破了领域的瓶颈，恢复了自己的大部分实力。
　　更不用说，其它技能也随之突破，到达了大师级别，甚至黑魔术距离宗师也只有一步之遥。
　　“我此时的战斗力，最多硬拼一个恶魔大君，遇到围攻照样要跪，还是得依靠组织为羽翼啊……”
　　方元打开圣棺，凝视着里面的恶魔猎手，沉吟不语。
　　“这具圣人之体，正好炼化为分身！”
　　他早在水之界，就拥有分神之法，此时更是毫无问题。
　　经过培育之后的分身浮现出来，化为一个光团，没入但丁体内。
　　“分神与身体适应，还需要一点时间……并且……”
　　方元看向但丁的小腹。
　　只见伴随着分神入主，封印之体的符文烙印也是随之浮现，带着深不可测的力量。
　　“恶魔们实际上根本不算啥，有着大量的恶魔猎手，完全可以解决！这个世界真正可怕的，还是繁衍之母……”
　　面对那个传闻中的存在，方元觉得自己需要一个底牌。
　　炼化但丁为分身，顺带再释放一点封印的源力，以次级力量成就恶魔猎手，就是他的计划之一。
　　至少，仪式中的手脚，加上控制了血脉源头的恶魔，保证没有一个恶魔猎手能够反抗。
　　并且，这也是研究源力炼化的实验。
　　甚至，到了最后，就是对抗繁衍之母的杀手锏！
　　方元做事，一向有备无患，此时更是紧锣密鼓地开始筹备。
　　……
　　做完这一切之后，他来到外界，稍事休息，爱蒙立即呈上了丰盛的餐点。
　　用餐的地方，是一条长桌，除了乔克一家之外，还有不少的新面孔，一个个看到方元，却是立即欠身，表示敬意。
　　在屋外，一只三头地狱犬懒洋洋地趴在地上，偶尔打个哈欠，从口鼻中就喷出仿佛来自地狱的烈焰。
　　“术师中的十三氏族已经明确发声，反对猎魔人的统治，并且走到台前，控制了昆沙、加门、克丽斯王国，以及更多的地方区域，几乎囊括半个大陆，这绝对是早有预谋！”
　　“十三氏族的背叛，必须遭到惩罚，但目前最要紧的还是重振猎魔人公会……我得到消息，一些幸存的猎魔人在几个封号的号召下，决定在这个月的十五号，召开一次会议。要不要去看看？”
　　“这绝对是胡来，我们会被黑夜眷族一网打尽的。”
　　“猎魔人的首领，只有头儿能担任！”
　　……
　　一个个猎魔人低声讨论着，声音却是越来越大。
　　叮叮！
　　方元用银色的汤勺敲了敲酒杯，发出清脆的嗡鸣声，顿时，所有喧嚣立即消失。
　　在这段时间之内，他已经用自己的实力，给众人展示了一个真正的首领形象，更不用说，这些恶魔猎手的后续手尾，仪式与血脉压制，都还指望着他呢。
　　“猎魔人公会已经过时了……”
　　方元举目四望，第一句就令众人诧异不已：“我准备改组猎魔人公会，我们需要更多的人手，哪怕是普通人，也需要！我会开放生化师职业，令大地上的恶魔猎手越来越多，到了最后，我们一定能够将恶魔们淹没！”
　　“哦哦！”
　　诸多猎魔人咆哮着，仿佛看到了希望。
　　在圣杯毁灭，封号猎魔人难以达到的现今，也唯有恶魔猎手，才是真正的力量所在。
　　“重组之后的猎魔人公会，我准备称之为恶魔猎手协会，我是第一任会长，称为会首，下辖生化师、炼金术师、药剂师三个非战斗部门，以及五个战斗机关，成员必须都是恶魔猎手！”
　　“另外……向这个世界的普通人类政权发函，邀请他们派遣精锐，前来协会学习，我们将会为他们培养生化师与恶魔猎手！”
　　方元继续说着自己的决定，一项项动议都是石破天惊。
　　这就相当于完全向普通人开放恶魔猎手的能力。
　　不用说，以那些军阀与政权的力量，一旦获得，绝对是会疯狂地暴兵。
　　到时候，或许还会出现以恶魔猎手为主体的军队！
　　光是想一想这种场面，在座的猎手们都是一个寒颤。
　　“没错……猎魔人死了三位圣器执掌者，还有大量精英，元气大伤……但这个世界的人类有着多少？这点损失，连九牛一毛都算不上！”
　　方元笑了笑：“在决定世界未来的战场上，我们不允许失败，那总体的思路，就是用数量压死对方，让大量的菜鸟恶魔猎手在死亡中学习，最后能幸存下来的，必然才是最强大的，强大到足以狩猎恶魔！”
　　哪怕是之前猎魔人公会用圣水培养猎魔人，也绝对没有他这么迅速。
　　只要进行血脉移植，一个恶魔猎手就诞生了。
　　当然，为了控制源头，但丁的血液必须要谨慎给出，或许完全可以放低一个等级，传授那些生化师如何制作狼人猎手、吸血鬼猎手的技巧。
　　反正这个世界上最珍贵的是人命，最无价值的也是人命。
　　三千恶魔猎手推平不了世界的话，就上三万！三十万！
　　方元觉得自己此时就可以为那些恶魔们默哀了。
　　“如果是这样的话……”
　　几个恶魔猎手互相看了看：“普通人当中，索罗将军、还有南方的几个王国国王，都曾经派人联系过我们，希望能结盟对抗黑暗势力……只要给他们希望，想必肯定能坚持下去，不会向黑暗臣服的。”
　　虽然恶魔们使用了术师家族作为缓冲，但黑夜眷族的天性怎么克制？
　　任何正常的人，都不会想要那种朝不保夕，随时可能变成食粮的生活。
　　特别是那些掌权者。
　　方元提供给他们掌握力量的途径，而恶魔与术师们却是要求他们臣服，献上大半的权力。
　　这其中的比较，恐怕只要是个精明合格的首领，都知道会怎么选择。
　　略微落了一子，就可改变世界！
　　“另外，还有那些老式的猎魔人，该怎么处理？”
　　在座的都是恶魔猎手，未来协会的高层，对于原本的出身之地以及同僚，心思顿时复杂起来。
　　“他们也不应该游离于我们的体制之外，我会给他们一个选择的机会！”
　　方元说出了自己的打算：“愿意加入协会的，必须转职恶魔猎手，这是最低要求！”
　　“我相信，他们会做出选择的。”
　　见此，诸多恶魔猎手对视一眼，都是恭敬点头，再无异议。
　　……
　　数日之后，南方，桂月森林。
　　这里所属的蓝月王国，属于人类还在抵抗的势力，因此猎魔人们可以半公开地活动，而不用担心遭到追杀。
　　此时，在森林中，一片宽阔的空地上，大量火把被点起，映照出一张张或沉思、或迷惘、或惶恐的面容。
　　“圣器执掌者都是骗子！他们欺骗了我们！”
　　在中心，一个猎魔人正在慷慨激昂地演讲：“他们给我们灌输邪恶的力量，却冠以神圣之名……”
　　遭遇巨大的失败之后，人类总是要质疑一下领头者，更不用说处于迷惘期的猎魔人了。
　　“咳咳……”
　　眼见他的话语越来越煽动，一个年老的猎魔人不由站起来：“不论力量性质如何，终归是力量！此时……如果我们不想被灭亡的话，就必须放下一切成见，联合起来！”
　　这个老猎魔人的声音洪亮，关键是人似乎很有威信，很多猎魔人听了都是纷纷点头。
　　“所以我觉得，我们目前最重要的，就是重开封号猎魔人会议，建立流亡总部，号召各地猎魔人……”
　　老头精神一振，将自己的设想说了出来。
　　“封号猎魔人？”
　　一声轻笑忽然自周围传出：“不行！我觉得这个提议必须要改，为什么非得封号才能进入议会？”
　　“没有错，我们抗议！”
　　诸多猎魔人群情汹涌：“这次战败，议会也要承担责任！”
　　威格静静看着这幕，忽然间感觉心里的火焰都在熄灭。
　　“到了这个地步……猎魔人，还有救么？”
　　他迷惘地看向旁边的特里斯，对方却同样摇摇头，露出一丝苦笑。


第636章 聚会
　　“猎魔人，真的完了？”
　　看到这位来自圣山总部、号称第一天才的封号猎魔人特里斯都这样，威格一颗心顿时沉入海底。
　　饶是以他的素质，在这种惊天变化当中，也一时有些没有反应过来。
　　毕竟，之前，他还只是以一个学徒的身份，在圣山上学习呢。
　　但旋即，就是三大圣器执掌者陨落，圣杯毁灭，猎魔人的光荣彻底坠落。
　　换成一般的猎魔人，恐怕首先自己就要发疯了——按照威格得到的消息，的确有很多猎魔人逃避现实，甚至信念动摇而堕落。
　　哪怕是剩下的这些猎魔人，也在忙着争权夺利，实在令他生不出多少劲头来了。
　　“争吧……一个劲地争吧，哪怕最后成为了新的首领又怎么样？还不是要被恶魔们毁灭！”
　　一丝阴暗的念头，在识海中蔓延，又令威格悚然惊醒：“怎么回事？难道连我，都开始动摇了么？”
　　此时，场中的喧嚣也到了极限，虽然一些猎魔人们提议通过擂台的方式确定对错，但很快就被质疑，因为反对者很清楚，如果还是这么干脆地以力取胜，最后掌握权力的，绝对是那些封号猎魔人！
　　可惜，此时的猎魔人中，还是比较信奉实力为王那一套的，立即就有猎魔人声援。
　　正在两方有些僵持，最后准备弄出一个可行的方案出来比拼之时，外围，一声凄厉的惨叫忽然响起：“恶……恶魔！”
　　放在平时，区区一头恶魔，只会被猎魔人们一拥而上地撕碎。
　　但此时，成了惊弓之鸟的他们，甚至第一时间想到了逃亡。
　　“一群软蛋！”
　　之前发言的老猎魔人看不下去，扛着一柄巨大的铁锤，向着声源处迎了过去。
　　特里斯握着手中的长剑，同样紧随上前。
　　旋即，他就倒吸一口冷气，看到了一头强大的恶魔。
　　对方并非人形，而是三头魔狼的外貌，如同小山一般巍峨巨大，嘴里还叼着一个狰狞的头颅。
　　“三头魔狼型的恶魔？似乎之前从来没有听说过……”
　　特里斯面色凝重，握着剑柄的手更加用力了。
　　无论如何，对方身上浓郁的恶魔气息，以及那恐怖的威势，却是做不了假。
　　特别是两边的头颅，狼目中充满了疯狂与暴虐之色，令所有对视的猎魔人心里一凉。
　　“好了，芬里尔，不要吓坏我们的朋友。”
　　这时候，一个人声从巨狼头顶传来，诸多猎魔人抬头，这才骇然发现，在巨狼头顶，还有着大量的人影。
　　“嗷唔！”
　　芬里尔伏下身体，将叼着的一颗狰狞头颅扔在地上。
　　“这是……荆棘恶魔古力查？”
　　旁边的老猎魔人惊呼一声。
　　“等一等，这个声音……”
　　相比于老猎魔人，威格却是更加惊讶，对面的那个声音是如此年青，更是令他印象深刻，根本无法忘记。
　　果然，下一刻，一道人影从狼头上跃下，是一个十分年轻的猎魔人形象，短短的寸发宛若钢刺一般，整个人看起来十分清爽干脆。
　　“浩克……你是药剂师浩克？”
　　威格揉了揉眼睛，不可置信地道。
　　“的确是我……路上见到这头恶魔，顺手宰了作为礼物，不知道各位可还满意？”
　　方元笑了笑，环视一圈。
　　这时候，一个又一个的恶魔猎手，从巨狼身上跳下，让周围陷入一片惊呼中。
　　“安科！”
　　“梅洛？真的是你吗？”
　　“贝托，我以为你已经死了……”
　　能被方元看上眼的，自然不是什么简单角色，他所收服或者说救济的这些猎魔人，最起码也是A级，转职成为恶魔猎手之后，都有了冲击领域的潜力，甚至可能性不小！
　　这时往他身后一站，略微欠身的姿态，顿时说明了一切，令在场的猎魔人陷入了更大的喧嚣中。
　　“浩克……”
　　特里斯看了眼旁边的威格：“这个学生，真的是你的同期么？我怎么觉得……他比我这个封号还要厉害一点？”
　　“我也不知道啊……”
　　威格抚摸着脖子上的吊坠，可惜，此时的上位魔器，根本不能带给他什么勇气与信心。
　　“这还是那个我差一丝丝就可以赶上的药剂师么？”
　　威格忽然感觉到自己承受了巨大的打击与欺骗，整个人都不好了。
　　“哈哈……欢迎你们，我们同受戒律的兄弟。”
　　老猎魔人第一时间发现了不对，但脸上仍旧笑意盈盈：“让我们一起讨论猎魔人的未来！”
　　“不必了，在失去三圣器之后，猎魔人已经没有未来可言。”
　　方元摆摆手，让一个恶魔猎手出来：“告诉他们，我们来此的目的。”
　　“遵命，会首大人！”
　　这个恶魔猎手一躬身，背后就浮现出一对巨大的，宛若蝙蝠一般的翅膀，狂暴的气息扫过全场。
　　“恶魔？不……不对！”
　　“这是……恶魔猎手？”
　　一些年老的猎魔人纷纷发出惊呼。
　　“不错，力量没有正邪，关键在于怎么利用……猎魔人的时代，已经过去了，此时，唯有恶魔猎手，才能再创辉煌，挽救世界！”
　　这个恶魔猎手大声道：“我们已经组建恶魔猎手协会，欢迎各位加入！所有加入的猎魔人，都会获得生化师的改造，变成恶魔猎手！”
　　这个消息宛若一颗炸弹，令现场一下陷入死寂。
　　良久之后，大量的喧嚣响起，简直有着沸反盈天的趋势。
　　“你们……背叛了公会？”
　　“分裂！这是明目张胆的分裂，我们绝不承认！”
　　一时间，可谓群情汹涌。
　　面对这个，方元只是踏步上前。
　　咚咚！咚咚！
　　他脚步沉稳，声音清越，甚至，每一个落脚，都似乎踩在了猎魔人们的心口上。
　　他们神情惊恐，看着魔神般的人影，开始不自觉地倒退。
　　“你们，以为自己是谁？”
　　方元终于停下死神一般的脚步，眼睛斜瞥：“我们要成立协会又如何？这个世界，终究是力量为王，我们要做什么，与你们何干？”
　　在圣山坠落之后，猎魔人们，还是第一次见到如此视规则如无物的猎魔人，不由一时失声。
　　“我们恶魔猎手协会，将会接过猎魔人公会的使命，继续与黑夜眷族为敌，这次，是团结整个人类一起，对抗恶魔的暴政！”
　　旁边几个恶魔猎手见状，立即慷慨陈词地大声说道：“愿意来的，都是我们的战友，不愿意的，我们也绝不会勉强……但至少，转职恶魔猎手之后，我们对于圣水的倚赖就减轻不少，甚至可以直接从黑夜眷族身上得到力量！”
　　“不错！”
　　几个年老的猎魔人也回忆起了古籍上的记载：“恶魔猎手，也是猎魔人的正统……并且，猎杀的黑夜眷族越多，猎手就会变得越发强大……”
　　他们知晓，这种道路，必然有着弊端，否则到最后也不会为封号猎魔人所取代。
　　但偏偏古籍上没有丝毫记载，令他们想不出什么理由来反驳。
　　“不需要大量圣水，只需要猎杀黑夜眷族，就可以获得力量？”
　　一听到这个，大量的年青猎魔人，顿时眼睛一亮。
　　“是的，我们恶魔猎手，才是与时俱进，未来与恶魔对抗的主力！”
　　诸多的恶魔猎手齐齐大吼着，声势倒也颇为雄壮：“加入我们，与我们一起携手作战，哪怕是未来要到地狱，我们也一起！”
　　“说得好！”
　　一个双眼通红的猎魔人站了出来：“为了复仇，我需要力量！”
　　见到这一幕，不论老猎魔人还是特里斯，只能感叹大势已去。
　　但是，他们终究也有着自己的骄傲。
　　“恶魔猎手协会，猎魔人们当然可以加入，但是，作为会首的你，又拥有怎样的实力呢？”
　　特里斯站了出来，明言挑战。
　　实际上，这也是他不知道方元就是当初救了他一命的神秘狙击手，否则未必有这个胆子。
　　“猎魔人的力量，是用来对付恶魔，并非用来争强斗胜的……”
　　方元摇摇头，说出的话却令周围的人精神一振：“但是……拿来对付一些心怀不轨之歹徒，也并无不可！”
　　“歹徒，你是说我们么？”
　　特里斯脸上涨红，握紧了巨剑手柄。
　　“不是……只是一群暗暗偷窥的老鼠罢了……”
　　方元握住星夜长剑，蓦然间，一道火焰冲天而起。
　　嗡嗡！
　　周围，夜幕拉开，斗转星移，仿佛在一瞬间化为了黑夜。
　　“晨星剑术——星空！”
　　在璀璨的星辰光芒中，一道流光浮现，蓦然化为万千火花，流星雨一般，向四面八方炸落。
　　“这是……塞里斯的晨星剑术？”
　　特里斯看到这一幕，顿时知道自己绝非方元的对手。
　　因为此时的对方，已经堪比曾经的黎明之剑！
　　更加惊人的一幕发生了。
　　火焰与星辰的剑气落入地面，顿时浮现出一个个血洞。
　　一些仿佛潜藏在岩石、树木、大地中的人影，被纷纷逼了出来，为首者赫然是几个衣着华贵的老头。
　　“术师家族的人？”
　　特里斯见到这一幕，顿时怒吼着：“竟然潜伏得这么近？”
　　“十三氏族长老桑托斯，见过诸位！”
　　一名白发苍苍，披着紫金色袍子的老头走出来，望着方元的眸子中却是带着诧异：“好精湛的黑魔术造诣，难怪可以看破我们几个老家伙联手的布置。”


第637章 合作
　　术师是介于猎魔人与黑夜眷族之间的群体，拥有部分黑夜眷族血脉的人类。
　　甚至可以说，一个个现成的恶魔猎手原材料。
　　当然，此时术师里面的顶尖家族，早就见风使舵，投靠了恶魔们，取得了统治世界的代理人资格，一心一意地帮助恶魔对付猎魔人。
　　桑托斯此时望着方元，目光中却满是凝重。
　　残存猎魔人的集会，自然早就引起了恶魔们的注意。
　　但连他也没想到，会有这样的巨大变故发生。
　　恶魔猎手协会横空出世，会首又是这样一个看起来深不可测，似乎精擅黑魔术的青年。
　　更关键的是……
　　桑托斯望着地上巨大的荆棘恶魔首级，知道自己已经没有退路。
　　主人都已经死了一个，他们这些下属再不拼命，根本说不过去，肯定会遭到恶魔们的清算。
　　只可惜，他们几个长老联手发动的黑魔术，都被面前这个猎手协会的会首一眼看穿，否则肯定能出其不意，占据不少优势。
　　“无耻之徒！”
　　特里斯目眦欲裂：“你们忘记了当初的誓言，叛徒！！”
　　“一切，都是为了生存，这是我们先祖铭刻在我们血脉中的箴言！”
　　桑托斯举起右手。
　　在他的手掌上，一具银色的弩箭散发着危险的光芒。
　　“猎魔弩？”
　　特里斯发出一声惊呼，整个人都不由后退一步。知道这些术师家族敢来围剿他们，果然是有着依仗：“按照之前的情报，术师家族中的猎魔箭，也只剩下两支，你们是想将自己的底牌尽数耗尽么？”
　　“底牌……已经不需要了，因为今日之后，恶魔统治大地，我们都是一个个封君与国王！”
　　桑托斯病态地笑着，忽然间，整个头颅都爆炸开来。
　　“……”
　　现场一片死寂。
　　众人看着刚刚还耀武扬威的术师长老，忽然就被一枪爆头，都是难以置信。
　　“难道你不知道，反派都是死于话太多么？”
　　方元向前一步，移形换影般来到桑托斯尸体旁边，风火流星一般的剑气飞射，将妄图上前的术师们一个个洞穿。
　　“是他！”
　　在场的猎魔人都有些发懵，唯有特里斯，仿佛一瞬间想起了什么，死死盯着方元的背影：“魔鬼哭泣……”
　　“我……诅咒你！”
　　“黑魔术——虚弱！”
　　周围，术师们疯狂地丢着术法，诸多五颜六色的光芒砸在方元身上。
　　很可惜的是，这些光华尽数仿佛萤火一般，微微一闪，旋即就炸裂开来，消失无踪。
　　“黑魔术反制！”
　　方元嘴角露出一丝笑意。
　　作为黑魔术大师的他，又怎么可能让这些黑魔术发挥效果？
　　这其中的原理，倒是跟法术反制有几分类似，不过更加精妙复杂，没有大师级的境界，根本无法做到。
　　“所谓的‘黑魔术’，其实就是血脉法术，到了最后，都是术近乎道！”
　　方元朗声说着。
　　在术法之道上，这些术师们，当然无法与整个大乾世界的灵士梦师们相比。
　　“今日，我就让你们见识一下，什么是真正的黑魔术！”
　　方元长剑一挥，一朵朵虚幻的七彩之花，顿时在虚空中绽放开来，带着迷醉的香气与美好。
　　“黑魔术——梦幻空花！”
　　这更加偏向幻术，乃是梦师之道与黑魔术结合的产物。
　　此时术法笼罩之下，不论是术师还是猎魔人，甚至那些恶魔猎手，一个个顿时眼神迷离，陷入了幻境当中。
　　方元毫不客气地上前，一剑一个，将术师长老尽数杀了。
　　在术法压制之下，他们全都引颈就戮，没有丝毫反抗，就仿佛杀鸡一般轻易。
　　等到特里斯与威格回过神来，所看到的，就是宛若修罗场的一幕。
　　所有的术师都倒在血泊当中，方元拄剑而立，宛若神祇。
　　“会首大人威武！”
　　恶魔猎手们大声欢呼着，纷纷行礼。
　　啪！
　　在旁边，一个猎魔人终于承受不住这样的威压，跪了下来，向方元表示着臣服。
　　“唉……”
　　老猎魔人叹息一声，同样跪下。
　　看到他的表情，特里斯就明白了一切。
　　即使现在以他们封号猎魔人的号召，的确可以与恶魔猎手协会抗衡，但只是白白损耗人类的实力而已，到了最后八成还要失败。
　　与其如此，不如另起炉灶，或许真的能够浴火重生。
　　“很好！”
　　方元声音清越：“从今天开始，猎魔人公会就成为了历史，取而代之的，是恶魔猎手协会！我要你们将这个消息通知所有的猎魔人，并且在南方反抗军中建立总部……到时候，我会传授生化师之道，并且将这个技术教给普通人！”
　　“遵命！”
　　特里斯心里一凛，默道：“普通人，也要加入这场战争中了么？”
　　以前，猎魔人们处于半隐藏状态，一直在暗中与黑夜眷族斗争。
　　而此时，方元的决定，就代表着双方都将步入全新的舞台，被世人所知。
　　这个决定到底是好是坏，特里斯并不清楚，但他只是想一想普通人的基数，顿时就头皮发麻。
　　……
　　数个月后，一处战场。
　　轰隆隆！
　　巨大的爆炸，瞬间就将一个小镇湮灭大半，诸多影子嚎叫着化为碎片。
　　砰砰！
　　大炮轰鸣，接连不断，倾刻间就将整个小镇犁为平地。
　　“恶魔猎手，打扫战场！”
　　炮兵阵地上，方元拍拍手，让一些看呆了的恶魔猎手上前，阻击可能逃得一命的黑夜眷族，不得不说，这实在是一件轻松至极的工作。
　　“这就是科技的力量啊！”
　　他看着这一幕，心里也有着感慨。
　　这个炮兵阵地，是索罗将军的嫡系部队，炮管宽大得简直可以钻进去一个人，一炮轰鸣中，几乎半个足球场一样的面积都会被夷为平地。
　　这种威力，即使是生命力最强的伏都尸，也很难在集火中生存下来。
　　“哈哈……这几门巨炮的威力怎么样？”
　　索罗将军走过来，他身材高大魁梧，虽然穿着军装，依旧可见身上大量仿佛勋章的疤痕，完全是一个硬汉形象。
　　而方元能看到更多的本质。
　　这个将军，不仅心智坚定，并且已经将体能锻炼到了普通人的巅峰。
　　“很不错，有着他们配合，我相信我们一定会在接下来的战役中取得优势。”
　　他微笑说着：“不知道那些生化师，将军接收得如何？”
　　“很不错，我们军方早就知道了暗种怪物的存在，并且进行了一部分研究，这次总算是知根知底了……”
　　索罗将军眼中闪过一丝杀气：“这个世界，终究是我们人类的世界，那些非人的存在，就应该被毁灭……我稍后，也会进行恶魔猎手的转职。”
　　“明智的决定！”
　　方元点点头。
　　黑夜眷族们或许正面战场上很难与炮火抗衡，但暗杀、制造混乱，却是家常便饭，再加上恶魔混乱领域的影响，最好完全由恶魔猎手组成军队，才能保证万无一失。
　　“除此之外，我还会给你提供一批炼金术师，他们在炮弹表面铭刻的符文，能增强火炮的杀伤力，甚至对恶魔造成牵制！”
　　方元补充说着。
　　有着恶魔猎手组成大军，炼金术师配合制造现代化武器，他想不到黑夜眷族们还有什么能够翻盘的可能。
　　“这就多谢了……事实上，我们已经与北方人取得联系，他们当中的很多人，也对术师家族的统治感到不满，迫切希望我们的解放，因此，我已经准备策划一次反攻，一次性动用二十万军队，还有恶魔猎手与其它秘密武器，重创昆沙、加门、克丽斯三个王国的联军，它们是北方军队的主力，只要能打残他们，整个大陆的局势立即就会逆转！”
　　“战争的策划，你们自己去做就可以了，要对付恶魔的时候，记得通知我！”
　　方元微笑说着。
　　“那真是太感激了。”
　　索罗将军哈哈大笑，转过身之后，眸子里却闪过一丝寒芒。
　　在获得生化师与恶魔猎手的技术资料之后，即使是普通人的大势力，也完全可以消灭大量的黑夜眷族，整个人类的光明未来，似乎已经可以期待。
　　但还有着恶魔！
　　这种最高级的顶尖战力，一旦施展斩首战术，他们还是很难抗衡，因此必须获得协会的保护。
　　双方各取所需，获得利益，才是维系关系的基础。
　　但这种基础，又能维持多久呢？
　　“我们还需要时间……让真正属于我们自己培养的恶魔猎手强大起来……不需要多厉害，能一百个配合军队，围杀恶魔的程度，就足够了。”
　　索罗斯喃喃着，目送方元离开。
　　方元微笑道别，回到马车上，立即对旁边的手下吩咐：“让下面人盯紧索罗一点。”
　　人类的劣根性，他早已深深明白。
　　但很可惜，对方妄图掌控一切的想法，注定不会实现。
　　等到消灭恶魔之后，他就会发现，那些视为依仗的自己培养的恶魔猎手，根本不可能成为根基。
　　“低级技术扩散，核心技术还是要保密的，真当我是傻子么？”
　　方元嘴角露出一丝冷笑：“还有那些恶魔……遭到这接二连三的打击，恐怕也要坐不住了吧？”


第638章 窃取
　　金湖水库。
　　这里位于马奇——洛顿防线的中间地带，周围是一片广袤的平原。
　　由于位置原因，此地就成了南北对峙双方一个巨大的战场。
　　此时，数不尽的装甲车，还有地面部队，顿时将附近填得满满当当，双方投入大量兵力，不计损耗地反复争夺一个又一个高地与据点，战壕里弹痕交错，死尸遍布，宛若一个巨大的绞肉机。
　　“果然……战争才是人类最璀璨的毁灭艺术！”
　　北军一方，术师们掌握的军团中，尤里克斯穿着贵族服饰，戴着羊毛做的白色假发，望着这一幕，不由嗟叹。
　　恶魔们即使天天血祭，也最多一个小城镇，几万人罢了。
　　而此种战争，动辄就是十万十数万的人类精壮殊死搏杀，简直是最为厉害的血肉磨盘。
　　“如果我是统领，早就放弃统一的计划，让恶魔们在各地挑起战争，减少人类的数量了……”
　　尤里克斯看着这一幕，心里暗叹。
　　可惜，他终究是猎魔人出身，哪怕成为恶魔，也并不能得到太多的信任，更不用说领导权了。
　　并且，在复仇之后，他也陷入了一种奇异的空虚状态中。
　　最近这些时光里面，他常常在思考，人类主宰大陆，与之前黑暗帝国时代，又有什么区别与不同？
　　如果方元在此，就会很敏锐地发现，尤里克斯的仇恨，只是针对着圣器执掌者与猎魔公会。
　　此时大仇得报，立即就失去了目标，甚至开始同情人类。
　　若不是还有一件必须完成的事情，祂或许已经选择远走高飞了。
　　“大人！”
　　伴随着震耳欲聋的炮火声，一发流弹甚至落在了这个营地附近，令军用帐篷上都多了一层泥土。
　　一个术师匆匆跑来：“敌人的攻势很猛，我们北方联军已经快支撑不住了，请大人们立即动手吧！”
　　“我知道了！”
　　尤里克斯不由发出一声叹息。
　　以恶魔们的布局，还有术师们的手段，黑暗的力量很轻易就掌控了北方的几个王国还有大量地方政权，占据整个大陆的一半。
　　但接下来，即使猎魔人公会覆灭，在马奇——洛顿防线之上，他们也是遭到了顽强的抵抗。
　　这不仅是因为南方各国达成了共识，更是北方各国内部虚弱的结果。
　　普通人或许不介意自己头上的是何种政权，但绝对介意自己的生命安危！
　　经过南方诸国的宣传，现在每个大陆的人，都知道黑夜眷族的事迹，更知道它们以人类为食粮！
　　而术师虽然比恶魔更适合治理国家，但也只是表面形象而已。
　　在内里，他们同样受到混乱意志的影响，时不时就要发下疯。
　　——指望这样的人能治理好一个庞大的国家，与梦呓也没有什么两样。
　　当南方反抗一坚定之后，这种种影响立即爆发出来，令整个北方军都没有了多少斗志——为自己而战，跟为了吃人的怪物而战，完全是两种不同的体验。
　　“走吧！”
　　尤里克斯看了看天空，夕阳西下，天空中一片橘红，宛若血液：“今夜……是个杀人的好天气呢。”
　　……
　　“夜幕即将降临，黑暗是恶魔行动最好的掩护。”
　　南方阵营中，方元望着天空，同样神情凝重：“请诸位将军分散进入避难室，通过电报遥控军队，核心防务由恶魔猎手接手！”
　　这次是决定南北气运的战役，他有着预感，即使重伤的混乱与邪恶两大恶魔，恐怕也会倾巢而出。
　　“即使如此，也不过是来送死的而已！”
　　方元冷笑一声，静静等待着。
　　“一切就拜托你们了。”
　　索罗将军深深鞠躬，跟着一个恶魔猎手飞快离开。
　　即使已经转职，现在的他，在恶魔面前依旧不堪一击。
　　“没有了繁衍之母，黑夜眷族的诞生速度很成问题，再过了今夜，恐怕就会陷入衰亡了……”
　　方元面上无悲无喜，忽然间，一拂肩头。
　　虚空仿佛幕布一般被掀开，现出一截黑色的枪口。
　　用特尼西奥之皮，包裹魔鬼哭泣长枪，带在身上，果然是极好的隐匿之法。
　　上次，那个倒霉的术师长老桑托斯，就是被这种手段活活坑死。
　　今夜，不知道又有几个恶魔陨落呢？
　　方元站在军营制高点，遥望着漆黑阴森的大营，不由发出一声冷笑。
　　……
　　这次，恶魔们选择的时间，却有些超出了恶魔猎手的预料。
　　它们并未在半夜，黑夜最深沉的时候发动突袭，而是将时间选在了黎明前一刻的黑暗。
　　熊熊！
　　一团火焰，在军营中直接炸开，伴随着士兵的狂吼：“恶魔！！！”
　　巨大的金属门浮现，一群群黑夜眷族从里面汹涌而出，旋即，则是诸多高大的魔影。
　　“啧啧……恶魔们的脑袋这么死板的么？一点新意都没有！”
　　方元见着这一幕，顿时摇了摇头，不过也知道，计划不需要多么精密，只需要实用就行了。
　　看这模样，恶魔们无孔不入的手段还是起了一点效果，至少在南方军营里面也找到了内应。
　　“命令下去！恶魔猎手出动！”
　　他淡漠地想着，传下了命令。
　　诸多黑夜眷族狂叫着，冲进一个又一个的营帐，眼睛里面充满了嗜血的渴望。
　　但这一次，它们注定要撞上铁板。
　　“杀！”
　　一头吸血鬼扑进营帐，旋即就被大卸八块地扔了出来，为首者赫然是一名长着巨大恶魔肉翼与利爪的恶魔猎手：“会首有命，一个不留！”
　　“吼吼！”
　　同样的阵法光芒亮起，诸多恶魔猎手的人影浮现，几乎汇聚成了海洋。
　　“不可能！”
　　在恶魔召唤门正中，科索莫与索隆看着这一幕，都是发出难以置信的巨吼。
　　它们看到了什么？
　　成千上万的恶魔猎手，竟然组成了军队，开始围剿着黑夜眷族？
　　“三万？即使当初的猎魔人总部，也无法调集这么多的精锐！”
　　索隆咆哮着。
　　可惜它忘了一件事，人类的发展日新月异，到了此时，在方元开放外围技术之后，甚至可以以流水线的形式，工厂化地将士兵改造成恶魔猎手。
　　由此而造成的，就是巨大的震撼。
　　“不……不对，这些恶魔猎手，太弱了……最多也就相当于曾经的B级与A级！”
　　科索莫发现了不对：“不要管它们，立即去狙杀恶魔猎手协会的会首！”
　　恶魔们咆哮着，周围混乱与邪恶的领域闪烁，普通的恶魔猎手甚至根本无法靠近，被它们一路杀到军营核心。
　　“科索莫，还有索隆！”
　　在那里，几位封号猎魔人，正在静静注视着他们，为首者是一个十分干练的青年：“混乱与邪恶，终将归于沉寂！”
　　“即使是曾经的圣器执掌者，也不敢跟吾等说这种话……”
　　科索莫身上的混乱领域一下张开：“你们完……”
　　砰！
　　一声枪响，宛若死神的敲击。
　　这头混乱恶魔看着胸膛前忽然多出的一个大洞，又看着方元手里忽然多出的一截枪管，面容都要扭曲了：“又是你！！！”
　　其中包含的怨毒，简直倾尽三江四海也难以洗刷干净。
　　“打黑枪的感觉就是爽！”
　　方元将魔鬼哭泣收起，也发现了，利用特尼西奥之皮的特性，用魔鬼哭泣阴人，几乎一阴一个准。
　　此时冲着暴怒的科索莫一笑，又宛若变戏法一般掏出了一具手弩。
　　“猎魔弩？”
　　重伤的科索莫尖叫一声，仿佛即将遭到侵犯的小姑娘，瞬间化为一团烟雾，消失不见。
　　“杀光恶魔，一个不留！”
　　方元淡漠下命，左手持弩，右手用剑，一下子杀进恶魔的重围中：“晨星剑术——流星！”
　　嗤！
　　夜色当中，天空群星闪烁，一道光芒带着火与电的威力，立即没入了一头恶魔的胸膛。
　　它根本来不及逃亡，甚至发出诅咒，就这么在火焰中化为了灰烬。
　　“无敌！”“无敌！”
　　恶魔猎手们士气大增，特别是特里斯，还有几个老的封号猎魔人，身上立即开始恶魔化，扑杀了过去。
　　对于他们而言，之前圣山的耻辱，必须要恶魔们找还回来！
　　此时，方元展露出的实力，已经足够匹敌剩下的两个恶魔大君，那他们还有什么好惧怕的？
　　……
　　“真是……意料之外呢？浩克……想不到你给了我如此多的惊喜……”
　　军营之外，尤里克斯遥望着这幕，却没有动手，而是潜入了后方。
　　“黑夜眷族们，在繁殖上，绝对不是人类的对手，特别是在现在恶魔猎手已经烂大街之后……”
　　“即使这次能够重创联军，甚至建立黑暗帝国，也照样会被推翻……”
　　“因此，恶魔们真正的出路，还是在于解封恶魔之母……我如今，也是恶魔呢！”
　　“只是……做完这件事之后，无论恶魔与人类，与我都是两不相欠了。”
　　……
　　军营后方，方元的房间。
　　玛丽亚仿佛做贼一样，偷偷摸摸地潜入了进来，一阵翻箱倒柜。
　　忽然间，她找到一个铁盒子，打开之后，就看到了里面两张羊皮纸，不由欢呼一声：“在这里了！”


第639章 大胜
　　“尤里克斯，我的挚爱！”
　　紧紧攥着两张羊皮纸，少女玛丽亚脸颊酡红，怀着对爱情的憧憬，来到两人的约定之地。
　　旋即，她就看到了等在那里的尤里克斯。
　　对方还是跟初见时候一样，那么的英俊阳光，跟她心目中的白马王子形象一模一样。
　　“玛丽亚，我的月与星。”
　　尤里克斯转过身来，露出灿烂的笑容。
　　“这就是你要的，浩克的两张羊皮纸！”
　　玛丽亚得意地一扬手：“本姑娘只是轻轻松松地一找，就找到了，给你！”
　　“多谢……”
　　尤里克斯陷入沉默，显然连他都没有想到，事情会这么顺利：“你做下这种事，以后不会有麻烦吧？”
　　“没有关系，我老爹可是浩克的恩人，即使他现在当了协会会首，也是一样……”玛丽亚骄傲地扬起了下巴：“更何况……我从小跟他玩到大的，他的东西，就是我的东西！”
　　实际上，在此时少女的心中，还有着一种报复的快感。
　　在她几次示好之后，那个浩克竟然无动于衷！这简直是对于她的羞辱！
　　因此，在听到尤里克斯的请求之后，她毫不犹豫地就答应了下来。
　　不得不说，陷入某种狂热情绪的女性生物，根本就不会顾虑后果。
　　“既然如此……”
　　确认过死海古卷的真假之后，尤里克斯嘴角带起一丝微妙的弧度，甩出一袋宝石：“拿着吧，你的报酬！”
　　“报酬？”
　　玛丽亚打开口袋之后，看到里面各种璀璨的石头，有些被耀花眼睛，但旋即却是浓郁的不安：“我将这些当成你的礼物了，谢谢。”
　　“那么……再见了。”
　　尤里克斯摆摆手。
　　“等一等！”
　　见此，玛丽亚心里的不安更加浓重了：“你不是说……要带我走的么？我们一起，离开这个见鬼的大陆，找一个没有人认识我们地方，生儿育女……”
　　“我说……小姑娘，你到现在还没有发觉么？”
　　尤里克斯双手环抱：“那我就很抱歉地再通知你一句，你被骗了！世界上或许真有白马王子，但能被你碰到的概率，比流星砸中你的概率还小，明白了么？”
　　“不……你不能这样！”
　　玛丽亚的眼泪一下流了出来，手掌松开，那袋宝石直接坠落在地。
　　她的心里一凉，远走的承诺消失之后，恐惧立即浮现在心头，惹到了恶魔猎手协会，在半个大陆上都没有了容身之处，这点宝石又能补偿什么呢？
　　“尤里克斯，你答应过我的。”
　　少女泪水宛若断线珍珠一般滑落，在抓着最后的稻草。
　　“既然你还不死心……”
　　尤里克斯叹息一声，绿色的火焰汹涌，瞬间变成了恶魔形态：“怎么样？愿意跟我去地狱么？”
　　“啊！”
　　看着那高大的魔影，燃烧的肉翼，还有山羊一般的黑色犄角，烈焰之中，英俊的面容也变得狰狞可怖起来，玛丽亚原本的美好幻想一下就被打破，整个人瘫软在地上。
　　“怎么了？”
　　尤里克斯特意靠近，让对方看得更清楚：“你不是说，爱情可以跨越一切么？”
　　“不……恶魔，你走开……”
　　玛丽亚发出尖叫：“我要妈妈！爸爸……快来救我！”
　　“可悲！”
　　尤里克斯叹息一声，没有动手，直接扇动着翅膀，消失在天际。
　　……
　　“哦？”
　　军营之内，方元看着手上的一个术式，露出满意的笑容：“死海古卷，被偷走了？很好！”
　　要不是故意让恶魔们得手，他将死海古卷贴身携带，那绝对万无一失。
　　“就是不知道，是哪个背叛了我，恶魔们蛊惑人心的能力，还是十分厉害的。”
　　他猛地挥动星夜巨剑，将一个恶魔的头颅砍了下来。
　　扫视一眼战场，只见恶魔猎手们大肆屠杀着普通的黑夜眷族，甚至一度包围了金属召唤门，唯有恶魔们还在垂死挣扎。
　　“死吧！”
　　他看准一个机会，魔鬼哭泣宛若凭空浮现，恶魔索隆立即感觉到一股巨大的危险，偏过脑袋。
　　砰！
　　枪响之后，它肩膀上立即多出一个巨大的伤口。
　　而旋即，一道银色的流矢却是电光火石一般，瞬息一闪，没入了旁边的虚空中。
　　一头恶魔浮现出来，捂着心口，那里赫然插着一柄银色小箭。
　　“猎魔人……你……”
　　高大的混乱恶魔科索莫诧异非常：“你是怎么发现我的？”
　　“死人不需要知道这么多！”
　　猎魔弩能击杀圣器执掌者，对恶魔的伤害自然也十分恐怖。
　　更何况，这头混乱恶魔早已重伤，连三命天赋也彻底消失。
　　方元瞬息间扑上，长剑似乎荡漾出一片星空倒影：“晨星剑术——星空领域！”
　　璀璨的星辰光芒闪烁，万千剑气宛若一道道流星，将索隆等恶魔迫开，最正中的一道没入科索莫的额头。
　　蓬！
　　闷响当中，血肉飞溅。
　　一剑之下，恶魔大君，混乱科索莫——陨落！
　　“撤退！”
　　见到这一幕，所有剩下的恶魔都是簌簌发抖。
　　原本的铁三角中，仅剩的邪恶恶魔索隆，立即发出一声尖啸。
　　顿时，恶魔们有的张开翅膀，有的散发出黑雾，都是选择了逃离。
　　至于这些黑夜眷族，自然统统都成了弃子与炮灰。
　　“会首大人！”
　　特里斯与其它几个恶魔猎手过来，对于方元已经是心悦诚服：“这一战之后，我们恶魔猎手必然能恢复之前的辉煌荣光！”
　　“恢复荣光？你们实在太保守了！”
　　方元哈哈大笑：“我们要一鼓作气，彻底解决恶魔这个毒瘤，将黑夜眷族清扫干净，当然……还有那些术师家族！”
　　“会首英明！”
　　虽然有的恶魔猎手感觉要做到这点，十分不容易，但更多的却是沉浸在胜利中，大声欢呼起来。
　　“既然恶魔已经解决了……”
　　方元没有错过战机，立即命令：“告诉诸位将军们，发动总攻吧！趁着现在对面人心惶惶的时候，一定能够取得大胜。”
　　“遵命！”
　　对于这一点，没有一个恶魔猎手有着异议。
　　只可惜，他们都不知道，在后方，死海古卷已经失窃的事。
　　一旦被恶魔们召唤出繁衍之母，这个世界就将滑落不可见底的深渊。
　　……
　　恶魔猎手历元年。
　　在恶魔猎手的协助下，索罗将军取得金湖水库战役的大捷，击败以昆沙、加门、克丽斯为主体的北方联军，俘虏超过十万，各种军资器械更是缴获无数。
　　这个消息一传出，整个世界都轰动了。
　　南方还在反抗的诸国固然欢欣鼓舞，而北方的术师家族却是一下噤声。
　　不仅如此，战败带来的各种动荡与不安，更是令各地起义蜂拥，让术师们疲于奔命。
　　而趁着这个机会，南方联军一下跨越了马奇——洛顿防线，开始了犁庭扫穴般的大进军，所过之处，受到的抵抗简直微弱到不可思议。
　　在恶魔们选择龟缩的情况下，仅凭剩下的那些术师，根本没有多少反抗的力量，很轻易就被恶魔猎手碾碎。
　　到了猎手历二年的时候，整个阿尔卡大陆都已经被彻底平定，十三氏族的术师被连根拔起，恶魔们重新龟缩回了黑暗，默默舔着伤口。
　　但更多的情报，却汇聚到方元手上，令他知晓，恶魔们只是在忙于另外一件事而已。
　　“在魔鬼大峡谷发现恶魔活动的踪迹，一支恶魔猎手小队全灭，请求增援？”
　　此时，他看着一份情报，脸上就露出沉吟之色。
　　很显然，那些恶魔早已熄了争夺大陆的妄想，反而将精力全部都灌注在了解封繁衍之母上。
　　因此，它们彻底放弃了人类城市，转而好像探险家一般，在各个名胜古迹中出没。
　　“让我去，浩克！”
　　乔克大叔忽然站了出来，神色坚定。
　　在方元的倾斜资源，重点培养之下，这个老猎魔人已经焕发出第二春，成功进阶领域的境界。
　　可是，他的脸上，却没有丝毫的欣喜，唯有仇恨与沉默。
　　“好吧……”
　　方元叹息一声，随意在公文上写了几笔：“玛丽亚还好么？”
　　自从上次死海古卷失窃，受到打击太过严重，这个女人就已经疯了，此时还在精神病院中接受治疗。
　　毕竟，普通人接触到恶魔都有可能发疯，更不用说还是精神受到严重打击的时候。
　　“还是老样子……”
　　乔克叹息一声，躬了躬身：“玛丽亚犯下大错，你没有处罚她，我十分感激，但这份罪孽，我必定会承担起来！我会亲手杀了那个恶魔，找回死海古卷，作为交待！”
　　“好吧！”
　　方元十指交叉：“但你自身的安全也需要注意，我准备给你两个伙伴，就是爱蒙与皮特吧！带上他们，对你的帮助很大的。”
　　作为第一个恶魔猎手，爱蒙此时自然也不落于人后，成功晋升为领域。
　　并且，她的身份，在对付尤里克斯的时候，有着大用。
　　“尤里克斯……也是一个很悲伤的人呢。”
　　此时的方元，对于猎魔人的各种秘史也是了若指掌：“或许……这也是他所追求的吧，死在自己后代的手上……”


第640章 集齐
　　魔鬼大峡谷。
　　尤里克斯与索隆并肩前行。
　　在黑夜眷族日夜凋零的今天，连恶魔们都时不时传出被猎杀的消息，它们已经是硕果仅存的几个了。
　　“那些人类……”
　　索隆声音狰狞，带着一点隐约的恐惧。
　　即使是它，也想象不到原本只是食物的人类，一旦爆发出潜力来，会如此恐怖。
　　虽然普通的恶魔猎手根本不是它的对手，但对方已经不是普通人，可以免疫混乱与邪恶领域的影响，操纵各种大威力武器。
　　再配合上一百个精锐的恶魔猎手，即使恶魔见到都要逃遁。
　　而哪怕是它这个恶魔大君，一旦被那种铭刻了炼金符文的榴弹炮轰中，也会受到伤害。
　　就凭借着这个，还有不可思议的基数，人类顿时后来居上，哪怕短暂受挫，也是将恶魔们压迫到了极限。
　　除非日后永远隐藏在黑暗中，仿佛老鼠一样，一有风吹草动就要逃亡，它们剩下的选择，就只有一个——解封繁衍之母！
　　此时，在峡谷深处，尤里克斯轰开一片岩石，顿时看到了一条完全用秘银铺成的通道，两边有着人类卫士的雕像，举剑而望。
　　“找到了，秘银通道，最后一张死海古卷，就在里面。”
　　尤里克斯点点头：“这是但丁亲自布置的封印，专门克制恶魔，即使我们，也很难立即攻破……”
　　事实上，若不是在主页之上获得了其余分页的线索，恶魔们也不能这么快地收集齐全死海古卷。
　　“不就是一点秘银么！”
　　索隆大大咧咧地上前一步，踏上了银光闪烁的通道。
　　呲啦！
　　大量的白烟，立即从它脚底冒出，仿佛烫伤一般，令它不由大声发出惨叫：“这是……更高纯度的星银？但丁……我诅咒你！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　两边，持剑的人类卫士身上传来脆响，一阵阵灰尘抖落，从眼睛中冒出红光，开始了动作。
　　“吼吼！”
　　原本的雕像，在活过来之后，动作立即狂猛到极点。
　　甚至力量与速度，都不在普通封号猎魔人之下。
　　“该死！这种布置……”
　　尤里克斯一下化为恶魔形态，投出一团团碧绿色的火焰。
　　“但丁，你阻止不了我……你背叛了母上，但作为它最忠诚的子嗣，我会解封它，将黑暗带到整个世界，这也是我——邪恶恶魔索隆，存在的意义！”
　　被围攻的恶魔发出咆哮，不顾身上累累的剑痕，一阵狂拆，终于将守护剑士们砸成粉碎。
　　“哈哈……”
　　不久后，从通道深处，索隆的狂笑声传来：“终于……最后一张死海古卷……母亲大人很快就可以回归了！”
　　“我觉得，我们还是马上离开的好。”
　　尤里克斯却是浑身一紧，蓦然感觉到了某种危险：“我们在这里耽误的时间，太长了……恶魔猎手们随时都可能出现！”
　　“你说得很对！”
　　低沉的声音，忽然自它们背后响起，旋即一个金毛狼人的头颅就被扔了出来：“你们养的这条狗，似乎看门的本事不行呢！”
　　乔克持着重型战刀，大步走出，看着尤里克斯的眼睛中充满了仇恨：“感谢命运的保佑，让我找到了你——尤里克斯！你知不知道，我一直在祈祷，让你不要死在其它猎手手上，因为我一定要亲自收割你！”
　　“玛丽亚的父亲？”
　　尤里克斯无所谓地笑了笑，但等到祂看到爱蒙走出来的时候，神色终于变化了。
　　“索隆，走吧！”
　　他催促一声，再次燃烧起碧绿色的火焰。
　　“虎咆！”
　　乔克咆哮一声，周围仿佛浮现出一头黑暗巨虎的形体，重型战刀狠狠一劈。
　　砰！
　　碎石飞溅。
　　死亡大峡谷的一侧，山腹破开个大洞，现出恶魔猎手与恶魔的身影。
　　“该死的……区区的两个封号，若是我全盛状态……”
　　索隆浑身暗红色的光芒闪烁，嘶声咆哮着。
　　“不好！”
　　尤里克斯看向天空，面色又是一变，知道乔克将它们全部暴露在天空中的目的。
　　但凡遇到恶魔，先召唤一堆炼金炮弹洗地，再以领域级的恶魔猎手为核心，带着一大票人马围攻，已经是成熟的模式。
　　“恶魔！”
　　爱蒙也转化为半恶魔形态，通体燃烧着碧绿色的火焰：“当年猪港的仇……你们必须付出代价！”
　　虽然她见过人类形态的尤里克斯，但这种恶魔形态，还当真是第一次见。
　　只是觉得对方身上的火焰，与自己十分相似，更有一种微妙的感觉。
　　“是么？小可爱……”
　　尤里克斯狂笑一声：“索隆，你先走，我要跟她玩玩！”
　　“……”
　　索隆没有多说，知道此时集齐死海古卷最为重要，直接张开翅膀，一下飞到天空中。
　　如果是混乱恶魔科索莫，或许头脑一热就冲上去大砍大杀，但它专精邪恶领域，并不会不知进退。
　　“休想……”
　　乔克大吼一声，同样长出了恶魔翅膀。
　　轰隆！
　　旋即，它的半边身体就遭到了绿色的火球轰炸。
　　“你们的对手，是我呢！”
　　尤里克斯哈哈大笑，蓦然看着星空：“今夜的星空，是如此灿烂……就好像，那一夜一样……”
　　“找死！”
　　乔克看到这一幕，眼睛中闪过冷芒，蓦然对着领口的对讲机发出信号。
　　“黑魔术……封印！”
　　一根根触手，从皮特右手臂上，与两个恶魔猎手一起，组成了某个奇异的封禁，一下就将尤里克斯定在原地。
　　恶魔猎手拥有黑夜眷族的血脉，自然可以施展黑魔术！
　　再加上剿灭的大量术师家族，获得他们的传承与秘宝，整个恶魔猎手的术法力量发展也是突飞猛进。
　　虽然这样的封禁，一个恶魔只需要片刻就可以挣扎开，但这点时间，已经足够了。
　　咻咻！
　　下一刹那，诸多流弹拖着长长的火焰尾巴，笔直砸中了尤里克斯。
　　轰隆隆！
　　乱石纷飞，尘烟翻滚。
　　巨大的爆炸当中，原本的地形瞬间被犁平，现出一个大坑。
　　榴弹的余威，对于猎魔人而言却算不了什么威胁。
　　顿时，乔克带着一大帮赶来的助手，冒着热浪来到了巨坑核心。
　　在那里，一头通体燃烧着碧绿色火焰的恶魔看起来狼狈非常。
　　不仅断了一条手臂与翅膀，头顶的犄角也是残破不堪。
　　“人类的重炮，配合炼金炸弹？真有趣啊……可惜……这最多伤害我，却不可能伤害繁衍之母！”
　　尤里克斯摇头叹息着。
　　“你们果然准备召唤繁衍之母！”
　　乔克眼角一跳：“杀了它，再立即将这个消息通知会首！”
　　“那繁华的……必将归于沉寂……那升起的，也必将坠落……”
　　尤里克斯吟唱着一首诗歌，单手一抓，顿时多了一柄燃烧着碧绿色火焰的巨剑。
　　“虎斩！”
　　乔克咆哮一声，率先冲了过去，爱蒙与皮特紧随其后。
　　旁边，大量的恶魔猎手准备着黑魔术与其它炼金枪械还有魔器支援。
　　惨烈的大战一触即发。
　　噗！
　　血液飞溅。
　　火焰大剑斩过，将一名恶魔猎手分为两段，尤里克斯的身上也受到反击，多了一道深可见骨的伤口。
　　“哈哈……今夜的星空，多么灿烂！”
　　它狂笑着，从伤口中涌出岩浆一样的血液，忽然向着爱蒙冲了过来。
　　“你休想！”
　　乔克也是伤痕累累，半跪在地，此时奋起余勇，跟皮特一起拦截。
　　砰！
　　火焰重剑与战刀、触手再次撞击，荡漾出大量的烈焰，两个人被飞快震开，而恶魔速度不减。
　　“恶魔……死！”
　　爱蒙飞快后撤，看着逼近的尤里克斯，捅出了手上的长剑。
　　噗！
　　出乎她预料的是，这个恶魔竟然采取了一个拥抱的姿势，主动放弃了抵抗，任凭细剑刺入心脏。
　　“你……”
　　爱蒙的双手有些颤抖。
　　旋即，她就看到了面前的恶魔解除变化，缩小为一个普通的人类。
　　那双紫色的眼眸，终于跟她记忆中的对上。
　　不知道为什么，她的眼泪一下就流了出来：“是你！”
　　“你的眼睛……”
　　尤里克斯咳着鲜血，抚摸了下爱蒙的脸庞，脸上带着笑容：“跟她……真像！”
　　轰隆！
　　下一刹那，它就在烈焰中化为了灰烬。
　　唯有一团纯粹的碧绿色火焰，没入了爱蒙的身体。
　　咔嚓！
　　受此影响，爱蒙骇然发现，自己手上的细剑已经化为火焰重剑。
　　“它……将它的能力送给了我？！”
　　爱蒙整个人喃喃着，陷入了沉默中：“它……是我的祖先……”
　　“姐姐！”
　　皮特走过来，担心地望着爱蒙。
　　“我没事……”
　　爱蒙苦涩一笑。
　　她现在感觉非常迷惘，旋即像是给自己打气，喃喃自语地道：“这一切，都是恶魔的错！所以我做得是对的，恶魔们，必须被剿灭！”
　　只是，虽然如此，她的眼泪依旧仿佛断了线的珍珠一样，不断滑落。
　　……
　　恶魔猎手总部。
　　圣棺之前，方元顿时仿佛有了感应，不由露出一丝微笑：“集齐了么？死海古卷……恶魔们，不要让我失望啊！”
　　对于那疑似源力影响的存在，繁衍之母，他有着极大的兴趣，此时感觉整个人都兴奋了起来。


第641章 圣人
　　“终于……要开始了么？”
　　方元全副武装，背负星夜重剑与魔鬼哭泣火枪，走到了一波恶魔猎手中间。
　　“会首大人！”
　　所有的恶魔猎手，哪怕领域级别，也是深深欠身，表示恭敬。
　　“这次……我们要将恶魔彻底解决！”
　　他拍拍手，两名猎手蹲下压着一个术师上来。
　　“我说……你们答应过，只要我交待一切，就会赦免我……”
　　那个术师是个金色头发的年轻人，此时浑身簌簌发抖，就仿佛一只鹌鹑。
　　“十三氏族的术师，只剩下这样的后代了么？真是不堪！”
　　方元摆摆手：“将恶魔们的最后据点交待出来，以我浩克之名，我将赦免你。”
　　“我说，我都说！”
　　青年很快袒露了一切：“恶魔们最后的老巢，在波旁王国的黑山羊森林之中，传闻，那里也是恶魔的起源之地。并且……并且……它们似乎在组织什么秘密活动，连自己的眷属也遭到血祭！”
　　“很好！”方元走出大门，上了一架飞艇。
　　诸多恶魔猎手一言不发，次序进入。
　　“波旁王国距离这里不远，半天的时间就可以赶到……”
　　几个秘书模样的人围绕在方元周围，不断禀告着什么：“只是……军方对我们的援助，越来越少了……他们在忌惮我们，或许，这次剿灭之后，就是阵营分裂之时。”
　　“太正常了！”
　　方元颌首。
　　人类当中有着野心家的存在，是再正常不过的事情，更不用说，原本的反抗军，也是由一群王国与将军组成的，有着自己的利益诉求。
　　等到推翻恶魔之后，立即就会分道扬镳。
　　“甚至……现在给我们拖后腿，也不是不可能的事情呢……”
　　方元心里无声地冷笑，对发生的一切已经有了心理准备：“倒是恶魔们……这次也算孤注一掷了吧？”
　　……
　　黑山羊森林。
　　在波旁王国当中，这片森林占据了不小的面积，以一种黑色的松树为主，看起来十分阴森恐怖，时常有着怪物出没的传闻。
　　当然，曾经的猎魔人总部，也曾经派遣过猎魔人探索，最后却是一无所获，由此判定只是以讹传讹。
　　而此时方元才清楚，恶魔们是故意放走了那几个猎魔人探子，好将自己的老巢，顺利地藏在猎魔人的眼皮底下。
　　此时，黑山羊森林中。
　　夜风呼啸，惨白色的灵体、还有碧绿色的鬼火零星飞舞，在幽暗的树林中追逐，将一切渲染得越发恐怖。
　　一个巨大的结界升腾而起，化为迷雾，将一大块区域笼罩。
　　在结界里面，则是一个巨大的屠宰场，诸多人类的尸体堆砌在一起，足足有着数万人，形成了金字塔的模样。
　　甚至，在里面，还有恶魔猎手，以及黑夜眷族的面孔。
　　大量的血液渗出，汇聚为溪流，不断融合，注入旁边的一个大血池内。
　　在血池当中，则是恶魔的尸体！
　　浓郁的死亡之力，还有邪恶气息，几乎能令恶魔猎手都立即崩溃。
　　当方元带着一帮精锐恶魔猎手赶到的时候，看到就是这样一幅画面。
　　“恶魔在自相残杀，甚至毁灭？”
　　诸多恶魔猎手看着人类尸体的金字塔，首先感觉窒息与晕眩，同时就是惊人的愤怒。
　　而旋即，等到看到其它黑夜眷族之后，就化为了惊讶。
　　直到血池正中，看到那完全由恶魔身体搭建起来的黑暗祭台，更是充满了惊恐。
　　“不能让它们完成……这是最古老的血祭仪式……它们，在召唤……繁衍之母！”
　　一个年老的恶魔猎手立即发出惊呼。
　　在恶魔祭坛之上，大量的死海古卷被贴在周围，上面闪烁出符文与光芒，联系在一起，仿佛一道道符箓。
　　索隆站在祭坛之上，静静地注视着来人。
　　“恶魔……下地狱去吧！”
　　已经有恶魔猎手忍耐不住，发出大喊。
　　“原来想要解封繁衍之母，还需要恶魔血肉的献祭么？”
　　方元眼中冒出金光，观察着阵法，却是若有所思：“只是……还欠缺一个恶魔大君！”
　　“是的，那就是我！”
　　索隆看着包围而来的猎魔人，神色平静。
　　因为仪式已经完成，它的死亡反而是全新的开始。
　　“为繁衍之母做到这个程度，值得么？”
　　方元疑惑地问了句。
　　“我之所以做这些，只因为她是我们黑夜眷族的母亲，这就是我等子嗣的使命！”
　　索隆发出一声狂笑，通体都开始燃烧着一种鲜红色的火焰。
　　滋滋！
　　在这种火焰当中，哪怕恶魔的躯干、皮肤、骨骼，也开始融化，一滴滴落入祭坛当中。
　　快！一切都是超乎想象的快！
　　在几个恶魔猎手扑到祭坛边缘的时候，血红色的光芒瞬间从死海古卷上蔓延，化为一道赤红的精光，冉冉升空，破入大气层，妖冶无比。
　　“啊！”
　　冲上去的猎魔人忽然捂着肚子，惨叫起来。
　　在众人惊恐的目光中，他们的肚子竟然以肉眼可见的速度隆起，转眼间就跟十月怀胎的孕妇一般大。
　　“好强的繁衍之力，只是略微逸散的一丝，就能做到这点……”
　　方元看着这一幕，眼睛却是更亮了。
　　繁衍之力，与造化之力，有着太多共通之处了。
　　旋即，他就感觉到了。
　　在阿尔卡大陆星球的外太空中，一个庞大无比，又莫能名之的东西，正在从黑暗中浮现，不断靠近。
　　那是一团巨大的肉状物体，却有着天体一般大小，带着难以言喻的诡异力量。
　　大量的生命力，就仿佛以它为载体，进行着循环往复，不断增强。
　　“果然是源力，并且，已经被驯化了，简直不可思议……”
　　他喃喃着，眼睛中已经只有这一团卵巢般的天体：“繁衍之力，驯化源力么？我懂了，繁衍之母，并非完全的外来者，而是这个世界炼化源力的产物！”
　　任何世界，都有着其特殊性。
　　好比上个紫眼世界，哪怕被源力折腾得五痨七伤，依旧可以拿出封印之体，作为封禁源力的工具。
　　而这个世界的反击，则是繁衍之母！
　　“通过造化之力，将源力具现化，分散到每一个黑夜眷族与恶魔中，再通过不断的繁衍，甚至与人类混血，进行驯化，或者说，令整个世界适应……这与我的设想何其相似！”
　　方元目中露出激动之色。
　　原本他就有着以造化之力驯服源力的想法，此时看来，早就有着一个世界，进行实施了。
　　“如此看来，当初但丁封印繁衍之母，可不是什么好意。”
　　方元顿时想到了但丁的做法。
　　如果不封印繁衍之母，说不定这个世界已经将源力彻底炼化了，而不是现在，处于一个不尴不尬的局面。
　　以其外来者的身份，完全可以说其心可诛！
　　当然，方元要干的事，跟它相比也差不到哪去。
　　嗡嗡！
　　这时候，周围的祭祀场景蓦然一变。
　　诸多的尸体忽然融化，一起汇入血池当中，形成一个巨大胎盘的模样，一只只手臂从中伸出。
　　繁衍之母一旦解封，就会立即繁衍出大量的恶魔！
　　“诸位……跟随我上去，毁掉繁衍之母。”
　　方元一抖手镯，圣棺飞出，自动打开，一个相貌英俊的猎魔人从中走了出来，虽然没有多少强者的气息，但任何一个恶魔猎手都涌出一股亲切之感。
　　“唧唧！”
　　甚至，就连繁衍之母都似乎被惊动，发出一阵意义不明的波动。
　　“我自地狱而来……”
　　方元操纵的但丁分身开口，身上浮现出淡紫色的烙印，蓦然间一挥手。
　　那几个倒霉悲催的大肚恶魔猎手，立即吐出几口淤血，隆起的肚子又缩了回去。
　　“我赐福你们！”
　　但丁分身缓缓吟诵，宛若圣歌：“在我力量加持下，你们不惧繁衍的污染！”
　　“成功了！”
　　看到恶魔猎手们披上一层光晕之后，杀入胎盘之中，没有一个中招，方元心里也是长出口气。
　　“果然，唯有以源力，才能对抗源力。”
　　这个但丁分身，只是他造化之力的实验，解封了部分源力的力量。
　　但饶是如此，也足以对繁衍之母造成威胁。
　　毕竟，它此时外溢的繁衍之力，也只是原本的次级力量。
　　“倒是这个身体……”
　　但丁分身握紧双拳，不由发出一声咆哮。
　　轰隆隆！
　　声波震动四野，大量的肉瘤炸裂开来，里面还在孕育的恶魔直接被一下吼死。
　　“圣人之体！圣人之力！这就是原本梦师圣人的境界么？”
　　换成一个普通人，掌握梦师圣人的力量，简直好比蚂蚁舞动铁锤，只会将自己砸死。
　　但方元不同！
　　他本尊已经法武兼修，到了双大能之境，此时接触下一个境界的力量，反而有着巨大好处与启发。
　　“繁衍之母！！！”
　　方元仰天咆哮，一下来到虚空中，双手虚抓。
　　两只巨大的青色手掌浮现，撼动着天体一般的肉团。
　　“唧唧！”
　　繁衍之母似乎也被惊动，表面浮现出一个又一个形态的生命，赫然是一头头魔物，有人类样貌的，也有奇形怪状的，简直无奇不有，咆哮着向方元发动反击。


第642章 交易
　　啪！
　　方元手掌一拍，这些恶魔顿时不知道死了多少。
　　“是了，这个繁衍之母，只是孕育恶魔的兵器，本身战斗力不怎么样，就好像航母一般，必须依靠搭载的飞机才有战斗力！”
　　“但此时，显然没有时间给它孕育一个但丁一般的恶魔！”
　　即使是曾经的黑夜眷族中，欲望之主也只有一个，号称最强！
　　当初的繁衍之母，都能被但丁封印，方元可不觉得自己会差对方多少。
　　他的但丁分身一跃至圣人，对撼繁衍之母本体。
　　而浩克则是指挥着诸多恶魔猎手，在与血池胎盘做斗争。
　　新生的恶魔还十分稚嫩，完全没有来得及成长，对付起来的确有如砍瓜切菜一般容易。
　　“必须夺得繁衍之母的血肉核心！”
　　方元给自己定下一个目标。
　　此时，他已经可以隐约感觉到真灵的召唤，显然时间即将临近，如果能获得繁衍之母的核心，那这次穿越，当真没有多少遗憾了。
　　可惜，就在这时，天空中，无数流星闪烁。
　　轰隆隆！
　　剧烈的爆炸浮现，赫然是有炮兵部队，向着黑山羊森林发起了毁灭性打击。
　　“索罗！”
　　自己等人在与恶魔殊死搏斗，背后却遭到了自己人的刀子，饶是方元也不由目中闪过一丝红光。
　　……
　　“好，保持这种攻击，每一个区域都要饱和轰炸，务必要将恶魔猎手协会与恶魔们一起埋葬！”
　　在距离黑山羊森林不知道多远的一个指挥部内，索罗将军脸色沉静：“还有……让我们的别动队待命，等到饱和攻击之后立即冲上去，不要留下一个活口。”
　　“将军，你的布置很好！”
　　从旁边的一个通讯器里，传来许多的声音：“在物资与后勤支援方面，我们会全力支持你的。”
　　很显然，这一次并非索罗的个人行动，而是整个反抗军高层的反击！
　　作为普通人中的掌握权势者，他们根本不允许其它太强的超凡存在压在他们头上。
　　因此恶魔猎手，必须与恶魔一起被毁灭。
　　其余的生化师与改造力量，也只能掌握在他们自己手里！
　　“对了，恶魔猎手中的领域者，是他们最强大的力量，要预防他们的斩首战术……各位的安全防备，都按照之前应对恶魔的来。”
　　“放心，我们都做好了准备，并且还有一批专门培养出来的精锐恶魔猎手保护。虽然他们当中没有诞生出领域者，但我们的生化师已经在努力破解，总有一天……啊！！！”
　　一声惨叫从通讯器中传出，似乎是猝不及防，旋即就变成了剧烈的喘息，垂死的挣扎，令人不寒而栗。
　　甚至，这种情况还非特例，接二连三的惨叫，都从通讯器中传出，隐约间还有枪声与打斗声传来：“该死……努克竟然袭击了我，他可是我的亲儿子……啊！”
　　“所有的恶魔猎手，都一起发疯了，我就知道，那个恶魔猎手协会一定藏了底牌……砰！”
　　大量吵杂的声音，最终还是归于沉寂。
　　索罗静静地看着通讯器，半天说不出话来，脸上忽然浮现出震怖之色。
　　当初他为了表忠心，可是主动进行了恶魔猎手的转职啊，那现在呢？
　　在索罗惊恐的目光中，他的右手不受控制地举起，化为利爪模样，狠狠地刺向了眼睛。
　　噗！
　　惨叫当中，血花飞溅。
　　……
　　黑山羊森林中的恶魔猎手们，在提心吊胆的等待之后，却没有等到第二次打击的到来，不由弹冠相庆。
　　“哼，大部分的恶魔猎手血脉，都是源自但丁，此时我就是欲望之主，凭借着事先种下的术式，任凭原本怎么忠心都不管用。”
　　方元冷哼一声，指挥着恶魔猎手们将血池胎盘推平，旋即看向天空。
　　真正的战场，还是在那里！
　　“滚出去！”
　　“滚出……这个世界！”
　　繁衍之母虽然不擅长战斗，但生命力与繁衍力却是骇人听闻，甚至任凭圣人攻击，都能不断自愈。
　　并且，伴随着时间的流逝，一股股意念汇聚而来，带着强大的排斥，赫然是这个世界的世界意志！
　　繁衍之母是这个世界意志用来炼化源力的工具，甚至连世界意志当初都似乎受到了重创，跟繁衍之母一起陷入了沉睡。
　　而此时，则是渐渐苏醒，发挥出了威能。
　　“这里……是对方的主场，必须速战速决了！”
　　但丁分身眸子悠然，小腹上的纹路一下蔓延，绽放出更加恐怖的深紫色光芒：“二次释放！”
　　噗！
　　源力的力量，即使繁衍之母，都难以抗拒，身体上顿时浮现出一个可怖的大洞，前后贯穿。
　　甚至，一点紫色的核心也浮现出来，闪烁着黯淡的光芒。
　　“源力之间的相互感应么？”
　　方元低语一声，整个人都化为一道流光，冲入繁衍之母体内。
　　“滚出去！”
　　剧烈的世界意志，顿时在他耳边轰鸣，宛若惊雷。
　　外界，湮灭的力量开始汇聚。
　　这是苏醒的世界意志，已经渐渐开始取回了它的权柄。
　　噗！
　　在方元闯入的地方，一个个肉块浮现，变得比精铁还要坚固千百倍，一下压缩过来。
　　甚至，一个个喷火、制造强酸闪电的器官，也在飞快成长，向他发起各种攻击。
　　“滚！”
　　此时，方元周身闪烁着紫色光华，将圣人之体发挥到极致。
　　每一拳每一脚，都似乎带着开天辟地的力量。
　　“地火风水，混沌神拳！”
　　砰！
　　巨大的拳影浮现，直接打穿通路，现出被紫色光芒包裹着的一个肉团，看起来宛若一个胎盘。
　　“这就是……繁衍之母的核心么？也是它炼化源力的关键所在……”
　　方元一把将胎盘捞到手心，不知道撕裂了多少血管与经络。
　　旋即，周围的肉块一下失去生命活力，变得枯萎了起来。
　　“这里面……的确有着源力，不过已经处于残破与半炼化的状态了，当真不可思议！”
　　方元喃喃说着，旋即冲出繁衍之母。
　　轰隆隆！
　　毁灭的力量汇聚，化为一张巨大的黑色人脸，俯瞰而下，显然这个世界的天意不仅彻底苏醒，掌握权柄，更是陷入了暴怒中。
　　好不容易与繁衍之母自封印中挣脱出来，眼见就可以彻底炼化源力，更进一步，却遇到了个搅局者，任凭什么意志都要愤怒。
　　更不用说，这个人，还顶着之前那个搅局者的皮相！
　　“怎么？很想要么？”
　　方元凛然不惧，望着人脸，挑衅地举着手里的紫色胎盘。
　　他可不是依靠天赐位格而成就的圣人，自身就有源力，拥有鱼死网破的本钱。
　　当年梦师古辰，在古辰大世界就可以放逐封印天意，他自然也不是做不到。
　　黑色人脸一阵沉默，旋即传过来一个妥协的意念。
　　“善！”
　　方元大笑：“这个胎盘我要了，里面的源力倒是可以给你，反正你已经凝聚过一个血肉胎盘，左右不过再花些功夫罢了，并且，我还要一部分世界之力！”
　　真的要与世界意志两败俱伤，也并不是他希望看到的场面。
　　实际上，源力本身生生不息，也并非数量越多越好。
　　方元看重的，反而是这个世界炼化源力的手段，因此这个胎盘他志在必得。
　　至于勒索世界之力，岂不是正常？
　　要得到源力，又怎么能不付出？
　　“要知道……这一滴源力，可是已经被你炼化小半，虽然没有了胎盘，但重新上手，必然速度会快得多，你我都非寻常存在，速速决断吧！”
　　方元声音冷彻。
　　黑色的人脸周围，闪电萦绕，带着毁灭的气息。
　　旋即，又望着方元手里的胎盘，发出一段意念。
　　“要我立即离开，并且不得泄漏此世界坐标，日后不得重新降临……可！”
　　方元接到对方的条件，立即答应了下来。
　　这个世界，他只是准备收割一次的，压根就没有重来一次的打算。
　　虽然炼化源力之后，这个世界会向什么方向发展，的确令他有些兴趣，但与手上的胎盘相比，孰轻孰重还是分得清的。
　　方元可不想自己强行脱离中，被对方毁了这件宝贝。
　　而对面的世界意志显然也害怕自己鱼死网破，因此只能选择妥协。
　　轰隆隆！
　　阿尔卡世界的世界意志选择妥协之后，做事倒是非常干脆，伴随着天地轰鸣声，一丝丝本源之力顿时浮现。
　　而方元也伸出手，在胎盘上一拂。
　　顿时，那层紫色的光芒收敛，化为一滴紫色的源力，宛若水晶一般，不断向外辐射着力量。
　　“果然……唯有当初的梦师圣人，才是炼化源力的门槛……”
　　哪怕此时，毫无防护地接触源力，也是给方元带来了极大的负担。
　　因此，他轻轻一扬手，紫色的水滴就要落入阿尔卡大陆。
　　世界意志当然不会如此，黑色的人脸立即迎上前去，用自己的额头承接下来。
　　“该走了，这个猎魔人世界……”
　　方元也趁机收取了自己的那团世界之力，抓着恶魔胎盘，连同地面上的浩克一起感应着自己的本体：“去休！去休！”


第643章 造物主
　　大乾世界。
　　海兰城，郊外一处隐蔽洞府之内。
　　虚空震颤，方元忽然睁开双眼，望着自己的手掌。
　　在他的手上，赫然握着一块不断蠕动的血肉，宛若胎盘一般，生机暗蕴。
　　“这是所有恶魔的源头，一个世界创造出来的奇物，带有所有恶魔的血统，可以称之为恶魔胎盘！”
　　这件奇物，乃是阿尔卡世界的意志制造出来，炼化源力的凭仗。
　　方元拿到手，自然是为了自己的研究。
　　“繁衍之力，与造化之力，有着太多相通之处，这次在阿尔卡大陆上推广生化师职业，实际上就是对于我造化之道的不断补充。”
　　原本他还有些根基不稳，无法在现实世界中点化捧剑童子。
　　但此时，却是再无半点滞涩了。
　　“有着恶魔胎盘，已经可以尝试完全炼化源力，当然……还差一个门槛，曾经的梦师圣人境界！”
　　要炼化源力，原本梦师的圣人修为是最基本的条件。
　　不过，放在如今方元的修行中，也只是一层窗户纸而已了。
　　毕竟，他已经凭借着但丁的圣人之体，突破过圣人之境。
　　哪怕只是一个分身，也是一证永得，本体上限同样提高，只需要资源到了就可以突破。
　　而勒索来的世界之力，就是为了此时所准备。
　　“造化剑阵！”
　　心念一动中，真实梦境之内，大量世界之力被消耗，第七柄神剑开始汇聚，带着沉稳大气，赫然是山剑！
　　“我的造化剑阵，以心魔元力为根基，四剑堪比曾经的七重虚圣，七剑就可比拟原本的梦师圣人！”
　　“实际上，所谓的‘圣人’，也是古辰他们几个自夸搞出来的，以我之见，称为‘造物主’比较妥当一点！”
　　轰隆隆！
　　七柄神剑轰鸣着，忽然化为七个青年，单膝跪下：“拜见主人！”
　　“造化剑阵七重……造物主之境！”
　　方元可以清晰地感应到，在自己的真实梦境核心，一个不可名状的点正在慢慢汇聚。
　　“曾经的七重虚圣能开福地，圣人拥有洞天，我此时就在汇聚洞天种子么？”
　　当然，与这个相比，更令他欣喜的还是七个捧剑童子的变化。
　　伴随着他突破造物主，原本的童子一下化为青年，甚至有了血肉之躯。
　　方元敏锐地察觉到，如果将他们放出去，完全可以与雌性结合，繁衍下子嗣！
　　这就是曾经梦师圣人的大能，虚空造物，甚至创造智慧族群！
　　并且，方元的权柄还并非来自心魔界的赐予，而是自己研究所得，谁来也夺不走！
　　“这就是……曾经圣人的境界么？”
　　方元望着自己的双手，又调出属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：200
　　气：200
　　神：200
　　职业：梦师
　　修为：虚圣（七重）、真圣、造物主
　　技能：盘古鹰身【祖巫血脉强化（一层）】、造化剑阵【七剑（100%）】
　　专长：医术【三级】、种植术【六级】（满级）、火眼金睛【三级】、封印之体【究极形态】”
　　“想不到，这次阿尔卡世界的收获，竟然这样大！”
　　方元的心里，简直被喜悦充满。
　　此时，伴随着大乾世界梦师被集体剥夺道路，天意收回圣人位格，整个大乾世界早已没有一尊圣人。
　　直到这时，他终于重新证得此位！
　　“圣人之道，潜力无穷，此乃造物主之无尽藏也！”
　　有着洞天种子，外加能够创造智慧族群，那是什么概念？
　　简直就是如同缩略版的创世神一般了！
　　特别是在此时，完全可以横扫整个大乾世界，无人能挡！
　　“计划……需要改变了！”
　　在之前，出于自身实力的考虑，他还有着鹬蚌相争、渔翁得利的计划。
　　但此时，根本不需再顾虑什么，圣人之威，足以镇压一切，哪个不服，平推过去就是，哪怕九绝山积累不足，也不怕！
　　“因为大乾世界的人知道圣人的可怕，所以根本不需我再多说，至少展露出修为，足以令许多人动摇甚至臣服！”
　　知道的越多，便越会畏惧，反而无知者无畏，这也是方元穿梭诸多世界之后得到的领悟。
　　……
　　一处秘密结界之内。
　　诸多梦师齐聚，为首者赫然是白泽与邪圣。
　　在他们身上，深沉晦涩的气机汹涌，带着道韵，修为赫然突飞猛进，到了神鬼莫测的境界。
　　“嘿嘿……区区一个界盟叛徒，就敢如此羞辱你我，当真找死……”
　　邪圣浮现出一丝冷笑：“世界虽变，我道根基虽被夺，但诸多梦师联合起来的力量，又岂是他一人能够比拟？并且，我们暗中抓捕的诸多魔将魔帅，也已经供述出部分心魔界传承，以此为蓝本，假以时日，恢复梦师辉煌也并非不可能！”
　　在结界之内，诸多真元与真圣梦师汇聚，带着一种披靡的气质。
　　这些都是白泽山与邪圣门的精锐，原本的七重虚圣大能，又经过培养，此时尽数恢复位阶——虽然，并非梦师！
　　但这样的力量，也足以令世界惊惧！
　　“邪圣且慢动怒……”
　　白泽圣人却是老神在在：“此子竟然号称大乾世界第一人，自然有着几分本事……先让他为我等卖命，也是不错……最关键的是，区区一个绝心的教导，可不能教出这样的徒弟！”
　　“不错，此子身上一定有着大秘密！”
　　邪圣目中闪过一丝贪婪之色：“这等机密，只能让我们圣人独享。”
　　“此议甚善！”
　　白泽圣人捋捋胡须。
　　虽然在五大联盟未崩溃之前，他领导下的白泽山一向被视为梦师正道。但实际情况如何，只有他自己知晓。
　　特别是，在遇到这种大是大非的问题面前，任何仁义都要为之绕道。
　　想想看。
　　什么样的秘密，能让一个普通梦师在短短时日内一跃而起，称霸大乾？
　　这种秘密，如果到他们手上，又会如何？
　　此种诱惑，哪怕圣人都拒绝不了。
　　“区区一个梦师，就应该将秘密奉上，让我等恢复圣格才是！”
　　“如此嚣张跋扈，其心可诛！”
　　两个圣人飞快达成统一。
　　啪啪！
　　而就在这时，旁边忽然传来一阵清脆的鼓掌声：“精彩！当真精彩！”
　　方元缓缓从虚空中走出，鼓掌道：“这就是你们这些上位者的想法，圣人高高在上，底下梦师就必须奉献一切？呵呵……当真长见识了。”
　　“是你？！方元！！！”
　　两个过气圣人的眼睛缩成了针尖：“你是怎么进来的？”
　　这里是结界深处，防御最为森严，不仅有着各种侦测与防护法阵，外面甚至还有多位真圣武者与真元灵士！
　　哪怕对方号称圣人之下最强，如今大乾第一，也万万不能如此。
　　“自然是走进来的了。”
　　方元微微一笑，双手一展，一层领域自动散开：“外面的那些防护……真的跟纸糊差不多呢。”
　　“领域之力？不……洞天！这是洞天之力！你已经成圣！！！”
　　邪圣几乎是咬牙切齿地说出这句话来，白泽圣人更是一言不发，掉头就跑，惶惶然宛若丧家之犬一般。
　　不跑不行！
　　作为曾经的圣人，他们太知道圣人的恐怖了。对于其下的大能，简直宛若砍瓜切菜一般，生杀予夺。
　　否则的话，五大盟的梦师也不可能如此俯首贴耳，任凭吩咐，天下豪杰，也不可能被当成猪狗而丝毫不反抗。
　　一切的一切，归根结底，还是力量的巨大差距，能够镇压得住！
　　就好像此时一样。
　　“天涯咫尺，生机一线！”
　　圣人遁法，自然非同小可，哪怕是过气的。
　　白泽身影一闪，已经化为一道白丝，瞬息之间就远去百里，在天际晃了一晃，下一刹那就要消失不见。
　　至于邪圣？
　　他早已不知踪影，原地只留下一个天邪化身，这是他的替死之法，以傀儡代死！
　　可惜，方元早已下定决心，哪怕收编其余梦师，这些原本的圣人，却是必杀无赦。
　　与千幻易、万胜武尊不同，梦师圣人都是自己修习而来，一旦给他们一点时间与资粮，说不定完全可以尽复旧观，这就是最大的不安定因素！
　　“要是猝然相遇，你们说不定还真能跑掉，但此时……我潜心布置如此久，再给你们跑掉，我还修的什么梦道！”
　　方元微笑说着，双手轻轻一抓。
　　波！
　　仿佛抓破了无形的肥皂泡，周围场景幻灭，两个原本已经跑出去不知道多远的过气圣人，骇然发现自己又站在了方元面前。
　　“盘古鹰身、造化之力……接我一招，混沌造化神拳！”
　　方元身上气机汹涌。
　　此时，他的真圣之体，赫然再次进化，变成了圣人之体！
　　以此推动的混沌神拳，威力自然恐怖无比。
　　哗啦啦！
　　虚空破碎，隐约可见地火风水。
　　而在这中心的两尊过气圣人，则是连惨叫都没有发出一声，就被滚滚洪流所磨灭，一丝真灵都没有剩下。
　　“怎么样？尔等想随这两人一起灰灰么？”
　　干掉两尊圣人之后，方元回望，诸多被七个捧剑童子钳制住的梦师大能纷纷面如土色。
　　忽然间，一人默不作声地跪下，表示着臣服。


第644章 入灭
　　海兰城，大会之日。
　　红棉派的少女“红儿”，早早跟着爹爹一行到了会场。
　　可惜因为红棉派其名不显的缘故，位置不是很好。
　　此时，红儿的表情就更加苍白，仿佛气闷而喘不过气来一样。
　　“师叔……小师妹她……”
　　一个相貌温婉的女子立即担忧地请示道：“可是出了什么问题？”
　　“无妨！”
　　中年人仔细看了看女儿，摇了摇头：“你又妄动‘坤明神诀’了？须知此功不到收放自如之境，就冒然使用的话，很容易被反噬的……此地即将汇聚诸多灵士，煞气充盈，红儿你莫要逞强了……”
　　“爹爹……”
　　少女倔强地握紧拳头：“我……我只是不想当一个没用的人。”
　　“放心，这次盟会，我等随波逐流便可，到时候你们看我眼色行事！”
　　中年人一摆手，心里有些苦笑。
　　弱小的门派，也只能做墙头草了，这就是弱者的悲哀。
　　“那是……”
　　这时候，少女红儿忽然仿佛感应到什么，骇然看着一个方向，身体都开始不自觉地颤抖起来。
　　……
　　“咦？”
　　千幻易看向会台某处，若有所思。
　　此时他浑身裹在黑袍当中，气息内敛至极，旁边跟着一个壮汉，戴着斗笠，身材魁梧，乃是万胜武尊。
　　“出了何事？”
　　“无妨，只是察觉到一个有趣的神念，应当是红棉派的功法！”
　　千幻易目中精光一闪：“这神念似乎发现了我等的潜藏，毕竟灵士术法，变幻万千，偶尔有一两门具有特异之能，也不怎么奇怪。倒是这个小家伙，要受到些惊吓了。”
　　“本尊更担忧的是，她将你我之事泄漏出去。”
　　万胜武尊压了压斗笠：“毕竟……你我应邀，前来为天灵老祖张目，在梦师出现之前，还是要保持潜藏状态，才好骤然一击。”
　　“你放心，世间千般术法，我在皇室典藏阁看得差不多了，刚才不仅略微反击，更是施加了一个暗示过去，此时那个神念者恐怕已经昏厥，不会有问题的。”
　　千幻易自信道。
　　作为曾经的天命真元，如今的巅峰灵士，他博览百家，一身灵术修为简直不可思议。
　　“如此就好……”
　　对于千幻易十分信任，万胜武尊缓缓闭上眼睛，不再说话。
　　砰砰！
　　不知道过了多久，伴随着大量的礼炮声，张天灵身着盛装，款款步入会场。
　　“见过老祖！”
　　诸多天灵会之人率先发声行礼，宛若声浪，压迫着其它中小门派不得不效法。
　　“诸位不必多礼，请起！”
　　张天灵淡淡的话语声响起，满场远近可闻，却绝不刺耳，甚至还带着一种力量，令所有人不约而同地起身。
　　“咦？言出法随？”
　　万胜武尊一惊，眸子里闪过一丝凝重之色：“这个天灵会，不想还真成了气候，此天灵老祖，你有多少把握拿下？”
　　“十成！”
　　千幻易补充道：“只要我不计较身受重伤与同归于尽的话！”
　　“那就是无法与之为敌了……”
　　万胜武尊长出口气。
　　哪怕搜神宫，也承受不了千幻易陨落，即使是身受重伤都不行！
　　“让天灵会占据东海，总比梦师强点！”
　　千幻易道：“武盟之中，也与我们是同样的观点，否则这次何必派遣人马来保驾护航？”
　　“的确，梦师乃天下大害！”
　　万胜武尊连连点头：“不能让其死灰复燃，是我们的底线！”
　　“据闻，这次白泽山与邪圣门倾巢而出，所图非小，甚至还拉拢了九绝山势力……倒是界盟，刚刚才传来最新消息，古辰竟然直接破空而去，逃离大乾了……”
　　说到这个，饶是千幻易都有些倒吸凉气：“最关键的是，此人赫然是被人活活逼至此境地的！”
　　“能将一个曾经的圣人逼到此种地步的存在，如今的大乾，绝对不超过五指之数！”
　　万胜武尊同样颌首，想到了某个嫌疑人。
　　“那位连败魔帅，号称大乾第一的九绝山主，很可疑啊……”
　　“若是如此，那便大善！”千幻易的态度很明确：“梦师间互生龌龊，此次联盟，就必然是面和心不合，可以各个击破。”
　　对于他们而言，梦师之间自相残杀，打生打死，那是求之不得之事。
　　就在这两人暗中传音之时，台上的天灵老祖也完成了今日的表演。
　　这张天灵本来就长得一表人才，一双桃花眼仿佛会放电一般，令下面的诸多女性灵士暗暗心动不已。
　　他口才灵便，悲天悯人地说到了正题：
　　“……大乾蒙难，本人组建天灵会，一开始只是为了自助，于梦师淫威之下苟延残喘，如今我等灵士肩负人族兴衰重任，必不能让东海再受魔灾之乱，诸位愿意与天灵一同的，可上前，歃血为盟，发下天道誓言，从此共同进退，天灵在此保证，必一视同仁，不偏不倚！”
　　“天灵老祖所言甚是有理！”
　　他话音刚落，几个小门派都纷纷呼应。
　　红棉派众人都看出来了，这就是对方找的托儿，却一个个若有所思。
　　这口号自然是假的，真正动人的，还是其中蕴含的利益。
　　至少，天灵老祖之前就派人给红棉派带过口信，允诺加入之后，不仅仍旧保留道统，并且还可以分到一块地盘！
　　这对于门派延续，实在是太重要了。
　　因此，当即又有几个小派的派主出来，大声宣布臣服。
　　“大势所趋啊！”
　　红棉派派主叹息一声，就要上前一步，完成盟誓。
　　“哈哈！”
　　这时，一声张狂的笑声忽然传来，一个梦师施施然走进会场。
　　“你是……”
　　张天灵早有预备，不疾不徐地问着。
　　“敝人申韬，忝为邪圣门副门主！”
　　这个申韬自报家门，顿时引起一片喧嚣。
　　“此人……好大的胆子！”红棉派主看得目瞪口呆。
　　当今之世，梦师早已成为了过街老鼠，如今此地灵士武宗汇聚，蓦然有人自承梦师身份，还是五大势力之一的副门主，简直无异于火上浇油一般。
　　事实上，若非此人有着真元灵士的修为，恐怕周围性急的灵士武宗，早就扑上去给乱刀分尸了。
　　“那不知阁下前来，有何见教呢？”张天灵的桃花眼也冷了下来。
　　“本人只想问一句，莫非这东海诸州，是你家的么？”申韬冷笑道：“如此轻易便分割送人，问过我等没有？”
　　“唉……”
　　张天灵幽幽一叹：“这种话，不是你一个人有资格说的，看来，梦师联盟终究要与我等开战么？”
　　“白泽与邪圣现在何处？让他们滚出来受死！”
　　几尊大能浮现出来，怒火几乎凝聚成实质。
　　实际上，这些，还只是天灵会自己的人马，更有武盟与搜神宫的高手在暗中坐镇，确保万无一失。
　　“白泽与邪圣……”
　　一提到这个，申韬的面色却有些奇怪：“怕是你永远都见不到他们了。”
　　说着，他顿时向着另外一边躬身：“恭迎主人！”
　　诸多梦师浮现，都是隆重行礼，宛若见到了自己的神祇。
　　在令人窒息的气氛中，方元缓缓现身出来，漫步走进会场。
　　“方兄……”
　　张天灵苦笑一声：“上次一别，想不到今日，我们会在此种环境下相见！”
　　“昔日恩仇，此时多说无益！”
　　方元一摆手：“今日，便是顺昌逆亡！我只问一句，你等愿意臣服否？”
　　“臣服？”
　　张天灵身边的一名真圣再也忍耐不住，高声呼喝道：“就凭你？”
　　轰隆！
　　说话当中，浓烈的武道拳意宛若太阳一般升腾，化为一个可怖的巨人。
　　方元见此，轻轻吹了口气。
　　呼！
　　霎时间，这个巨人又仿佛春雪遇阳般，飞快消融下去。
　　一股惊人的气机，骤然间遍布全场。
　　轰隆！
　　两处地方炸裂，现出搜神宫与武盟的人马。
　　他们骇然望着方元，场面一时间陷入了死寂。
　　“这是……这是……”
　　万胜武尊与千幻易对视一眼，心里宛若翻滚起惊涛骇浪：“洞天之力？圣人？！”
　　“不可能！梦师之中，又有人达到了圣境？”
　　哪怕在场的有诸多大能，更有千幻易与万胜武尊这等从圣格跌落的大人物，但面对真正的圣境，他们反而是最没有把握的两个。
　　“不过是一个圣人，我等跟他拼了，纵死也要屠圣！”
　　一个声音从会场中传来，带着悲愤之意，顿时引起一片同仇敌忾。
　　“杀了他！”
　　“圣人不死，大盗不止！”
　　“我等有诸多大能，真元真圣，又有搜神宫与武盟的人马，区区一个圣人……啊！”
　　方元淡漠一指，还在叫嚣的几个灵士顿时原地爆炸，死得惨不忍睹。
　　“你等，莫要自误！”
　　他再一压手，洞天之力蔓延，瞬间笼罩全场。
　　轰隆！
　　场面顿时一静，人人都仿佛被掐住脖子的鸭子一般，心中好似有着泰山压顶，再也说不出半句。
　　翻手之间，镇压全场！
　　这便是圣人之威！
　　“如何？”
　　方元看向张天灵，这是最后的善意了。
　　“我曾经向圣人俯首，不想再臣服第二次！”
　　张天灵一字一顿，身上忽然浮现出光华，宛若萤火虫一般点点消散。


第645章 横扫
　　“自从一见桃花后，直至如今更不疑……”
　　看着一尊大能在眼前入灭，即使是方元，都生出一点别样的情绪。
　　张天灵此举，乃是湮灭本身真灵，从此在世间再无痕迹。
　　连方元也想不到，这个曾经的药人，性格竟然烈至此等地步！
　　只是这等感慨，也是弹指即过。
　　“你等……谁愿意陪张天灵上路的，本圣可以送他一程！”
　　方元环视一圈，即使原本天灵会的大能们，也瞬间变得卑躬屈膝，畏畏缩缩起来：“我等不敢违逆圣人！”
　　“善！那从今日开始，东海诸州，便是我九绝山统辖！”方元颌首：“我九绝山有教无类，非是梦师一家一姓之地，灵士武宗，同样可以列入门墙，另外，之前与诸门派的分配，虽略有商酌之处，但大方向当可不变！”
　　“此言当真？”
　　诸多中小宗派的门主眼睛一亮，似不可置信地脱口而出，旋即又连忙欠身：“我等失礼，圣人恕罪。”
　　“自然是真！圣人无虚言！”
　　方元淡淡一笑。
　　实际上，这就是承认之前天灵会的分蛋糕计划，不过最大的那块，原本应该天灵会拿的，被方元取走了。
　　就是这些，已经足够目前的九绝山吃撑，因此方元也不得不进行分封，以此收服人心。
　　“既如此，我等任凭驱使！”
　　顿时，诸多宗主派主纷纷跪下。
　　反而是天灵会的灵士们，见此一言不发，难以接受。
　　嗤！
　　终于，某一尊大能化为流光，顷刻间激突天际，遁法十分惊人。
　　而下一刹那，方元一弹指。
　　砰！
　　虚空当中，一只青色的大手浮现，直接抓住流光，搓了一搓，但听一声惨叫传来，就再也没有了声息。
　　弹指之间，大能陨落！
　　此种凶威，顿时令天灵会剩下的灵士再也不敢有着什么侥幸的心思，纷纷跪下：“圣人神威，我等愿意臣服。”
　　越是大能，越是惜命。
　　臣服一尊圣人，并不可耻。
　　“那个人……”
　　诸多伏地之人中，红棉派算是最心惊胆颤的一个了。
　　“那个人，不就是当初在码头上见到的那个登徒子么？”
　　他们的心里，一个声音狂响，旋即就是庆幸！
　　庆幸他们当初没有真的对这位动手，否则的话，恐怕有十条命也不够死的。
　　“善！”
　　方元的注意力，根本不在这些蝼蚁身上。
　　他目光一转，看向之前被逼出来的两波人马：“搜神宫、武盟？！”
　　“呵呵……”
　　千幻易与万胜武尊干笑两声，出列行礼：“见过圣人！”
　　“武盟武神通，见过圣人！”
　　武盟的领队，乃是一名真圣大能，浑身气血阳刚，几乎不在万胜武尊之下。
　　当然，此时俱都恭敬行礼，神色惴惴。
　　“天下纷乱已久，生灵涂炭，吾心不忍，当重定乾坤！”
　　方元毫不客气地说出了自己心中的打算。
　　既然率先达到圣位，不趁机一统天下，才是白痴。
　　哪怕此时麾下实力不足，也必须要搜神宫与武盟臣服，即使只是表面上的也可以，至少，这就是定下大义名分，以后有了讨伐的本钱。
　　“……”
　　武神通与万胜武尊，顿时陷入沉默中。
　　“你等回去，告知武盟与搜神宫主事，大乾之地，必得一统，本圣稍后便会消弭魔灾，希望在那之前，能看到尔等臣服，否则，勿谓言之不预也，去吧！”
　　方元说完，淡漠一拂袖。
　　呼呼！
　　狂风呼啸中，万胜武尊与武神通骇然运起元力抵抗。
　　旋即，等到他们回过神来的时候，骇然发现自己已经在海兰城数十里之外了。
　　“唉……走吧……”
　　千幻易背负双手，忽然叹息一声。
　　见过方元之后，他竟似忽然有些心灰意冷：“此子若依仗圣人修为，倒行逆施，天意不喜，或许我等还有重新登临圣格之望，但此人行事，不疾不徐，对灵士武宗一视同仁，顺天应人，何来劫数？难！难！难！！！”
　　他跟万胜武尊，之前不过大乾世界催生出来的气运之子，专门用来抗衡五尊梦师圣人。
　　但此时，只有一个圣人，并且做事并不过火。
　　想要让焦头烂额的天意再投入资源，又何其难也？
　　甚至，对方或许还会直接资助方元，让世界一统，尽量减少内耗，没有了天意垂青，灵士真元、武者真圣，已经是绝路！
　　……
　　搜神宫与武盟的反应，方元根本没有怎么关注。
　　反正，这两个剩下的最大反抗势力，无论再怎么闹腾，也翻不出什么浪花来。
　　趁着诸多势力臣服的良机，他首先传令九绝山，调遣大批精锐前来接收地盘，仍旧以九绝山为总部，但东海诸州的分部也开始建立起来。
　　因为给自己划分了最大的一块蛋糕，想必九绝山之后的发展当能顺利非常。
　　旋即，则是分封地盘给其它宗派之人，收得其余中小宗派之心。
　　等到这一切都完成之后，搜神宫与武盟的回应差不多也到了，都是向方元这位新晋圣人表示恭贺，至于臣服与否，则是闪烁其词，带着一副无限纠结的模样。
　　方元看过之后，只是呵呵一笑，旋即就做出了决定——北伐中州，荡平魔灾！
　　“魔灵之灾是心魔界劫难……对于大乾世界十分不利，我先推广各种灵气作物，平复世界元气，旋即拔了这颗毒瘤，也算顺天应人！应当能获得不少天意的垂青……”
　　他做事，自然有着自己的打算，更没有因为晋升圣人而得意忘形。
　　大乾世界，巅峰时期可是有着九尊圣人的，如今又都在哪里呢？
　　因此，能顺天的话，就还是不要大动干戈的好。
　　平白惹了一个世界的敌意，殊为不智。
　　此时，方元就想着乘胜追击，首先携着新晋圣人之威，扫荡魔灾，旋即逼降搜神宫与武盟。
　　反正这两个势力都是土著，里面全为灵士与武宗之流，他根本未曾放在眼里。
　　伴随着大军开动，方元却端坐在法器飞车中，翻看着数份玉简。
　　这些，自然都是白泽山与邪圣门之前所做的研究与积累，此时却尽数便宜了他。
　　“不错……当真不错，梦师们集思广益，又有魔帅传承为参照，已经快要摸到恢复实力的门槛了……”
　　看过之后，方元顿时感觉有些庆幸。
　　若不是他一步先，步步先，没有给什么机会，那两个圣人搞不好真有可能重新登临位格，日后就要麻烦了。
　　“申韬，你这次做得不错！”
　　看着面前的这个大能级高手，方元神色和缓：“我决意，任命你为九绝山副山主，从此以后，就是一人之下，万人之上！”
　　“谢过圣人！”
　　申韬面色无悲无喜，大礼拜下。
　　实际上，方元之所以选择他，也有些无奈。
　　毕竟是邪圣门第一个投诚的大能，必须千金买马骨。再说，此时的九绝山，急需高级战力镇压，极阴与梦眉根本不够格。
　　阿多倒是实力到了，可惜是个魔灵……
　　反正到了他这个地步，根本不怕手下勾结造反什么的，大可以放权。
　　“不过，此种法门，乃是心魔界的修行方法，已经背离了梦师之道……”
　　只是一眼，方元就看出了弊端。
　　被剥夺的道路，怎么可能重新修回来？那些梦师可没有自己的金手指。
　　因此，只能选择转修心魔界功法，因为道路近似的缘故，能很快恢复，甚至晋升圣人。这又要比这个世界的力量之法优越了。
　　“不错不错……”
　　此时方元看过之后，立即就决定，自己会完善这门功法，并且将它推行下去。
　　这个法门虽然适合梦师重修，但毕竟不是原来的道路，如此走下去，他们没有一个能超过自己，毕竟已经领先如此多优势。
　　但梦师们也不会再是废柴，或者顶着灵士与武宗的修为尴尬了。
　　这时，方元眉毛一掀，望着前方某处，笑而不语。
　　“圣人！”
　　过不多久，法器一停，一名梦师恭敬在外面禀告着：“前方出现大量魔军，疑有魔帅身影？”
　　“罢了，我去会会他们！”
　　方元身影一动，自车厢中消失。
　　再出现之时，已经浮现在万丈高空中，居高临下地望着下方黑压压的魔军。
　　“魔帅？”
　　他看向周围，笑了笑：“三尾……不、两尾蝎狮，还没有汲取教训么？”
　　“人类……你太狂妄了，在心魔界中，如你一样的存在，还有很多，也有被我们同类围攻陨落的例子！”
　　断了一条尾巴的蝎狮浮现而出，发出怒吼：“这个世界，已经沦为心魔界的附属，你们只能选择臣服！转化为无上魔灵，成为荣誉的心魔界子民。”
　　“滚吧！”
　　回答它的，是方元的一拳。
　　轰隆！
　　一拳之下，地火风水重练，所有都化为虚无。
　　“嗯？”
　　方元看看周围：“似乎……有点味道了。”
　　“桀桀……我们集合了所有的魔帅，所布置下的阵法，就是为了专门屠杀你这种强者的！”
　　虚空中，波纹一阵鼓动，三尾蝎狮的身影再现出来。
　　“呵呵！”
　　对此，方元只是一笑，挥手之间，七名捧剑青年浮现，各个洋溢着大能之威，令魔帅面色连变：“七尊魔帅？”


第646章 创世纪
　　梦师大能，可创造生灵。
　　而圣人造物主，则是可创造智慧族群！
　　以方元此时的实力，甚至可以开天辟地，繁衍万物。
　　此时洞天之力尽数集中在捧剑童子之上，瞬间便造就出七尊大能！
　　“造化之道，神妙如斯！”
　　方元清楚，这也是自己在猎魔人世界中的积累，厚积薄发之故。
　　然而，对于其它魔帅而言，这就是巨大的灾难了。
　　“主人有命，杀光魔灵，一个不留！”
　　霎时间，伴随着地剑青年的一声清喝，诸多童子响应，七道通天彻地的剑柱浮现，封锁虚空，其中演化地火风水之景。
　　“七星剑阵！诛！”
　　一个煞气萦绕的大阵浮现，瞬间将原本魔帅的阵法笼罩进去，带来深沉的绝望。
　　仅是这个大阵，便足以与它们抗衡，再加上一位圣人居中主持，结果自然不必多说。
　　……
　　数日之后，一个爆炸性的消息，立即在整个大乾传开。
　　九绝山主晋升圣人之境！一战连灭十八魔帅、并魔军无算，率师北伐，定鼎中州！
　　搜神宫与武盟再怎么不甘，也只能暗叹大势已去，宫主与盟主亲上九绝山拜见方元，以表示臣服。
　　至此，原本的大乾疆域，名义上已经被方元所控制。
　　在圣人的意志面前，连魔灾都要结束，其它的反抗更是螳臂当车。
　　那些平头百姓，感激方元这个万家生佛都来不及，虽然从朝廷改成宗派统治有些奇怪，但此时还未暴露出什么问题。
　　到了半年之后，大乾那万万里疆土，九十九州，五百八十七郡，还有帝都玉京，名义上都归于九绝山掌控。
　　原本的大乾皇室，自然被一脚踢进了历史垃圾堆里，哪怕侥幸逃得一命的后裔都要隐姓埋名，生怕九绝山追查他们这些“前朝余孽”！
　　殊不知，在方元心里，他们的份量，就跟尘埃没什么两样，或许还要不如一点。
　　能令他略微动容的，还是有关隐龙尊主的消息。
　　据搜神宫交待，隐龙尊主这位曾经的梦师圣人，早在大乱一开始就远走四海蛮荒，不知踪迹。
　　让方元不由暗自叹息一声，熄了寻找此人的想法。
　　大乾帝国虽然是大乾世界的中心，但整个世界的范围无比广袤，远远不是什么星球说所能概括。
　　甚至，他出身的元武大陆，也只是一个蛮荒中一个偏僻的角落而已。
　　一个前圣人，真元灵士铁了心要远走高飞，那除非成为世界之主，否则很难再找到对方的踪影。
　　“罢了……”
　　方元倒是没有什么除恶务尽的想法。
　　毕竟，他此时已经坐拥大乾，收编梦师、灵士、武宗所有超凡势力。
　　甚至，暗中还有几名魔帅向他宣誓效忠，交出了自己的真名。
　　有着如此基础，若是在发展上还怕被势单力孤的个人超越，方元也可以直接找一块豆腐撞死了。
　　“倒是此时，可以派人去元武大陆看看，也不知我当初留下的势力与人物，都过得怎么样了？”
　　方元默默下了一个决定。
　　想到当年不过区区一个乡下土豪，混到了如今地步，饶是他都有些感慨。
　　旋即，方元就将这些思绪尽数抛下，在九绝山的总坛所在找了间静室，默默盘坐。
　　眼眸开阖之间，得自诸多大乾朝廷、梦师联盟、乃至搜神宫与武盟的绝密资料，都在他识海中一一闪过。
　　“造物主的修行，与洞天有关，需要好好学习如何营造与管理一个洞天了……这把握好了，就是提前领略创世神的权柄！”
　　大体稳定局面之后，方元就对权力没有了丝毫感觉，一心都扑在修炼上。
　　“必须将造化之力研究透彻，再炼化恶魔胎盘，借助这件奇物，令我掌控源力！”
　　他的目光，从来都没有局限于大乾。
　　真正令他向往的，是心魔或者其它更高维度的世界，甚至传闻中的永恒之境！
　　“站在世界之巅，领略一个个不同的风景，最终找到那个原初的世界，即是我之所愿！”
　　方元双手结印，眼眸变得越发晶莹剔透，宛若琉璃。
　　在此种状态中，他顿时看到了自己的洞天种子。
　　这颗种子似乎只有芥子大小，却可以具现于世界之内，囊括整个真实梦境。
　　“其它的大能，在虚圣之时，就在琢磨着如何开辟福地，晋升洞天了……相比而言，我算是很晚的。”
　　虽是如此，方元的心潮却立即澎湃起来。
　　所谓的洞天，即是小世界的雏形！
　　挥手间创造世界，这是何等的造化伟力？
　　此时，他手掌一挥，虚空登时破碎。
　　人影一晃中，方元来到大乾世界的边缘，望着浩浩汤汤的混沌海洋，沉吟不语。
　　“就是此处了吧！”
　　此时的洞天，还只是半位面，必须依靠大乾世界才能存在。
　　因此，找到一处合适地点之后，方元就准备将世界雏形真正开辟出来。
　　“开天辟地，是造化之力的终极体现，必能令我有所感悟！”
　　方元神色一肃，一挥手，洞天种子落入混沌中，蓦然炸开。
　　轰隆！
　　一种无法言喻的巨响发出，混沌被排开一大块空白，当中一点光芒，正在贪婪地吞噬着周围的青色气流。
　　哗啦啦！
　　两张薄膜一样的东西撑开，瞬间化平面为立体，囊括出一个世界。
　　这是洞天种子的扩张，在天地胎膜形成之后，一个小小的世界雏形便浮现而出。
　　甫一出现，它便贪婪地吞噬着周围的能量，似乎在孕育着什么变化。
　　整个大乾世界，都似乎有所察觉，一波波力量汇聚。
　　“洞天根植于世界，不能汲取太多的世界之力，否则大乾天意铁定会干预……”
　　这还是方元自恃乃是大乾之主，人皇位格，天意怎么也得优待一下，换成其它圣人，搞不好就要来一波天罚。
　　“世界的起源，在于……大爆炸！”
　　方元蓦然感觉到了大量造化之力的汇聚，在整个洞天雏形中纯化，浓缩为一点。
　　最后……砰！！！
　　伴随着宇宙大爆炸一般的场景，原本的雏形千百倍扩张，瞬间化为了一个完整的世界。
　　海洋……大陆……一个个地理版块浮现。
　　诸多的造化领悟，凭空而来，令方元不由陷入深沉的修炼状态中。
　　“造化……原来包含如此多内容……”
　　良久之后，他浑身一震，又看着眼前的洞天。
　　天空清朗，白云飘飘，蔚蓝色的海洋一平如镜。
　　“有趣……太阳与群星并非真正的实体，而只是能量的投影么？”
　　即使如此，方元也感觉到这种太阳之力，是真实不虚，完全可以支撑植物的生长需要，甚至修士的汲取。
　　此时，似乎是因为他的固定思维关系，整个世界中，大部分都是最简单的海洋。
　　仅有的两块大陆，宛若太极图一般，对称分部，其上的气息却迥然不同。
　　“混沌是一切世界的基础，但构成大陆的基石却截然不同！”
　　方元看着这两块大陆。
　　其中一块，赫然是以金木水火土五行为核心，能量循环十分稳固，更有无限的可能。
　　而另外一块，则是光明与黑暗并存，宛若阴阳两仪一般，形成了稳定的基础。
　　“嗯，一个就叫五行大陆，一个就叫光暗大陆好了！”
　　方元点点头，为其命名：“神说……要有光，世界上便有了光！”
　　“神说，要有风，运动带来变化的力量！”
　　呼呼！
　　宛若创世纪一般。
　　第一阵风，蓦然在世界中自由地流动。
　　海洋上波澜乍起，整个世界都仿佛鲜活了起来。
　　当然，方元知晓，这种鲜活是假的，只是能量的流动，整个洞天当中，没有一丝生机。
　　“造化！”
　　此时，他不由自主地吐出两字，自周身放出无穷的光芒，洒落天地。
　　霎时间，虚空与大海中顿时多了点点的生机，又被风携带着，传递到远方。
　　“是海藻与孢子，诞生了……”
　　方元感应着洞天的变化：“因为简陋，能级太低，这里的时间流速比大到惊人，甚至……我为洞天之主，还可以主动给它施加影响……”
　　他一步跨到世界之外，站在混沌之中，注视着里面的一切变化。
　　只见一种绿意在世界里蔓延，又经过了不知道多少万年的演化，植物遍布大陆，由海洋中而来的两栖类动物也爬上陆地，进化出各种各样的形态。
　　而伴随着洞天的稳固，这种时间流速也是慢慢降了下来，最终与大乾世界保持着一比三百多的地步。
　　“天上一日，地下一年？”
　　方元见此，顿时若有所思：“也是……作为上级世界的大乾，在洞天中看来，就是天界一般了……”
　　他一步跨出，来到光暗大陆之上。
　　这里的植被覆盖已经非常茂密，到处可见大片大片的丛林，凶猛的肉食动物却很少。
　　沙沙！
　　树荫中一阵耸动，一条类似灌狗一样的小动物飞快跑了过去。
　　“嗯……终究是催生出来的世界，有些不甚平衡啊，不过大自然是最好的治愈师，会自动抚平一切的。倒是现在……”
　　方元看着手里的东西，若有所思。


第647章 文明
　　神元扫过整个光暗大陆，方元立即就发觉了这里的不平衡。
　　“物种还不够丰富啊……是时间孕育得太短了么？”
　　他的目光仿佛穿透海洋，看到了那一头头潜藏着的巨兽。
　　在这个洞天的海洋之中，各种鱼类繁衍，丰富的资源，最后就是催生出了一头头庞大如山的巨兽。
　　其中有的怪兽体积，甚至要超出普通人的想象。
　　“也唯有广袤的海洋，才能供养这样的体形了，因此，先上岸的都是小型动物么？”
　　伴随着方元的心念一动，一个奇异的变化发生了。
　　原本的海平面渐渐下降，两个大陆的海岸线不断扩张，这种巨大的变化，迫使着原本栖息在远洋中的海王类巨兽，也不得不尝试在浅海甚至岸上生存。
　　如果一切都这么继续发展下去的话，毫无疑问，整个洞天将迎来一个巨兽时代，甚至发展出巨兽特有的文明。
　　“光是巨兽的话，似乎太单调了。”
　　方元微微一笑，手上浮现出恶魔胎盘。
　　这个奇物中，储存记录着所有黑夜眷族的血脉与模版，取用与修改十分方便。
　　虽然以造物主之能，他自己也不是不能凭空创造出其它生物来，但就有些麻烦了。
　　“适合光暗大陆性质的生物……有了。”
　　翻看片刻之后，方元顿时选中了两个模版：“狼人与吸血鬼？不过狼人也还罢了，这个吸血鬼的模版，当真需要好好改改！”
　　作为一个有着前世记忆的穿越者，他对于黑夜眷族中的吸血鬼当真倒足了胃口。
　　因此，毫不犹豫地将那种丑陋的外表去掉，换成了俊男美女的模版，还附加了动态视觉、血魔术等等一系列的能力。
　　“嗯，这个新生的种族，就不必叫吸血鬼了，直接叫血族吧。”
　　方元颌首，同样对狼人的模版进行了一些微调，加入了野性直觉、史诗强壮等等的能力，当然，更不会漏掉对于吸血鬼的仇恨。
　　这种铭刻在基因与灵魂中的烙印，足以令这两族一见面就眼珠血红，互相打出狗脑子来。
　　当然，出于某种恶趣味，方元也进行了微调：“血族与狼族是世仇，唯有爱情的力量，才能令他们偶尔打破诅咒！”
　　“最后，我赐予你们繁衍的力量，能感染类人型生物，转化为狼人与吸血鬼！”
　　不这么干不行。
　　毕竟，此时两个大陆上，才刚刚出现了人猿，想要等到他们进化成人类？呵呵……
　　不想等白头发的方元，也就只得揠苗助长一把了。
　　“光暗大陆的人族，先这么干着，五行大陆之上，手法不能太糙，还是按照传统点的模式，丢下点奇花异果什么的，让捡到吃的人猿或者猴子脱胎换骨好了……”
　　掌握恶魔胎盘与造化之力，此时的方元完全可以做到种种匪夷所思的事情。
　　心念一动中，一只长着白色毛发的雪狼，就被无形的力量束缚着，来到他的面前，发出恐惧的呜咽声。
　　“不要担心，是好事情！”
　　方元手掌一拂，从恶魔胎盘之上，一点血色的光芒顿时浮现出来，落入雪狼体内。
　　“嗷唔！”
　　雪狼发出一声长啸，浑身毛发内敛，蓦然间变成了一个白皮肤的大汉，茫然地望着方元。
　　“从今日开始，你就是狼族始祖——凯撒！”
　　方元一摆手，将这头狼人扔入丛林当中，旋即一飞冲天，来到大陆另外一处，抓住了一只巨大的黑色蝙蝠，同样依法施为，将他变成了一个瘦高的英俊青年：“你为血族始祖——德古拉！去吧！”
　　懵懵懂懂的青年被甩入洞穴，想站起身来，却根本不适应，一连摔了七八次，终于勉强站起，化为一只大蝙蝠，眼中满是茫然之色。
　　“作为血族与狼族的始祖，我赐予你们比普通长生种更长的寿命！”
　　方元一个闪身，在光暗大陆上消失，神祇的视角却在注视着发生的一切。
　　旋即，他就看到了。
　　被饥饿折磨的凯撒化身巨狼，开始着狩猎。
　　它咬住了一只人猿，正准备大快朵颐，忽然间，嘴下的人猿毛发内敛，变成了一个白人女性的模样。
　　“嗷唔？”
　　凯撒一怔，旋即同样化为了人形。
　　两个新生人类就这么大眼瞪小眼，不知道过了多久，到了黑夜当中，白人女性看着月亮，发出一声嚎叫，化为了一匹巨狼——第二代狼人，诞生了！
　　“恶魔胎盘的侵蚀之力很强，只要是类人生物模版，被侵蚀之后，只会转变成狼族与血族……不再恢复之前的形态。”
　　方元看着这一幕幕，若有所思。
　　利用这个方式，固然能在短时间内感染出大量的族裔，但整个大陆的人族血脉，也从根源上受到了污染。
　　从此那边的人类，体内或多或少都会有着狼族与血族的血脉。
　　“不知道未来会不会发生一出‘狼血争霸’什么的，那可真是有趣了……”
　　……
　　带着一点恶趣味，方元又来到了五行大陆之上。
　　经过一番考察，他就找到了几只堪称非常有勇气与智慧的猴子与人猿。
　　它们远比同类更加聪明，更加强壮，甚至喜欢在森林火灾之后，捡拾那些被烧熟的动物食用。
　　见此，方元自然毫不犹豫地点化几株奇花异草，再让这几个先驱者一一食用，进一步脱胎换骨，开启灵智，将漫长时间的进化浓缩为瞬间。
　　“接下来，就是等待了……”
　　反正大乾世界也没有什么大事，方元直接选择在洞天之内闭关，利用巨大的时间流速优势，参悟恶魔胎盘，争取尽早掌握这件奇物。
　　时光飞逝，弹指间沧海桑田。
　　一处洞府内，方元手持恶魔胎盘，已经有了少许心得：“这件奇物，看似小巧，实际上铺开来，完全可以笼罩一个世界，要炼化绝非易事，最好的形式，还是以世界之力，并且是我的洞天之力最佳！”
　　洞天之力与洞天发展息息相关，以此时他的洞天程度，还远远没有达到此种要求。
　　“过去如此长时间，也不知道外界怎么样了？”
　　带着一点好奇，方元离开洞府，游走在五行大陆之上。
　　很快，就被他找到了一些部落聚居的痕迹。
　　“这就是文明的种子么？”
　　虽然这些部落的形态非常原始，农业停留在刀耕火种的阶段，纺织更是没影的事，大部分还穿着兽皮，但方元还是有着一种的莫名的感动。
　　筚路蓝缕，重建文明，也不过如此了。
　　当然，此时，在五行大陆上，真正的霸主并非人类，而是一头头可怖的巨兽。
　　它们一个个如同小山般大小，发起怒来能推平山峦，毁灭人类集聚点，对于所有的部落中人而言，它们就是移动的天灾！
　　甚至，方元的神念还在大陆中心，找到了一个由巨兽组成的庞大王国，已经开始拥有了文字，可以传承历史。
　　“这种奇葩的东西，怎么出现的？”
　　他好奇地探究了下，发现原来还是他惹出来的祸。
　　“是了……当初为了点化人族，撒了不少奇花异果下去，其中有的就被巨兽吃了，开启灵智……只是，全部由巨兽组成的国度，怎么想怎么有些奇怪啊！”
　　方元来到一处高空，看着底下的巨兽王国。
　　实际上，说成大部落，更加适合一点。
　　在一片广袤的平原之上，诸多的巨无霸齐聚在一起，场面非常壮观。
　　并且因为体形的缘故，不可能有着什么房屋与衣物出现，但令方元诧异的是，它们居然有了自己的文字！
　　轰隆隆！
　　伴随着巨响，几只巨河马一样的怪物，推动着巨大的石头，堆砌起来，形成一个个巨石阵。
　　对于巨兽而言，这一个个巨石阵，就是它们的文字，记载了它们的喜怒哀乐，它们的一切！
　　这也是方元称呼它们为“王国”的原因。
　　无论如何，有了文字，就有了文明传承的载体。
　　虽然……这个巨兽王国的文字，实在是有些粗苯了，带着一种祭祀的味道。
　　“吼吼！”
　　“吼吼！”
　　巨兽的语言，就是一声声意味不明的吼叫，换成这个时代的人族来听肯定要一头雾水。
　　但方元却能听懂这一切。
　　“这些语言，结合巨石阵文字，就是赞歌……它们在歌颂，无敌的‘王’击溃了东边的巨兽部落，并且立下文字证明……”
　　方元脸上带着惋惜之色：“可叹……我的洞天太小，又是刚刚发展起来，根本支撑不起一个巨兽文明啊。”
　　很显然，一头巨兽一天的食物，都足够好几个人类部落吃上几天的了。
　　养着这么一群饕餮，任何洞天都要不堪重负。
　　再这么下去，除非这些巨兽主动褪化，压缩自己的食量，否则铁定会将整个大陆吃垮，造成一次人为的物种灭绝。
　　这虽然是自然规律的调整，却是方元所不愿意看到了。
　　“必要的时刻，也只能我亲自出手了！”
　　他叹息着：“这就是‘天’的思考方式么？天地不仁，万物刍狗！”
　　此时的他，就是这个洞天的世界意志，动念便是天罚！


第648章 冲突
　　轩是山南部落的族人。
　　按照部落里面大主母的说法，他是非常强壮的战士，能一个人狩猎野猪，熟练地使用石斧与木矛，甚至能对付五个勇士的围攻。
　　饶是如此，在森林之中，他依旧得小心翼翼，因为人族从来就不是这片大陆上的霸主。
　　“唉……族内负责采集的女人们收获的食物越来越少了，连森林都是如此……”
　　轩饿着肚子，因为食物的匮乏，不得不走出比平时更远的路程。
　　他们部落中有着两百人，依靠一片河谷地，每年能种植出少量的粟跟稷，此外，主要的口粮就完全靠女人采集与战士狩猎了。
　　可惜，在大陆之上，森林渐渐荒芜，褪化成草原，各种动物也是越来越少。
　　他深刻地知晓原因，一切都是因为那些巨兽！移动的天灾！
　　仅仅只是远远见过一次，但巨兽们如山岳一般的体形，还有可怕的食量，便牢牢地印刻在他心底。
　　虽然他是族内最勇猛的战士，但轩很清晰地知晓，自己的体格，恐怕都不够给巨兽塞牙缝的。
　　而伴随着巨兽的扩张，他们能生活的区域也是越来越少。
　　这种巨兽赫然是杂食性的，简直什么都吃。
　　各种肉类、高大树木的嫩叶，甚至饿急了还能啃食草皮。
　　更可怕的是，它们还是有组织的，常常群体迁移，宛若一个个巨大的部落。
　　所过之处，森林草原都是一干二净，化为荒漠，仿如天灾！
　　“今年部落中的新生儿又多了，必须为他们获得足够的食物……”
　　轩咬咬牙，看着地上一个巨大的脚印，还是冒险前进。
　　与此同时，他的心里也在默默祈祷：“祖先们！山川与草木之灵！还有那各种能听到我声音的存在，请保佑我！保佑我获得足够的食物！”
　　此时在氏族中，并没有明确的信仰，但祖先崇拜已经初露苗头，并且广泛地认为万物有灵。
　　“嗯？”
　　就在这时，轩忽然嗅到了一股奇异的香气。
　　仅仅只是闻了闻味道，就口舌生津，浑身的毛孔都一下舒展开。
　　“奇花异果？”
　　他精神一振，不由自主地向着香气飘来的方向跑了过去：“这一定是大主母说过的奇花异果！当年的人族祖先——辕，传闻就是吃了这一点一枚果子，脱胎换骨，部落里面的婴儿更需要它！”
　　轩跑得飞快，越过一片密林，顿时就看见了——在一块白色的岩石上，一株宛若人参的植物缓缓开花，结出一串紫色的浆果。
　　惊人的香气四溢，不断吸引着一波波动物前来。
　　“滚开……那是我的东西！”
　　轩大叫着，在这个时候，他忘记了所有，忘记了一切，眼里只有那串果子。
　　噗！
　　他舞动木矛，捅穿了一头野狼，又飞出一块石头，砸死了一条色彩斑斓的毒蛇，终于抢先一步跨上巨石，抓住了浆果：“太好了……”
　　“吼吼！”
　　但下一刹那，地动山摇。
　　惊人的震荡中，一头小山般的黑影浮现，赫然是一头巨兽，向着轩冲了过来，看那半路张开的大口，完全有将他跟这果实一起吞下去的意思。
　　咚咚！
　　巨兽奔行之间，天惊地动，宛若世界末日。
　　甚至，那种气息，就令轩双腿发颤，连逃跑都成为了奢望。
　　这就是顶级掠食者的威势！
　　仅仅凭着气息，就能让普通的猎食者不能动弹，任凭宰割。
　　“要死了么？”
　　轩心里疯狂咆哮着，眼睛忽然变成一片血红，猛地将浆果塞进嘴里：“就是我吃了，也不给你！”
　　砰！
　　浆果入腹，立即升腾起一道热流。
　　旋即，巨兽的大口开合，一下就将轩整个吞下了肚。
　　仿佛囫囵吞枣一样，它意犹未尽地伸出舌头，舔了舔嘴巴，旋即开始慢悠悠地啃噬着森林。
　　轰隆！
　　不知道过去多久，巨兽神情一变，发出巨大的吼叫，庞大的身躯倒在地上打滚，压坏诸多古木。
　　在它的肚子中，隐约可以见到一点火红色的光芒，透过肚皮闪烁。
　　“啊！！！”
　　疯狂小半个时辰后，巨兽终于停止挣扎，一下没了气息。
　　而它的小腹破开一个烧焦的大洞，轩浑身燃烧着火焰，从巨兽的肚子里爬了出来：“我……没有死！我活下来了！”
　　他兴奋地大喊着，旋即又看向自己的手掌。
　　那燃烧着的熊熊火焰，竟然不会伤害他丝毫，反而顺着他的心意，幻化出不同的形状。
　　“这是……我的能力？”
　　轩茫然地看着这一切，良久之后才接受了现实：“那串果子！我从那串果子里获得了力量，并且杀了巨兽！”
　　下面这头巨大的猎物，给了他无穷的欣喜：“这么多的肉，足够我们部落吃上一年吧？”
　　他能想象得到，带着这头战利品与火焰回去的他，将会得到怎样的欢呼与崇拜。
　　一种名为野心的东西，也在轩的心里悄悄蔓延：
　　“为什么……氏族之中要听大主母的？”
　　“我要成为部落之主……我要整合大河上下所有的部落，成为所有人族的共主……我要……成为王！！！”
　　……
　　“小子，努力吧！”
　　方元宛若神祇，居高临下地望着这幕。
　　这一次，他利用自己的种植术特长，配合造化之力，在五行大陆上搞起了大派送。
　　各种各样带有奇异能力的果实，被送到了各个部落旁边，特别是其中限定了血脉，只能激发人类的天赋。
　　——如果被其它各族知道，一定会大声声讨造物主与创世神的不公。
　　但方元却是随心所欲，目光转到光暗大陆。
　　相比于五行大陆上巨兽狂欢，光暗大陆的情况却要好了很多。
　　因为有着血族与狼族率先繁衍扩大的缘故，即使后来巨兽登陆，也只是多了一个抢食的而已。
　　血族与狼族不约而同地将巨兽当成了猎物。
　　事实上，这种巨兽也就是体形庞大，力气大点而已，在灵活度与适者生存方面，完全被两族完爆。
　　若非方元早有设定，血族与狼族只能感染类人生物的话，说不定已经有着巨兽狼人或者巨兽吸血鬼一类的奇葩出现了。
　　饶是如此，在狼族与血族的统治区域中，也出现了驯养巨兽，提供血肉的范例，让方元看得啧啧称奇。
　　果然，太过庞大的物种，在他设定的环境中，总是会慢慢被自然淘汰。
　　而此时，就到了一个关键的时刻。
　　——在三族争霸当中，狼族与血族已经将巨兽基本淘汰出局，并且征服了大陆上所有的区域，到了现在，两族的地盘，已经全面接壤，哪怕再英明神武的领导者，也无法阻止战争的爆发！
　　……
　　血堡。
　　光暗大陆由于有着方元揠苗助长，文明程度要超过五行大陆一筹。
　　就在那边的人类兄弟还是处于茹毛饮血时代的时候，这边的狼人与吸血鬼，已经知道利用石头堆砌起房屋与城堡，建造一个个城镇。
　　而位于大陆西边的血堡，则是血族的统治核心，初代吸血鬼德古拉的住所。
　　此时，在血堡旁边，还有几头庞大的巨兽，被粗大的铁链串着，另外一端深入地底或嵌入山体，形成一个个束缚。
　　一名名下位血仆的壮汉，娴熟地在巨兽脚边，挥舞铁矛，捅出一个个巨大的伤口，用木桶承载鲜血。
　　木桶送到血堡中之后，自然有着一名名更加高级的吸血鬼出来，穿着侍女与使者的服饰，端着银盘，用高脚杯承载血液，献上大厅。
　　“诸位！”
　　主座之上，德古拉已经苍老了不少，满头银发，脸上皱纹深深。
　　但对于诸多的高级血族来说，这位祖宗却是强大的代名词！
　　因为，它的寿命之长，甚至熬死了许多二代与三代的吸血鬼，一直牢牢地把持着权力之巅！
　　此时，德古拉的声音宛若夜枭，脸上的笑容更是令人不寒而栗：“鲜血就是生命！”
　　“鲜血就是生命！鲜血就是一切！”
　　诸多吸血鬼举着酒杯，一饮而尽，等待着祖先的下一句。
　　“整个大陆上，只能有一个主宰！此时，已经没有多余的地盘可以供给我们瓜分了，我们必须击败那些恶心、粗鲁、脏乱的狼人！夺走它们的一切！”
　　德古拉缓缓说出了自己的思考所得：“为了更好的发动战争，我们需要一个高效的体制，因此，我决定改组我们的家族，用某种称号来划分等级与地盘，嗯，就叫爵位吧！先分为公侯伯子男五等，一个最基本的吸血鬼男爵，可以获得五百英亩的土地，在他的领地上，他对于自己的领民，还有后裔，拥有绝对的权力！但作为代价，他必须向上一级指挥官，也就是血族子爵效忠……如此层层推进，最后，所有的吸血鬼伯爵，必须向我臣服，获得册封！”
　　德古拉站起身，嘶声宣布：“从今日开始，我就是血族的第一任大公！德古拉公爵！在未来，统治这片大陆之后，我将加冕为王！”
　　“大公！”
　　“德古拉！”
　　诸多吸血鬼一起欢呼着，庆祝一个王国雏形的诞生。
　　而在它们的东北方向，那些死敌还茫然不觉，依旧宛若野兽一般，以氏族与部落的形式生存着。


第649章 争霸
　　血族高层的宴会，充满了荒淫与堕落。
　　没有人知道，那个高居主位，宛若魔王一般的德古拉大公，在宴席结束之后，却没有如往常一般，与女后裔做些不可描述的游戏，而是来到书房。
　　这里是德古拉的禁地，任何冒犯的血族只有一个下场——被处以火刑，活活烧死！
　　与那个鲁莽的凯撒相比，德库拉自诩为智者，甚至汇集了富有智慧的后裔，为吸血鬼专门编写了一套文字，更制作出书籍来承载一切。
　　此时，德古拉放下酒杯，抚摸着一个木椅的把手，扭动机括。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一道暗门浮现，现出向下的楼梯。
　　他提着油灯，默不作声地走了下去。
　　这个密室很小，四面空空旷旷，只有一个男人的雕像，被矗立在中心。
　　“神明？主宰？又或者某个难以言述的伟大存在……你造就了我，我却有很多疑问，想要你当面回答……”
　　德古拉公爵喃喃着。
　　虽然已经统治了半个大陆，但他永远也忘不了自己刚刚获得新生的那一幕，还有那个年轻的脸庞。
　　“如果您是神……那铭刻在血脉中仇恨，就是您赋予我的使命的话，我会完成它，消灭那些该死的狼人！”
　　德古拉跪伏在地，仿佛一个虔诚的信徒，在做着祷告。
　　雕像无悲无喜，那肖似方元的面颊上，淡漠的目光投射而下，仿佛在俯瞰众生。
　　……
　　光暗大陆，血族纪元七十二年，在德古拉的带领下，吸血鬼们完成了制度的改革，制定了严密的等级，将自身打造成了一台精密的战争机器。
　　七十三年，血狼战争爆发！
　　平原之上，超过数万的吸血鬼与狼人汇聚，场面看起来十分壮观。
　　此时，德古拉大公却是骑着一匹巨兽，身上穿着厚厚的铠甲。
　　开矿与冶炼，这也是吸血鬼摸索出来的技能。
　　此时，他麾下的五万吸血鬼大军，赫然全副武装，不仅穿着锁子甲、骑士板甲等全身盔甲，更是有着精致的刀剑武器。
　　相比而言，对面的狼人虽然乱哄哄地凑齐了七八万数目，但怎么看怎么充满了野蛮的味道。
　　在云层上观战的方元看到这一幕，却是不由自主地联想到中世纪骑士与蛮族的对抗。
　　“吼吼！”
　　在吸血鬼骑士们胯下，一头头凶兽怒吼，有的也披着铁甲，看起来就仿佛一个个钢铁堡垒。
　　这是德古拉在抓到一些巨兽之后，尝试着驯服，并且繁衍出个头稍小的后代。
　　经过培养，就得到了这种驼兽，不仅力大无穷，并且还生有利爪与獠牙，能撕裂生肉。
　　作为骑兵坐骑，绝对能将马匹甩开八条街。
　　“吼吼！”
　　这时候，从狼人阵营中，蓦然传来一声狼啸。
　　“嗷唔！”
　　这声音高亢入云，带着一股难以言喻的鼓动力量。
　　几乎所有的狼人，在听到啸声之后，双眼便不由自主地变红，化为直立的狼人形态，发出咆哮。
　　群体狂化术！
　　狼人的血脉天赋，以吸血鬼的实力，还一直被狼人压着打，就是在个体战斗上远远逊色。
　　“嗷唔！”
　　“嗷唔！”
　　在此起彼伏的狼啸中，诸多狼人手脚并用，发起了冲锋。
　　“传令下去，出兵！”
　　德古拉静静看着这一幕，拔出长剑挥舞。
　　在传令官歇斯底里的咆哮，再通过血魔术传递到每一个吸血鬼骑士耳中之后，所有的骑兵顿时策兽而出。
　　轰隆隆！
　　它们一往无前地冲锋着，速度越来越快，最后甚至化为了一道钢铁洪流。
　　砰！
　　两支队伍狠狠撞在一起。
　　狼人们惊恐地发现，它们平素引以为傲的锋利爪牙，在面对钢铁盔甲的时候，最多留下一道深邃的划痕，根本无法伤害到里面保护着的吸血鬼。
　　然而，也就这一愣神的功夫，钢铁巨兽们咆哮着，直接碾压而过，留下一地血肉淤泥。
　　即使是狼人的力量，也根本无法与巨兽的后代相比拟！
　　“这就是制度的力量，铁与血的力量……”
　　德古拉微笑看着这幕：“早在战前，我就发布了命令，此战有功者，增加封地，首功赏爵！”
　　虽然血族的血脉浓度固定，但对于他这个始祖而言，只要不是二代三代的血族，要提升几个吸血鬼的位阶还是很简单的，一滴鲜血就足够了。
　　但这却足以激发出所有血族的热情。
　　在军纪严明，装备优良，又有重赏激励，士气大振的吸血鬼大军面前，还处于蛮荒部族时代的狼人顿时吃到了苦头。
　　只是一次冲锋，最勇猛的那波狼人全灭，更多的狼人则是惊恐地大叫着，选择逃离战场。
　　这种逃跑的举动，不仅将其它狼人推向了难以挽回的深渊，更是将它们的后背轻易暴露在敌人面前。
　　在追击当中，吸血鬼骑士们以最微小的代价，取得了之前十倍的战果。
　　“杀死凯撒！”
　　“杀死凯撒！”
　　看到胜局已定，德古拉的眼睛中不由闪过一丝血色，大声疾呼。
　　“杀死凯撒！”
　　诸多吸血鬼骑士狂吼着，向狼人核心发起了冲锋。
　　“嗷唔！”
　　一声凄厉的咆哮传来。
　　德古拉清晰地看到，一头浑身毛色纯白的巨狼浮现，额头有着金色的印记，宛若王者一般，撕裂了几个吸血鬼骑士，飞速逃离战场。
　　“凯撒……我的宿敌，在个人超凡的道路上，你超越了我，但没有用……”
　　看到这一幕的大公爵暗暗低语着。
　　夕阳西下，吸血鬼们立起营帐，欣喜地盘点着战果。
　　“这次大战，我们直接斩杀了两万狼人战士，俘虏三万，将最大的狼人王庭直属势力打成了野狗！”
　　德古拉饮用着狼人之血，忽然敲了敲桌子，声音一下低沉下来：“但凯撒跑了，不得不承认，这个老对手拥有常人难以想象的直觉，只要他再拖延片刻，我与血亲长老团就会发动血魔术，将它彻底困死！”
　　“现在，整个大陆已经可以肯定属于我们，但与狼人的斗争，却必将继续，因此，我决定……将所有俘虏的狼人贬为奴隶，我们需要他们为高贵的血族开矿、冶炼……甚至成为我们血族的战士！”
　　德古拉拍了拍桌子：“当然，这不是一日一夜的功夫，需要长久的训练，但我们要拿出当初驯服巨兽的耐心来！”
　　“什么？”
　　“留下那些狼人？”
　　“即使只是作为奴隶，也太便宜它们了！”
　　如想象一般，这个提议，立即就在吸血鬼贵族们里掀起了惊涛骇浪。
　　即使它们都是高位血族，能略微克制血脉内的仇恨，但仍旧压抑不住那种天性。
　　“如果凯撒已经授首，我肯定会杀光狼人，让这些杂种畜生消失在这个世界……”
　　德古拉缓缓说着：“但现在的关键……是凯撒逃亡了，只要有它存在，狼人就不会断绝，因此……我们必须转换一下方式，每一个血族都是宝贵的，让狼人们自相残杀去吧！这是我的决定！”
　　拿出血族大公爵的权威，这个决定终究被贯彻落实了下去。
　　那些被俘虏的三万狼人，将会被贬为奴隶，甚至戴上特制的锁链与镣铐，能抑制它们狼化的能力。
　　它们会以人类的形态，为贵族们服务，承担一切苦役，甚至是鲜血的提供者。
　　……
　　“凯瑟琳伯爵！”
　　军营之中，诸多狼人被关在一起，气味十分难闻。
　　一名穿着高位晚礼服的贵妇，却是款款走了进来，一个牢笼又一个牢笼地看了过去。
　　看守的血卫立即躬身行礼：“尊贵的您到来，所为何事？”
　　“奉大公的命令，我要为自己挑选几个奴隶！”
　　凯瑟琳风情万种地一笑：“我领地里的铁矿，需要起码一千个狼人开采，并且……我同时还需要为自己找个小乐子。”
　　说着，她就在一个牢笼前停了下来，看着里面的狼人。
　　此时，对方已经彻底解除狼化，变成一个人类少年的模样。
　　那金黄色的卷发，蔚蓝色的眼睛，令女伯爵眼前一亮，舔了舔猩红的嘴唇：“这只是一条少年狼吧？”
　　“不错，以狼人的观点来看，它的确只是少年期，却十分凶狠，伤了我们好几个骑士，为了让他安静下来，我们甚至不得不施展术法！”
　　“好，我就要他了。”
　　凯瑟琳哈哈笑着，皮靴伸进笼子里，挑着少年的下巴：“你叫什么名字……算了！之前叫什么，根本不重要，从今天开始，你就是我的奴隶——西塞！”
　　“吼吼！”
　　少年目中露出一丝凶光，挣扎着，仿佛想要咬人。
　　“呵呵……这可不能给你咬！”
　　女伯爵娇笑着收回玉足：“等到以后，我会好好‘疼爱’你的。”
　　“大人？”
　　旁边的几个血卫，顿时看得有些呆滞。
　　“给他准备一个奴隶项圈，刻上西塞的名字！”
　　凯瑟琳恢复冷傲的表情：“另外，再加上他主人的名字，从现在开始，他就是属于我的财产了，听懂没有？”
　　“遵命！”
　　几个吸血鬼大声回答着。
　　而在牢笼里面的少年狼人仍旧懵懵懂懂，根本不知道自己的命运已经被改变。


第650章 覆灭
　　“爱情，真是一个奇妙的东西！”
　　方元看着面前的光幕，上面有着凯瑟琳伯爵与少年狼人西塞的一幕幕。
　　“有时候，你们自以为是的爱情，只是造物主一个小小的恶作剧，一点荷尔蒙的分泌罢了……”
　　当然，他也知晓，心灵的力量是无穷的。
　　当爱情升华之后，却又不是血脉与基因能够束缚的了。
　　此时，他没有再管光暗大陆上即将发生的狗血剧情，而是将注意力转移到了五行大陆。
　　一处天坛之上。
　　轩穿着最为庄重华丽的衣服，开始了祭祀：“今我大河上下部族在此盟誓祭天，约为一体，轩不才，被推为共主，当尽心竭力，为我人族谋得一片天地，如有半点私心，天雷殛之！”
　　在他下面，是密密麻麻的各部族之人。
　　——拥有火焰能力之后，轩自然而然地被当成天神下凡，首先就夺取了本身部落的大权，又经过一系列合纵连横，加上武装游行示威，总算将大河领域附近的部落尽数收服，组成了一个人口超过数万，能拉出数千大军的“巨无霸”。
　　而人类密集居住，由此带来的负担，却也是更重了。
　　特别是那些游荡的巨兽，更是对于新生部落的巨大挑战。
　　“……今轩誓为人族除巨兽之害，上天有灵，还望助我！”
　　到了最后，轩终于说出了目的。
　　原来这次的祭祀，不仅是宣告继任首领，更是对于巨兽的宣战。
　　——当然，以轩部落此时的能力，根本就不知道在大陆上还有着一个巨兽王国，已经有着属于自己的文明。
　　他们想要开战的，只是附近几百里范围之内游荡的几头野生巨兽罢了。
　　饶是如此，也堪称赌上国运了！
　　而作为先民的祭祀者，方元第一时间就得到了讯息。
　　“嗯？征伐巨兽？这个小家伙做得不错么……”
　　“只不过，在这里游荡的巨兽里面，有着王国的一员啊……一旦将它杀死在这里，就会惊动那个巨兽文明。”
　　如果巨兽王国倾力来攻，这个新生的人族部落没有丝毫侥幸，只有变成齑粉一个下场。
　　而这当然是方元所不允许的。
　　“一个洞天的强大，不仅需要足够数量的普通个体，更需要超凡种！”
　　在光暗大陆，他已经安排下了血脉的力量，在这个五行大陆，方元却想玩点不一样的东西。
　　“历来上古神话，都有鸿钧开紫霄宫，有教无类的事迹，我大可效仿之……”
　　实际上，这也是他之前搜刮了太多资料与功法，还有许多构思，想要一一实践，需要大量的小白鼠。
　　“先将半完善的功法与构思撒下去，看它会结成什么样的果实来……”
　　即使某一门功法有着缺陷，经历几代人，甚至十几代修士的智慧补足之后，应当也就完全可以投入实用了。
　　当然，这些只是以后的设想。
　　首先要解决的，还是那个巨兽王国！
　　“事已至此，也不得不拉拉偏架了……”
　　方元沉吟一下，目光就转移到了那个巨兽国度中。
　　……
　　蒙喜欢抬头仰望星空。
　　作为一头巨兽，它自诩为巨兽中的学者，因为它能认懂超过三十个的巨石阵文字，这一纪录只有部落中负责设计石阵的巨兽长老才能超过。
　　据说，它的才能，已经引起了巨兽之王的注意，对方有意让它接替巨兽长老的位子，成为日后的巨石阵督建者。
　　但是，蒙不喜欢这个安排。它更喜欢研究天上那些泛着光芒的星辰。
　　作为陆地上的霸主，在五行大陆上，目前还没有任何一种生灵能挑战巨兽。
　　因此，它们大多生活得非常惬意，更不会有着什么紧迫感。
　　除了在饥饿驱使之下，大量进食之外，平时有着大把的时间做自己想做的事情。
　　相比于其它喜欢睡觉的同类，蒙最喜欢的，就是抬头仰望星空。
　　那一颗颗闪烁着光芒的小点，似乎蕴含着某种独特的规律，甚至与大自然的变化息息相关。
　　这个发现，是蒙观察了很长一段时间才摸索出来的，还没有告诉另外任何一头巨兽。
　　它准备，等到将这套规律完全摸索出来之后，就为其建造一个庞大的巨石阵作为纪念。
　　嗯，一定要比最大的那个巨石阵还要大！
　　到时候，它就要向王祈求一个真正的职位，掌管星星的巨兽，专门负责观察星象。
　　“必须告诉王……无休止的进食，不能持续下去了！”
　　作为巨兽一族中的智者，它很担忧地看到，伴随着巨兽王国的成员越来越多，周围沙漠化的土地也越来越大。
　　附近的原始森林，在巨兽们饕餮一般的胃口之下，已经很快褪化成了草原，草原褪化成沙地——在饿的时候，巨兽们什么都吃，哪怕草皮都不例外！
　　“或许我应该建议王……让巨兽们按照星星运行的规律，尽量吃得少一点，不能在同一片地方待太久……并且，将部落尽量分散。”
　　可惜，这个想法刚刚冒出，蒙就有些遗憾地甩了甩脑袋。
　　虽然明知道长远看来，这么做有着好处，但真正能像它这么思考的巨兽，实在是太少了。
　　它十分清楚，如果自己真的向王提议，等待它的就是被放逐出部族，成为一头游荡者。
　　“实际上……成为游荡者，好像也没有什么不好……”
　　忽然间，一个大逆不道的想法，在它脑海中浮现。
　　但旋即，还是被压了下来。
　　“嗯？”
　　就在这时，它抬起头，望着星空，巨大的眼睛中浮现出一丝疑惑。
　　“吼吼！”
　　旁边，另外一头小山般大小的巨兽蹭了蹭它，发出低吼，好像在疑问。
　　“那颗星星……不对劲！”
　　蒙看着一颗星辰，忽然感觉到了极大的恐惧：“它运行的轨迹，跟之前完全不一样了……不……它在下坠！”
　　“吼吼！”
　　一种难以言喻的恐惧，顿时袭击了它的心灵，令它不由自主地发出吼叫。
　　顿时，所有听到巨吼的巨兽都是抬头，望着那一颗不断变大的流星。
　　在它们眼中，这颗流星呈现出如血一般的赤红色，拖着长长的焰尾，在星空中显得美轮美奂，甚至，体形还在不断变大。
　　“星星……掉下来了！”
　　蒙大吼一声，望着越来越大的血色流星，却根本不知道该向什么地方逃跑。
　　轰隆！
　　终于，巨大的流星划破云层，浮现出可怖的体积，遮天蔽日，范围正好将整个巨兽国度笼罩了进去。
　　唰！
　　所有正在嬉戏或者进食的巨兽，感觉天一瞬间就黑了下来。
　　旋即……
　　轰隆！！！
　　大陆巨震，强烈的波动，甚至连光暗大陆都有着察觉。
　　天地大碰撞！
　　流星陨落，宛如灭世！
　　在巨兽国度，顿时掀起一场浩劫。
　　那些平素只知道卖弄蛮力的巨兽们，第一次感觉到了碾压之下的绝望。
　　甚至，即使是它们当中的智者，也只是比其它巨兽多思考了那么一下，在这灭世之威面前，任凭计谋滔天，也是无丝毫用武之地。
　　当流星落下的刹那，这个承载巨兽文明的王国，上至巨兽之王，下至普通的巨兽成员，都是顷刻间骨肉成泥，死得不能再死。
　　只是，奇异的一幕发生了。
　　按照常理，这种毁灭小半大陆的灾难，最终一定会波及整个世界，哪怕掀起的尘埃，都足以让世界彻底笼罩在黑暗中。
　　但这次的天地大冲撞，余波却是小到不可思议。
　　即使是五行大陆上真在征讨巨兽的轩，也只是感觉到了一股巨大的地震而已。
　　“不要乱，这是天神的启示，我们一定能消灭那些巨兽！”
　　他重新收编队伍，追寻着巨大的脚印，终于在一处山谷当中，发现了一头正在趴卧着休息的巨兽。
　　“不要怕，它们只是长得比较大的猛兽而已！相比于狮子老虎，还要更加粗苯一点！飞！”
　　轩轻轻叫着一个心腹的名字。
　　一个穿着兽皮的青年立即上前，抖了抖身体，背上顿时浮现出一双翅膀，抓着轩飞起。
　　方元当初超凡灵果大派送，可不止制造了一个轩出来。
　　实际上，大河部落当中，颇有几个觉醒了特殊能力的。
　　当然，他们其中，有的权力斗争失败被杀或者放逐，有的心灰意冷，选择远走高飞，剩下的则是被轩收服。
　　这个名叫“飞”的少年，显然就是其中的一个。
　　他扇动翅膀，仿佛鹰隼一般，在天空中翱翔，飞到巨兽的头顶，将轩放了下去。
　　“火！”
　　轩深吸口气，身上汹涌出大量的火焰，化为一道箭矢，笔直地击中了巨兽的眼珠。
　　噗！
　　血花飞溅中，一声惊天动地的惨叫发出。
　　庞大的巨兽立即开始挣扎。
　　“给我去死！”
　　就在这时，轩被飞接住，又是一个突刺，将巨兽另外一只眼睛打瞎。
　　事实证明——在人类的智慧面前，这些大部分只知道蛮干的巨兽跟三岁小鬼也没有什么区别。
　　“保护好自己，等到它发狂过后，筋疲力尽之时，我们再攻击，给它割脉放血……”
　　……
　　半日之后。
　　站在巨兽小山般的尸体上，轩高举武器，接受着各部勇士的欢呼：“王！王！！！”


第651章 太初
　　方元恶作剧一般地投出颗小石头之后，称霸五行大陆，拥有独特文明的巨兽王国就这么消亡了。
　　在造物主面前，哪怕是大陆王者，也如尘埃一般微不足道。
　　“但这些海兽登陆，还是有着好处的……”
　　方元神元扩散，顿时在两块大陆之上，发现了不少巨兽的血脉。
　　它们的这些后裔经过褪化，已经没有先祖那么庞大的体形与胃口，性情也温和了不少，对于大陆的物种而言，也是一个极大的丰富。
　　……
　　五行大陆之上。
　　在剿灭了附近的巨兽之后，轩凭借着强大的武力还有隆厚的威望，直接整合了所有的人类部落，建立起来一个以大河流域为中心，不断向四周辐射的巨大部落，称之为“国”。
　　这个新出现的国度，以半种植半畜牧为主，已经开始摸索出休耕与其它技术，甚至出现了奴隶。
　　大量新发现的部落，被称为“野民”，与之前大河部落的“国民”相对应，野民们的政治权力不高，必须定时向轩进贡，以获得承认，一旦缴纳不出供赋，就有被夺走一切，贬为奴隶的风险。
　　而靠着奴隶们的辛勤劳动，轩与最开始的贵族奴隶主们，享受着穷奢极侈的生活，并且整个国度也在稳步发展。
　　期间，巨兽生活的痕迹也被发现，特别是那些充满了神秘的巨石阵文字，让人族宛若见到神迹一般的膜拜。
　　轩国的祭司们从巨石阵上得到启发，研究出了其中的奥秘，不断完善着本国的文字与其它方面。
　　一个新兴的人类国度，在五行大陆上冉冉升起。
　　……
　　转瞬间，数十年过去。
　　轩也渐渐步入了老年，陷入了所有古代封建君王的通病——多疑、恐惧！
　　生怕有着更强的替代者出现，夺走他们手上的权力！
　　为此，他开始找着藉口，排除异己，想要将自己的儿子扶持上去，成为轩国的首领。
　　很显然，这种从公天下到家天下的演变，在一开始受到的抵制不必多说，各种明里暗里的阻碍，令轩不得不采取更加过激的手段打压，由此带来的，就是整个国度的动荡不安。
　　彭是轩国的野民一员。
　　实际上，在他的认识中，自己还是部落的人。
　　只是部落被更大的一个部落给征服了，因此他们这些人，必须努力地上交贡品，否则就会遭到征讨。
　　因此，在这个小小的部落中，对于那传闻中居住在高大墙垣之内，驱使奴隶耕作田垄，不劳而获的国民们，既有着羡慕，又是敌视。
　　彭却没有想这么多。
　　作为一名樵夫，他今天的目标，就是拾取到足够的柴火，去换到食物。
　　至于为什么是拾而不是砍？
　　用石刀劈砍木柴的话，实在太过浪费。
　　虽然听闻城郭中有着更加物美价廉，锋利无匹的青铜刀具与农具交换，但那显然不是他能够奢望的。
　　不知不觉间，他就深入群山。
　　白雾弥漫，不知名的野花遍布，带着甜美的香气。
　　但彭的目光中却极是警惕。
　　大自然中虽然有着能令人获得奇异能力的果子，但更多的还是剧毒！
　　每年死于中毒的倒霉蛋，要远远超过那些获得能力者，越是鲜艳的野花野果，越有可能带来死亡！
　　因此，胆子很小的他，一向对这些东西敬而远之。
　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊……”
　　伴随着钟磬清鸣，一个飘渺的声音，就钻进了他的耳朵，令他浑身清灵无比，耳聪目明，仿佛所有的毛孔一下打开，整个人都是魔怔了一般，向着声音来源处飞奔而去。
　　声音来源处，是一个百花盛开的小山谷。
　　彭左右看看，只见前面潺潺的溪水旁边，有着一块巨石，上面摆着一个白色的蒲团，一名穿着黑白双色服饰、仙风道骨的老者，正抚着白须，温润的目光注视而下。
　　此时的彭，根本不知道老者身上的是道袍与太极，只是简单的觉得这个老者的气质，甚至比部落的首领还要更加清贵。
　　这时在周围，还有几个野民樵夫，显然都是跟他一样，被吸引而来的。
　　更加令他们惊悚的是，人族在这当中只是少数，更多的，还是山君野狼、麋鹿鼠兔、甚至旁边的大树上，盘踞着一条五彩斑斓的大蛇，旁边就是一群百灵鸟。
　　各种山间生灵，此时济济一堂，没有半点慌乱的意思，看得彭啧啧称奇。
　　“敢问老者何人？”
　　此时，一个胆大点的樵夫上前一拱手，恭敬问着。
　　“我非人，乃是仙！”
　　道袍老者，或者说方元的化身捋了捋胡须，淡然说着。
　　“何为仙？”
　　这个时候，显然没有仙道的概念，几个人都是眼神茫然。
　　“长生不死，神通无穷，是为‘仙’！”
　　方元微微一笑：“乘天地之正气，而御六气之辩，以游无穷者，是为仙！”
　　又道：“食草者善走而愚，食肉者勇敢而捍，食谷者智慧而夭，食气者神明而寿，不食者不死而神。修仙食气，大成不食！”
　　言语当中，周围天象一变。
　　天花乱坠，地涌金莲，地火风水浮现，幻化为无穷神通。
　　“异人！！”
　　“异人！！”
　　彭大概弄懂了，所谓的仙，就是通过自己修炼，获得那种吞食奇花异果后的异人一般的能力，甚至还有延寿的功效。
　　毫不犹豫地，他就跟其他人跪伏了下去。
　　毕竟，寿命的延长，那可是连轩都做不到的事情！
　　“还请异人教我！”
　　在诸多人族异口同声中，那些猿猴精怪，山君獐子，同样作揖跪伏而下，神态谦卑。
　　“你等入我门来，便是有缘，可唤我一声老师，习我法门！”
　　方元笑了笑。
　　他弄出这个阵仗来，为的不就是这个么？
　　反正梦师们的研究很多，有适合人类的，也有适合异类修行的，完全可以一一实践。
　　“老师！”
　　彭不知道这个词什么意思，反正不妨碍他跟着其他人一起叫就是。
　　“师者，所以传道授业解惑也！我有大道三千，条条皆可证就……今日，我便开讲那食气内炼之法，所谓药逢气类方成象，道合希夷即自然。一粒金丹吞入腹，始知我命不由天。”
　　这明显是人族修炼之法，再加上方元施展秘术，以类似灌顶的形式传授，即使是大字不识的愚夫愚妇，也是听得津津有味。
　　甚至，旁边几头白猿，已经摆开架势，五心向天，进入修炼之境。
　　彭没有那种赤子之心的天赋，但也是拼了命的将字字句句牢记在心。
　　而伴随着方元的宣讲，外面汇聚的生灵也是越来越多，一个个都听得如痴如醉。
　　察觉到此幕的方元心中暗笑，仍旧宣讲不断。
　　到了第二日，就有白猿献果，仙鹤献花，彭他们几个也随便挖了些山药黄精果腹，继续听道。
　　方元昨日讲过金丹之法，这次就舍了不讲，直接将神魂修炼，出窍入窍，还有汲取日月精华之道倾囊相授。
　　这无论人兽，都有着大用，特别是汲取太阴月华与太阳真火之道，更是令异类们受用无穷。
　　“老师所学，简直包罗万象啊……”
　　彭一直听道了七天七夜，在这当中，方元随意讲述了几十种修炼之法，每一条都是奥妙精微，深入浅出，又仿佛还有着无穷的秘密可以发掘。
　　嗡！
　　到了第七日，方元讲完香火信仰之道后，一拂袖。
　　嗡嗡！
　　虚空颤动，宛若洪钟大吕，将诸多面色呆滞的人兽惊醒了过来。
　　“老师！”
　　诸人纷纷行礼，旋即就听到了令他们惊骇欲绝的声音：
　　“七日讲道已过，你我缘分已尽，去休去休！”
　　方元笑眯眯的，下了逐客令。
　　“老师慈悲，弟子愿意侍奉座下！万望不要抛弃我等……”
　　当即，彭祖与身边的白猿连连叩首，额头都浮现出大片的血迹。
　　“仙者！逍遥也！何必做此等小儿女姿态？”
　　方元淡然道：“缘生缘尽，缘起缘灭，天地有常，此乃至理……尔等得吾总纲，望发扬光大，扬我仙道，方不负吾一番苦心。”
　　“诺！”
　　彭等人含泪而拜，十分依依不舍。
　　“多谢老师！”
　　这时候，旁边一个粗豪的声音传来。
　　彭看过去，顿时被吓了一跳。
　　因为发出声音的，赫然不是人，而是一头金翅大鹏鸟！
　　它天赋当真惊人，只是听了方元的讲法，又修炼了短短几日，竟然就能炼化横骨，口出人言！
　　“多谢老师，日后大鹏若有成就，皆是老师所赐！”
　　金翅大鹏鸟扶摇直上，掀动狂风。
　　“拜谢老师，妾身告辞！”
　　就在彭还有些呆滞的时候，伴随着一阵香风，一只有着九条尾巴的白色狐狸人立而起，向着方元行礼，款款而去。
　　“异类修炼，这么快的么？”
　　彭心里骇然无比，感觉这个天地，都似乎要发生巨大的变化了。
　　“罢了。”
　　这时候，台上的方元一挥手，整个人都被云雾笼罩，即将消失。
　　“老师……还望赐下名讳。”
　　彭一个激灵，赶紧大声问着。
　　“吾号……太初道人！”
　　方元的身影消失不见，只有一个飘渺的声音连绵不绝，烙印在所有弟子的心底。


第652章 昆吾
　　“老师……”
　　看着消失的太初道人，彭等人都是垂泣不已。
　　虽然只有短短七日，但对方所宣讲的道法神通，无疑给他们推开了一个新世界的大门，让他们知道了世界是如此多姿多彩。
　　“这几日得老师传法，当真是天大的机缘，真想抛弃一切，进入深山潜修，争取早日金丹大成！”
　　彭发现了，在方元所传授的大道中，他还是最适合内炼之法。
　　此时深深呼吸，就可以感觉到体内不断炼精化气，一丝丝法力汇聚。
　　“诸位，我们得老师传授，道统关联，便是亲兄弟一般，还望留下名讳，日后相见也好称呼。”
　　这时候，一个少年走了过来，拱手说着：“我叫昆邪！”
　　“我名彭！”
　　“我名离！”
　　“适！”
　　几个人对视一眼，互报了姓名，发现大多都是附近的猎人与樵夫，自然而然就有些亲近之意。
　　反倒是那个一开始的少年昆邪，居然是某个野民部落首领的儿子，让他们有些惊讶。
　　“吼吼！”
　　这时候，一头巨大的黑色老虎咆哮一声，震动四野。
　　那种强横的气息，距离之前的大鹏与九尾狐也不过一步之遥。
　　诸多动物包裹过来，那种不怀好意的味道，连彭都察觉到了：“它们……在赶我们走？”
　　“哼，老师都是人族体形，这些披毛带角、湿生卵化之辈，还敢刁难我们？”
　　昆邪低低骂了一句，眉宇间满是倨傲。
　　“罢了……我等走吧！”
　　被诸多动物盯着，连彭都有些头皮发麻，拉着昆邪的袖子，一行人飞快出山。
　　这七日当中，有着方元的暗中资助，只要有天赋的，都练就了一点东西出来，翻山越岭若等闲尔。
　　“我乃昆部落的少主，诸位道友，日后若是修炼有需，尽可来找我！”
　　昆邪虽然有些大种族主义，但面对这些同道中人，脾气还是十分不错的。
　　“多谢，我等一定！”
　　彭他们几个自然连连应诺，旋即洒然而别。
　　“咦？”
　　“那是谁？”
　　他回到部落，发现周围的人都用奇异的眼光看着他。
　　不仅如此，整个部落似乎也与之前有了不同。
　　“怎么回事？”
　　彭有些疑惑地拦住了一个人，认了认，终于勉强从记忆中找了出来：“你是……荆俊？怎么会变成这样了？”
　　“你是……彭？”
　　荆俊揉了揉眼睛，不可置信地道：“你消失了七年，到底去了哪里？”
　　“你说……七年？”
　　彭感觉十分荒谬：“我明明才刚刚进山七日……等一等……”
　　他想到了老师的大能，要令天上一日，地下一年，似乎也是若等闲尔。
　　“唉……自从你消失之后，大家都以为你是被山里的猛兽吃了……”荆俊哀叹一声：“就连你的茅草屋，也被给了别人。”
　　在这种半公有制时代，所有部民的生产资料都是共享，没有什么私产的说法与概念。
　　当然，在轩国当中，这一切已经有了改变。
　　但野民当中，这种观念还是十分根深蒂固。
　　原本，若是遇到这种待遇，彭肯定会怒发冲冠。
　　但此时，他发现自己竟然心如止水，古井无波，根本没有生气什么的。
　　“这就是老师说的修心么？”
　　彭心里疑惑地想着：“或者只是因为我掌握了道法，因此不惧？看来即使是心境，也需要道法之力加持，才能稳定？”
　　“你可莫要冲动……”
　　旁边，荆俊还在絮絮叨叨地说着。
　　“罢了……草庐不过身外之物，没了就没了……”彭洒然一笑：“正好……我想离开部落，去深山结庐而居。”
　　直到此时，他才理解为何老师会出现在深山中。
　　想要修炼成仙，自然需要远离世俗，在名山大川中得个清静。
　　“什么？你要搬去深山？”
　　荆俊却是眼珠睁大，看着这个曾经的小伙伴：“你知道深山里有多么危险么？等一等……这几年，你是怎么过来的？”
　　“这几年啊……”
　　彭脸上带着一丝缅怀之色。
　　忽然间，就看到前面一队人马疾步而来：“就是他！那个当初的逃民！”
　　只见原本跟彭有仇的一个族人，正带着几名轩国的武士赶来，得意洋洋。
　　“是他啊……”
　　彭看着对方因为快意而扭曲的面孔，早已忘了之前为何跟对方有仇。
　　但他七日就忘，对方却能铭记七年，倒也是令他生出颇多感慨。
　　“轩国自有法度，麾下野民者，逃避赋税，一律贬为奴隶！”
　　几名轩国武士对视一眼，扑了过来，腰间的青铜短剑摇曳生辉，更是带着巨大的威严，连荆俊都不敢动作。
　　毕竟，对方是轩国武士，他们只是野民。
　　一旦反抗，就有大军到来，夷灭之！
　　这些年来，轩国已经用血淋淋的人头，令周围的野民部落都学会了规矩。
　　看着气势汹汹的轩国武士，彭有些为难地挠了挠头：“该用什么法子呢……等一等，老师好像提过一个术法！幸好我刚刚内炼出一丝法力，正好动用！”
　　一念至此，他毫不犹豫，伸手一抓：“镇！”
　　嗡嗡！
　　两个金色的文字浮现，烙印一般刻在这两个武士的额头。
　　他们顿时一动不动，仿佛木头一样杵在那里。
　　“镇魂术……定身法！”
　　彭看着自己的双手，充满了感叹。
　　在之前，他根本不敢想象自己能够与轩国武士做对。
　　但此时呢？只是一点法力咒语，两个全副武装的战士就动弹不得，任凭宰割。
　　这种力量，给他带来的感觉，是如此新颖，甚至令他不由自主地想尝试更多。
　　“异……异人？”
　　荆俊眼睛瞪大，一下就想到了那些异人的传说：“莫非彭你之前失踪，就是去找奇花异果了？”
　　“此乃仙门道法，并非灵果所致！”
　　虽然明知道对方听不懂，但彭还是肃容解释着。
　　可惜，此时，不论他怎么解释，也无法阻止那些愚昧族人的热情，几乎将他当成神来崇拜了。
　　……
　　对于麾下这些门徒的遭遇，方元不想多管。
　　反正，他要的只是通过这次的广撒网，将超凡的种子散播出去，再顺带检验一些设想的可行性而已。
　　此时看来，一切都还顺利。
　　“只是功法之类，还需要时间，才能收割。”
　　他看着面前的巨山。
　　这山位于一片茂密的丛林当中，因为地形的关系，能善养风水，汇聚吉气，甚至元力浓度也很高。
　　换成修仙的说法，就是有着一条大灵脉。
　　“开宗立派，总得有个山门才是……”
　　方元双手如拨动琴弦。
　　在他的操纵之下，巨山很快发生改变。
　　一幢幢亭台楼阁拔地而起，美轮美奂，甚至，外围浮现出一层浓雾，形成一个阵法，隔绝内外。
　　“山不在高，有仙则名……此山虽然原本无名，但有我在，便是仙山昆吾！”
　　轰隆隆！
　　一块巨大的石碑浮现，上面用龙飞凤舞的云篆，写下昆吾两个大字。
　　作为本洞天的规则文字，云篆保证任何一个修道入门的人或精怪看了，都不会理解错意思。
　　昆吾大殿，方元凭空浮现，盘坐云床之上。
　　念头一动中，原本寄居在山体中的各种动物就被一股无形大力挟裹，排出山外，只留下寥寥数只。
　　一者是红脸马猴，一者是五彩锦鸡，还有一个，却是一块泛着五彩光芒的玉石。
　　“我乃太初道人，今日在此开宗立派，满山生灵，可点化的也就你们三个……”
　　方元右手一挥，三道流光浮现，没入三者体内。
　　顿时，红脸马猴与锦鸡就地一滚，化为两名童男童女，男的脸颊消瘦，衣物尚赤，女童却是精致可爱，穿着五彩羽衣。
　　最后的一块五彩石，则是在地上滚了一滚，忽然炸开，从里面跑出来一个粉雕玉琢般的童子，脆生生地叫道：“见过掌教老爷！”
　　这是方元用了点化之术，将一些知识直接灌注入它们识海，才能如臂使指。
　　“嗯。”
　　方元抚须微笑：“今日你们三人脱胎换骨，该得个名字才是，你自石头中而出，就叫石生吧，至于马猴，就叫袁洪，锦鸡则是妹喜！”
　　“诺！”
　　这三个原本只是普通生灵，甚至石生只有一点灵性，如今得了天大造化，都是喜不自胜，纷纷拜下：“多谢掌教老爷赐名。”
　　“我再传你们一道符箓，凭之能驱使宫殿内附带的三百六十五头黄巾力士，你们三人，先下去熟悉一下环境，日后整个昆吾山与这宫殿的维护，便都交给你们了！”
　　方元一拂袖，三道符箓飞出，身影却是在云床上消失不见。
　　“恭送掌教老爷！”
　　三个童子互相看了看，还是妹喜有些忍受不住，眼睛中仿佛亮着小星星，捏了捏石生的脸蛋：“小弟很可爱啊。”
　　“人家有名字的，掌教老爷赐名石生！”
　　粉雕玉琢的小童仅穿着个肚兜招摇过市：“并且……人家自灵性诞生之日算起，早有着千百岁了，不要再叫我小弟弟！”
　　“可惜，你就是小！”
　　袁洪在旁边默默看着，忽然补刀，让石生郁闷地缩到墙角画圈圈去了。


第653章 新人类
　　将昆吾山建造好之后，方元敛去身形，又若有所思地看向光暗大陆方向。
　　当初埋下的种子，此时已经开花结果。
　　一处城堡当中。
　　德古拉的面容冷硬，看着周围的氏族长老。
　　“史密斯伯爵、黑河伯爵、弗洛伦伯爵……诸位都是我的血亲，血族的长老们……”
　　他看起来比之前更加苍老，神色肃穆：“今日将诸位叫来，是为了审判一个血族的叛徒！凯瑟琳！”
　　伴随着拍手声，一名吸血鬼贵妇被押到场上，鬓发散乱，裙摆上还有着大片的血污。
　　“凯瑟琳，我很痛心，你是我最喜欢的女后裔……”
　　德古拉沉痛地说着：“但你却犯下了不可饶恕的罪过，爱上了一名狼人，并且与它繁衍下子嗣！”
　　诸多血族长老面色不变，显然早就得到消息。
　　但其余的旁听者，还是不可避免地陷入了一阵喧哗当中。
　　“并且……你涉嫌为狼人西塞泄漏情报，导致狼人游击队偷袭了我们数个大型矿场，解救出了超过两万的奴隶！”
　　德古拉俯瞰而下：“对于这些指控，你有着什么需要抗辩的么？”
　　凯瑟琳木然地摇了摇头。
　　“作为血族的亲王，我不得不做出一个沉痛的决定，判处原凯瑟琳伯爵……火刑！”
　　德古拉沉痛地说着。
　　“附议！”
　　“附议！”
　　几个长老对视一眼，都是点点头。
　　“烧死她！”
　　“烧死这个不知廉耻的女人！”
　　而场外的吸血鬼，则是已经群情激奋了。
　　它们将最近对狼人作战不利的原因，全部归咎到了这个女人身上。
　　很快，一个火刑架就被搭好，凯瑟琳被下了封印，捆绑在上面。
　　“最后一次机会！”
　　德古拉的眸子中冒出血色的光芒：“告诉我……那个杂种在哪里，将它找出来杀掉，我就赦免你的火刑，改为永久监禁。”
　　“不……可……能！”
　　女伯爵露出一丝微笑，坚定地说着。
　　“那么……”
　　德古拉扬起下巴，打了个响指。
　　熊熊！
　　一蓬金色的火焰顿时升腾而起，贪婪地吞噬着被束缚的女吸血鬼。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫传出，哪怕是精通血魔术的女伯爵，在被封印之后，也只能在烈焰中惨叫挣扎，最后化为灰烬。
　　……
　　几乎是同一时间，一处大山之内，黑森林深处。
　　一名青年浑身毛骨悚然，翻滚着爬起：“妈妈……”
　　“亚当，你又做恶梦了？”
　　西塞走了进来。
　　此时，原本的少年狼人，已经成长为一名勇猛的战士，身上纵横交错的疤痕，都是荣耀的证明。
　　“是的……”
　　亚当流着热汗，喘着粗气，看着周围简陋的环境，又是沉默了。
　　很多时候，他都会做梦，梦到自己幼年生活的城堡，那些精美的食物与衣服，还有那个温柔的人影。
　　可惜，在一场战争之后，他就不得不跟随着自己的父亲突围出来。
　　只是，从那时开始，他就仿佛堕入了地狱。
　　他忍受不了狼人那脏恶的气味，更忍受不了大山中的环境，甚至很容易受伤——因为他既不是狼人，也不是吸血鬼！弱小得可怜！
　　作为狼人与吸血鬼的后代，他只有一个人类的形态，却没有任何化形的能力。
　　就仿佛狼族强健的体魄，还有血族的魔术能力，都互相抵消了一般。
　　毫无疑问，他这样的异类，不论到哪里都会受到歧视，即使有着西塞这个十分强大的父亲！
　　“不要想太多，我们明天会发动攻击，再覆灭一个血族的矿场，你只需要保护好自己就行了。”
　　西塞沉默片刻，终于说着。
　　实际上，对于亚当而言，就连这个要求，也有些太高了。
　　西塞甚至害怕那些狼人一旦饿红了眼，就会不分青红皂白地将他吃掉。
　　在这个残酷的世间生存，弱小就是原罪！
　　“我想……拥有力量！”
　　亚当终于闷闷说着。
　　“你可以跟我的战士们一起参加训练，实际上，你也做过很多次了，不是么？每一次都是将自己弄得遍体鳞伤……”
　　西塞摇摇头：“或许……你可以尝试一下血魔术，那是你母亲擅长的东西，可惜，我找不到另外一头吸血鬼来教你……”
　　“我会尝试的。”
　　少年亚当握紧了拳头：“无论如何，我都会掌握足够强大的力量……救出母亲！”
　　……
　　“出现了啊，西方的人类……”
　　方元看着这一幕，嘴角带着微妙的笑意：“当两个相斥的血脉融合在一起，血族与狼族的模版就会同归于尽，剩下的就是纯粹的人类！”
　　利用着血族与狼族的感染，他成功地加快了所有人猿的进化。
　　而此时，则是再利用血脉的冲突，将血族与狼族的变身消除，剩下的，就跟传统的西方人种没有太大区别了。
　　“当然，如果这么放任下去，新人类只有一个结果，就是彻底消亡，因为掌握不了力量，对抗不了吸血鬼与狼人两族！”
　　“所以，我的第二份礼物，即将送出了。”
　　作为血族与狼族的创造者，除了在它们的基因中加入一点仇恨与爱情的因子外，方元还留了一道暗手。
　　“当有新人类出现的时候，他将会继承血狼两族的繁衍之力……而血族与狼族，初拥与感染的代价，将会被放大，并且，任何血族与狼族，与人类的后裔，只会是人类！”
　　方元毕竟自己还是人族，自然有着一点人类的立场，不喜欢看到整个大陆都是异族横行。
　　这实际上，就是将血狼两族的强大繁殖与感染能力，尽数给了新人类。
　　甚至，这种新人类，不会受到血族初拥与狼人病毒的效果！
　　“亚当……作为西方人族的始祖，你将会受到这份恩赐，同样的，也需要承受起其中的反噬与后果！”
　　方元宣告地说着。
　　按照他的设想，从此之后，整个光暗大陆之上，血族与狼族的霸权将会衰落。
　　甚至，这两个种族，还会以某种特定的方式，融入人类当中。
　　比如……魔法师与战士什么的。
　　作为它们的后裔，人类中应当有着这样的天赋。
　　“当然，血族与狼族有功劳，所以并不会被灭族……除了它们的后裔会统治整个光暗大陆之外，在未来，人类成为大陆霸主之后，血族与狼族将会恢复污染人类的能力！”
　　通过这么一番变魔术一般的处置，光暗大陆上的人口与超凡之力便都有了。
　　“光暗大陆，走血脉道路，东方五行大陆则是仙法体系……”
　　方元沉吟着：“这两块大陆上的影响，接下来都需要大量的时间发酵……”
　　心念一动中，他出了洞天，来到大乾世界。
　　在魔灵之乱结束后，整个大乾的流民就被组织起来，开始恢复生产。
　　而经过方元的观察，世界意志也在飞快的恢复当中，对于梦元力的适应更强了。
　　整个大乾世界，可以说正在往欣欣向荣的方向发展，如果忽视那个巨大隐患的话。
　　“自从上次梦师们作死，打开世界之门后，大乾世界已经遭到了污染，甚至连坐标都被更改，到了心魔界的笼罩区域中……”
　　方元看着梦师们的研究，面色沉重：“由此带来的，是世界性质的微妙变化。”
　　在未来，各种被梦元力影响的动植物都会飞快生长，甚至人类也因为这种影响，觉醒梦师资质的可能大大提高，起码也是翻倍！
　　甚至，还可能如同紫眼世界与阿卡拉世界一般，受到源力的辐射，发生更加可怖的变化。
　　“整个大乾世界，还没有做好准备。”
　　方元叹息一声。
　　实际上，世界的污染，还不是他最担心的问题。
　　真正令他有些为难的，还是那个当初剥夺了梦师道路的存在。
　　很显然，在对方眼里，此时的大乾世界，就是一片可以稳定收割的种植园。
　　实际情况，也差不多是如此。
　　哪怕没有方元的干预，梦师们也渐渐摸索出了一套法门，开始慢慢恢复神通。
　　虽然走的是心魔界的道路，但迎来第二次收割，也未必没有可能！
　　“一旦对方真的投影过来，跟我面对面，就会发现梦师道路并未被彻底剥离，在我的身上，还有着一丝残余……”
　　那种后果，是此时的方元都不愿意承担的。
　　当然，那样的存在，时间观念跟普通人完全不同，有时候一个念头都会持续好几年。
　　最关键的，还是对方获得梦师道路之后，还需要时间炼化补充。
　　这就是方元的机会！
　　“圣人……在对方面前就是找死，要想对付这种规则存在，起码也得达到源力的境界！”
　　方元此时的境界，还是圣人造物主。
　　按照他的推测，等到他以恶魔胎盘炼化源力之后，应当就能突破到一个全新的境界。
　　那是连之前的梦师圣人们，都没有触及过的道路。
　　“要炼化源力，首先需要炼化恶魔胎盘，洞天的发展，就是为了它而准备的，以我的洞天趋势，只要再进行一次升格，就差不多满足条件了。”
　　方元默默盘算着，眸子中顿时冒出精光。


第654章 偷吃
　　昆吾山。
　　方元化身太初道人，自云床上浮现：“大梦谁先觉，平生我自知！”
　　叮叮！
　　伴随着他的出现，整个大殿的编钟齐鸣，鼓乐自动，飘飘然远荡数十里。
　　“掌教老爷！”
　　顿时间，还在忙着其它杂务的三名童子童女顿时来到殿堂，大礼参拜：“恭迎掌教老爷出关！”
　　“嗯，吾此次闭关多久了……”
　　方元一捋胡须，端的是仙风道骨。
　　“若按人间纪年来算，已有二十年矣！”
　　袁洪身形高大，是当仁不让的老大，当即出列禀告地说着。
　　实际上，方元只是在大乾世界待了二十多日，整个洞天中却发生了不小的变化。
　　此时神念一扫，发觉整个昆吾山还是仙气盎然的模样，甚至因为有了三个童子并诸多黄巾力士的打理，开辟出不少仙田，甚至种了奇花异果，在大殿前又有一个池塘，里面几尾红鲤鱼自在游弋，不时吐着泡泡，一副悠闲自得的模样。
　　“你等打理昆吾山，也算用心了。”
　　方元目光似穿透虚空，来到人间。
　　此时，轩国中的第一代王者——轩，已经到了垂暮之年，寿元无多，而由于他的传法，那些人类弟子也各有际遇。
　　倒是其它的异类弟子们，在深山老林中默默潜修，一时不显，但未来必然也是一支能左右大陆的重要力量。
　　“洞天要升格，就必须兼顾个体超凡与群体升华……数量跟质量都得要啊。”
　　他心里默默思索着，直觉地感应到整个五行大陆正处于一种激变边缘的状态。
　　论国度，轩国已经控制半个大陆，探索着巨兽文明遗留的馈赠。
　　但在其内部，却是暗流汹涌。
　　论超凡，仙道渐渐昌盛，诸多弟子都收徒再传，各种功法不断推陈出新，方元随口胡诌的三千大道，还当真有着被补完的希望。
　　“王朝革鼎，烈火烹油……”
　　方元叹息了一句，来到大殿之外。
　　几尾红鲤鱼游弋过来，吻着水面，仿佛在希冀投食。
　　“掌教老爷……”
　　妹喜揉着裙角，战战兢兢地上前：“我看这满山只有我等三人，其余都是蠢笨的黄巾力士，别无生气，特意抓了几条鱼来……”
　　“罢了，能得我昆吾山灵池修养，也是它们的缘分！”
　　方元微笑道：“便这么放着吧。”
　　“多谢掌教老爷！多谢掌教老爷！”
　　妹喜大喜而拜。
　　“你等去采些灵药来，本尊要开炉，炼它六六三十六枚九转金丹，增益道功！”
　　方元摆摆手，自去丹房不提。
　　倒是三名童子童女，在方元走后，互相看了看，妹喜小手拍着胸脯，长出口气，显然轻松不少，庆幸不已：“你们走运了，掌教老爷没有驱走你们，从此可以享用灵池灵气，必能修成正果。”
　　“哼！”
　　袁洪见此，顿时冷哼一声：“妹喜，我知道你与这几条鲤鱼有旧，可你是何等身份？为了这几条贱种自误，殊为不值！今日是掌教老爷不追究，否则即使不责罚你，只是将你贬出这仙山，天地虽大，你又能往何处容身？”
　　“袁大哥，好了好了……反正掌教老爷不是也挺喜欢这几条鲤鱼的么……”
　　石生此时已经变成七八岁的孩童形状，闻言笑呵呵地过来打着圆场。
　　“贱种？”
　　妹喜听了，却是冷笑：“往昔之时，你我不俱都为披毛戴角、湿生卵化之辈？也不见得谁比谁高贵！”
　　“这岂能相提并论？”
　　袁洪扬起下巴：“我等身有仙根，得老爷点化，日后成仙有望，逍遥自在……它们何德何能，也配此种待遇？”
　　它苦修多年，此时略微发作，一股威势就冲天而起，将池塘内的鲤鱼吓得纷纷躲在荷叶底下，不敢动弹。
　　“你……”
　　妹喜气得脸颊涨红，忽然一拂袖：“我也不跟你多说，你只要记得，掌教老爷既然已经接纳，你若再敢为难它们，小心我去禀告老爷！”
　　“好！好啊！”
　　袁洪气得眼中通红：“我等二十年情分，你就为了这几条鱼与我翻脸……妹喜，难道你竟不知……”
　　“咳咳……”
　　石生眼珠一转，露出一个天真的笑容：“两位兄姐，区区小事，何必在意，若耽误了大老爷炼丹，你我怎么交待？”
　　“误不了的。”
　　袁洪强忍怒气，顿时不敢再多说什么，自去灵草园。
　　而妹喜则是拂了拂水面，又唤出几条鲤鱼：“你们可要好好修炼，争取早日化成人形，我就去求老爷，也给你们列入门墙，气死那头大马猴！”
　　“唉……”
　　石生看着这幕，却是叹息不已。
　　他虽然外表稚嫩，年岁却最大，又是冷眼旁观，早知袁洪对妹喜有着情意，可惜妹喜却茫然无觉。
　　如此下去，总觉得会惹出什么事来。
　　“唉……难！难！难！哪怕我此时点破，也没人会念着我的好……做人好难，还不如之前的石头……”
　　看着两个人离开，他摇头晃脑地叹息，宛若小大人一般，絮絮叨叨地负手走了。
　　池塘之内，几尾红鲤你望望我，我望望你，都是一脸无辜加躺枪的表情，简直欲哭无泪。
　　……
　　“丹道之法，也是三千大道的一种，实际上，都可以为造化之道所囊括……”
　　巨大的三足双耳铜鼎面前，烈焰升腾，方元盘膝而坐，身上却没有丝毫热意，反而若有所思地打着手诀。
　　大道三千，殊途同归，到了他这个境界，灵丹之类想要多少，都可以直接点化。
　　甚至赋予灵丹生命，转生成人，都没有丝毫问题。
　　此时需要这么多手续，完全只是为了糊弄外人而已。
　　伴随着方元将一株株药材随手扔入炉鼎，一股惊人的药香四溢。
　　丹房之外，蓦然天象云集，五彩之气蔚然如云，结灵芝状。
　　“掌教老爷神威！”
　　袁洪见着这幕，不由目露精光，陶醉地深吸口气。
　　只是闻着丹香，竟然就感觉体内某个穴窍蠢蠢欲动，不由更是大赞：“仅仅只是闻一口气，就有如此功效，掌教老爷的九转金丹，不知该有如何神妙……”
　　旁边的石生与妹喜此时却一语不发，都是静静打坐练功。
　　嗡！
　　不知道何时，伴随着一声清鸣，炼丹房轰然大开，五光十色，潋滟生辉。
　　噗！
　　惊雷一般的炸响中，三十六道金光蓦然浮现，在五色丹云中晃了晃，旋即就要化为流星飞逝。
　　惊人的药香四溢，甚至三名童子童女都无法言语，只觉得口舌生津，周身四肢百骸涌出暖流，毛孔打开，仿佛再经历了一次脱胎换骨。
　　只有石生心性高点，暗叫不好：“这丹要跑！”
　　“收！”
　　金光漫天中，但听方元一声长啸。
　　波！
　　瞬时间，一只袖口浮现，法天象地，笼罩乾坤，将金光尽数收了去。
　　“千年之气，一日而足，山泽之宝，七日而成，金丹九转，方得造化……”
　　方元漫步而出，随手一甩，一个红葫芦就落到妹喜手上。
　　“恭喜掌教老爷炼成九转金丹！”
　　袁洪等人立即恭贺拜道。
　　“罢了……本尊炼丹功成，要闭关数日，试一试这丹的药性，妹喜，我赐你的葫芦里，还有一颗金丹，你去取了东边玉泉眼的水洗了，再放入井里，成就一口药泉，日后备用。”
　　“诺！”
　　妹喜拜下，望着手上的葫芦，却是若有所思。
　　……
　　入夜。
　　她拿着葫芦，来到池塘边上。
　　“阿大阿二啊……这九转金丹造化无穷，乃是掌教老爷亲手所炼，只是闻一闻便抵得上数日修行，我拿来给你们舔舔，你们可不要辜负我的一番苦心，必要早日修炼有成！”
　　妹喜打开葫芦塞，一股惊人的香气顿时冒出。
　　池塘里的鲤鱼立即骚动起来，纷纷吻着水面。
　　“你要做甚？”
　　忽然间，一个声音在后面响起，却是袁洪跳了出来：“好啊，你竟敢损公肥私，违背老爷之命，还不速速跟我去见掌教老爷？”
　　“啊！”
　　妹喜一惊，手上的葫芦一滑，顿时落入池塘。
　　一枚金色的丹丸冒出，如同小太阳般，绽放出无与伦比的光辉。
　　嗖！
　　说时迟，那时快。
　　只见一条鲤鱼，仿佛利箭一般，笔直冲到金丹旁边，张开鱼嘴，一口就将九转金丹吞了下去。
　　吼吼！
　　金光四射，将整个池塘染成一片金黄。
　　下一刹那，一条通体火红的赤龙就飞腾而出，马头鹿角，蛇身鱼尾，腹生四爪，极为神骏，一个摆尾，顿时击破禁制，飞到山外，消失不见。
　　“这……”
　　妹喜看着这一幕，简直忘记了动作。
　　即使是袁洪，也是瞪大眼睛，不停喃喃着：“祸事了！祸事了！掌教老爷的九转金丹竟然被一条鲤鱼给偷吃了，这可如何是好？如何是好啊……”
　　“既是我犯下的错，我自会向掌教老爷请罪！”
　　妹喜虽然脸色惨白，声音发颤，却依旧坚定无比：“不会牵连你的。”
　　“胡闹！”
　　袁洪却是破口大骂：“这金丹何等宝贵？万一老爷大发雷霆，将你我都赶下山去，甚至废了仙根，都不是没有可能，当务之急，还是尽快将那条孽龙捉拿回来！！！”


第655章 国丧
　　“好条小鲤鱼，得了我的九转造化大金丹，倒也颇有福分！”
　　忽然间，一个声音响起，令袁洪与妹喜都是浑身一颤，连忙跪下：“掌教大老爷恕罪！”
　　清音当中，方元款款而出，火眼金睛一闪。
　　在他视线当中，那条赤龙瞬息间飞腾千里，甚至得了这场大造化之后，直接投胎转世，化身成人！
　　“老爷，一切都是妹喜的错！还请老爷降罪！”
　　妹喜咬咬牙，脸色苍白地跪请道。
　　“你也知道自己有错？”
　　方元瞥了她一眼，摇摇头：“你失我金丹，按常理……应该废去仙根修为，贬回畜生……”
　　这刑罚，听得袁洪都是身体一颤，嘴唇一动，却最终还是说不出口。
　　“……姑念你侍奉多年，没有功劳也有苦劳，先罚入红云洞，每日受火云焚身之苦！以儆效尤！”
　　幸好，方元接下来改口。
　　“多谢掌教老爷开恩！”
　　听到不必被废去修为，变为畜生，妹喜先是大喜，旋即听到红云洞之罚，又是胆颤心惊。
　　“至于你……”
　　方元瞥了一眼袁洪：“也算有罪，自去黄巾力士那里，领个一百雷鞭吧！”
　　“多谢掌教老爷！”
　　袁洪半句话都不敢多说，乖乖认罚。
　　等到这两者离开之后，方元默然不语，旋即问着：“石生，你觉得本尊如此处置，如何？”
　　“师尊上体天心，一言一行便是造化，岂有我等弟子置喙之理？”
　　石生连忙拜倒说着：“只是罪魁祸首，终究是那赤龙，石生不才，愿意请缨前去，捉拿那孽龙归案！”
　　“此龙得了本尊的金丹，合该有着一场造化，你且等着，数十年后再去收它。”
　　方元摇摇头，拒绝了石生的这一提议。
　　“造化？”
　　小石头显然有些听不懂。
　　“大轩之国，已到革故鼎新之时，天下争龙，诸雄并起……甚至……”
　　方元笑了笑，不多说了。
　　这次，他的诸多弟子，也是卷入其中，不可自拔。
　　再加上故意放跑的这条赤龙，人间八成要有得热闹了。
　　……
　　轩国国历四十五年，国都。
　　在一片哀嚎声中，轩躺在病床上，生命也渐渐走到了尽头。
　　哭者，有声有泪谓之哭，有泪无声谓之泣，而有声无泪，则是嚎。
　　哪怕轩已经模糊的脑袋，此时也可以听得出周围没一个真心哭泣的，儿子等着上位，侍女与仆役则是为自己的前途迷惘，至于那些实权派，更是自有打算。
　　但他已经很累了，累到不想去管这些事。
　　他的思绪，已经飞回到当初的部落生活中。
　　从一开始的茹毛饮血，挣扎求存，再到后来的成为勇士，受到尊敬与拥戴……
　　最令他难忘的，还是获得果实，成为异人的那一刻。
　　正是因为掌握了火焰的力量，才令他能整合大河各部，击败巨兽，建立大一统的王国。
　　可惜，即使是这种奇异的能力，也不能挽回他的寿命。
　　他恨啊！
　　恨老天不能再给他五百年！
　　恨为何不能有着增长寿命的奇花异果！
　　更恨为何不能像那些修仙者一样，青春永驻，获得长生！
　　“来人……”
　　那种剧烈的恨意，宛若十数条毒蛇一拥而上，啃噬着他的心扉。
　　轩用尽最后一点力气，挣扎地说着。
　　“父王！”
　　一个中年立即靠了过来，眸子里有着期待，还有硬挤出来的眼泪。
　　可惜，轩说出的话，却不是他想听的。
　　“我死之后……将那个彭，杀掉！不……现在就去杀！”
　　轩仿佛夜枭一般笑了起来：“身为国师，负海内之望，连延寿金丹都炼不出来，就是欺君！欺君者死！”
　　“诺！”
　　哪怕是弥留之际的王者，依旧有着巨大的权柄。
　　几个甲士躬身，飞快退了出去。
　　看着他们的背影，轩忽然充满了一种快意，指着自己的儿子：“我死之后……传位……传位……”
　　他努力地想留下遗言，可惜，之前的命令似乎已经耗费了他太多的心力，哪怕王子急的脸色通红，依旧是没有等到他想要的。
　　砰！
　　轩闭上眼睛，手指无力地垂下，陷入一片黑暗中。
　　国历四十五年秋，轩王薨，长子章继位，国中诸侯不服起兵，天下顿时进入大乱之中。
　　外面的喧嚣，与王宫中的某处，却似乎毫无干系。
　　“唉……我终究是不是老师啊……”
　　彭看着手上精心雕琢成兽形的“兽炭”，又望着面前一个金色的巨大丹炉，叹息一声。
　　他虽然听过太初道人传法，可惜对于炼丹术却不怎么精通，毕竟当初的方元也只是提了几嘴而已。
　　要凭借这些，就炼出能令人重返青春，延续寿元的丹药，未免有些异想天开了。
　　实际上，在当初制服了两个轩国武士之后，他就起意离开，奈何轩国的动作太快，竟然不等他休息一夜，就用兵包围了部落。
　　面对气势汹汹的敌兵，还有当时深不可测的轩，彭只能选择臣服，变成了轩国的客卿，传授仙道之法，并且为轩王开炉炼丹。
　　——毕竟他当时修仙才不过数日，哪怕修炼出了一点点法力，又怎么可能是轩等一众异人的对手？
　　因此，只能虚以委蛇。
　　“不过借助着一国之力，我此时的修为，应该已经超越全盛时期的轩了，只是依旧不能望老师的项背！”
　　在太初道人传法之后，不论是人族还是异类，对于方元，完全只有一个印象，那就是高山仰止。
　　彭虽然懂得内炼之道，这几十年来乍一看根本没有衰老多少，让轩十分羡慕，甚至索取法门。
　　但他聪慧，肯定不会如实供述，而只是给出一些似是而非的东西，没有一个真传弟子，反而将轩活活坑死。
　　他故意欺骗轩说，世间修仙，非得有着资质，这种资质千万中无一，因此没有资质的人，根本修炼不出法力。
　　用这个说辞，再加上交出的一篇错漏百出的功法，顿时将轩哄得半信半疑，旋即就另辟蹊径，给轩指明另外一条道路——炼丹！
　　也就是通过外丹之法，延年益寿。
　　实际上，这也是正道，但很可惜的是，彭根本就没有方元的手艺。
　　之所以还鼓动轩如此，完全是为了找个金主靠山，能有着源源不断的材料挥霍。
　　靠着轩国举国之力提供资源，他的炼丹术倒是突飞猛进，若再开炉，还真有那么一两成把握能炼出灵丹来，但彭怎么会这么做？
　　因此，他完全就是靠着自己的寿元，活活地将轩给拖死了。
　　“王上有令，立诛彭！”
　　这时，外面也传来了杂乱的声响，伴随着奴婢的惊呼，一群甲士冲入丹房，杀气腾腾。
　　“算算轩的寿元，也该是这时候了！”
　　彭笑了笑，从容不迫地整理着自己的衣冠，迎接出去。
　　见到他这个一直被礼为上宾的国师，甲士气势一滞，后退半步，旋即想到这次的命令，又握紧了手上的刀剑。
　　“杀！”
　　伴随着一个将领的命令，几支羽箭顿时飞出。
　　“天地无极，五行借法，去！”
　　彭手指一点，几道藤蔓飞出，软鞭一般，抽飞羽箭，甚至没入人群，造成了极大的混乱。
　　此时的他，可不是数十年前那个刚刚出道的毛头小子了。修炼数十年，哪怕是仅靠自己的肉身，他也有着把握能够杀出宫门。
　　但他毕竟心地不算坏，更不想杀得血流成河。
　　当即又一掐法诀，一股大力生出，震动地面，让甲士们纷纷倒地。
　　旋即，清鸣当中，一只神骏的仙鹤从半空中落下，双翅展开，有着数丈之长，显然是头异种。
　　彭轻轻一跃，整个人宛若鸿毛，飘到了仙鹤背上。
　　“啾啾！”
　　白鹤展翅，一飞冲天。
　　“射！将它射下来！”
　　下面的将领气急败坏地喊着，连连催动箭矢。
　　奈何彭借来东风，猛吹一通，顿时将下面的士卒吹得七荤八素，箭矢什么的更是成了笑话。
　　“十年一觉轩都梦，赢得身前身后名……”
　　彭洒然一笑，驾驭白鹤，瞬间化为天际的一颗黑点。
　　下方，因为失去轩王的宫廷，立即陷入了大乱当中……
　　……
　　昆部落。
　　昆邪早已继承了首领的位置，此时的他，虽然已经人到中年，却依旧相貌年轻，丝毫没有衰老之态。
　　部落之中，都在传闻他早年遇仙的事迹，以为神异，更增添了许多敬畏。
　　此时，轩国之中发生的剧变，就按照隐秘的渠道，飞快到他的案前。
　　“轩王已死？彭驾鹤出奔？好！”
　　昆邪一击掌：“此乃天助我也，我昆部已有勇士过万，轩国之中，唯一能够令我忌惮的，唯有轩跟彭两人而已，此时轩老死，临死之前还自毁依仗，当真是不智……哈哈……”
　　他看得很清楚，如果轩一直对彭礼贤下士的话，这个同门师兄弟碍于面皮，未来恐怕不得不帮上一把，或许就会与自己刀兵相见。
　　此时对方自毁长城，逼得彭乘鹤而去，却是主动替他除了一个心腹大患。
　　“当断不断，必受其乱！”
　　昆邪站起身，下定决心：“立即起兵，誓师伐轩！”


第656章 降生
　　轩国四十五年秋，轩王薨，长子章继位，昆部族起兵，首领昆邪祭天称王，建立大昆，攻伐轩国，正式进入争霸天下的过程之中。
　　厚土城。
　　此时的建造技术，还停留在板筑阶段，大致就是通过竖起两块木板，往中间垒土，以达成筑墙的效果。
　　饶是如此，厚土城的城墙也有一丈，也就是三米多高，在此时的五行大陆上也算难得的坚城。
　　守城之时，士卒居高临下，可以大占便宜。
　　昆国誓师起兵，第一战便选在了这里。
　　轩国虽大，打破厚土城，再往前便也无险可守，可一路攻城掠地，直到轩国国都！
　　昆邪的目标，也就是那里！
　　毕竟，此时的国民，对于轩国的认同度也并不是很高，最近兼并的才归附不到数年十数年，部落的痕迹还是非常明显。
　　只要击破轩国国都当中的那群铁杆，就大事可成！其它部落与城池八成会传檄而定。
　　当然，厚土城并不好打。
　　不仅有着城墙，里面更有一支超过五千人的军队，由轩国大将飞云统领，装备精良。
　　昆邪看着自己部落中的勇士，能披甲执锐的，也不过数百。
　　“但这就足够了！”
　　即使如此，他依旧有着浓郁的信心。
　　这样的信心，当然并非来自部落之民与军队，而是他自身修炼的道法。
　　轰隆隆！
　　战鼓捶响，前面的厚土城中，诸多轩国甲士浮现，士气高昂。
　　相反，新立昆国的大军，却是有些畏畏缩缩。
　　毕竟，之前一个王国的优势，可不是这么容易抚平的。
　　“伟大的王！”
　　这时候，昆邪派出的使者也回来，单膝跪下禀告：“城内的飞云拒绝了您的招降，宣称要抵抗到底！”
　　“很好，他要找死，那就送他去死好了！”
　　虽然早就知道了对方的选择，昆邪的眼中还是闪过一抹凶光。
　　因为一心致力于发展部落，哪怕道法的选择，他也是向战阵方面靠拢。
　　“吹号，进击！”
　　他不再犹豫，传下命令，又取出一张符箓。
　　这符箓长三尺，仿佛是用某种动物的皮革制成，上面用着血液，写满了密密麻麻的云篆符文。
　　甫一打开，就散发出血红色的波纹，显然神妙无比。
　　“尝试了三十余张兽皮还有其它珍惜材料，才成功这一张，希望不要让我失望……”
　　昆邪心里默道，旋即一掐法诀，激发符箓：“道术——撼山！”
　　嗤！
　　血红色的兽皮符箓直接化为一道流光，以肉眼难辨的速度没入墙体。
　　轰隆隆！
　　下一刹那，地动山摇！
　　宛若地龙翻身，周围的地面纷纷震荡，巨大的地震之力，降临到厚土城的城防上。
　　这种板筑起来的建筑，自然抵挡不住大自然的神威，顿时被摧残得七零八落，到处都是巨大的裂痕。
　　甚至，伴随着城外昆军的欢呼，一段城墙轰然倒塌，将上面的甲士全部掩埋，又现出后面毫不设防的城池。
　　“杀！”
　　一个勇士狂喊一声，带领着其余的武士呼啸而过。
　　顿时，整个厚土城都陷入一片尸山血海当中。
　　“五行之气，听我号令，增益！”
　　即使在此时，昆邪也没有放弃道法，一个个大型的增益法术，就落在了昆国大军的身上。
　　在五彩光芒的照彻下，即使是最低级的士卒，也感觉自身精神百倍，体力充沛至不可思议，更是充满了勇气。
　　“这就是仙法的力量！”
　　望着曾经高不可攀的厚土城在半日内陷落，昆邪的拳头渐渐握紧。
　　“传令下去，士卒投降免死，其余的国人，也必须重新宣誓，入我昆国，违者皆为叛逆，女子财富任取之！”
　　作为一个部落首领，击败敌人之后，放纵手下掠夺，乃是约定俗成的规矩，即使昆邪也不愿意破坏。
　　伴随着他的下令，整个厚土城顿时有着向地狱转化的趋势。
　　对于部落间的战斗而言，获胜之后杀光对方高于车轮的男子，再搜刮奴隶与女人，乃是常态。
　　昆邪虽然个人超凡，但想要扭转这种观念，却也不是一朝一夕之事，并且，他也不觉得自己有任何义务优待轩国国人。
　　只是，以他的修为，却没有发现，一个奇异的变化，正在城内发生。
　　一处民房之内，伴随着女子的尖叫声，忽然红光满堂，一个婴儿呱呱坠地。
　　他眸子黝黑，却不哭不闹，带着一种大人的沉静感觉。
　　此时看了看周围，外面喧嚣隐隐，床上的产妇更是昏厥过去，显然在这城破的大乱之际，也没有谁会想到她的死活。
　　婴儿沉吟了一下，自动站起，踱走几步，背后隐约浮现出一道赤龙纹身。
　　只见他每一步踏出，身体就自动增长一点，七步之后，已经变成了一个七岁的幼童形象。
　　旋即，男童一手指天，一手指地，口出箴言：“金丹造化，转世为人，上天入地，唯我独尊……从今天开始，我名李如壁！”
　　片刻后。
　　一个穿着劲装的少年抱着产妇，赶了一辆牛车，缓缓驶离大宅。
　　“杀！”
　　此时，街道上已经有着昆国大军为乱，各地一片喧嚣。
　　“站住，前面的牛车，速速停下！”
　　大吼声中，两个乱兵就扑了过来。
　　李如壁看也不看，直接飞出两脚。
　　砰砰！
　　闷响当中，这两个乱兵就躺在地上，眼见不活了。
　　“嘿嘿……昆国昆邪，我记住了！”
　　李如壁头也不回，驾驭着牛车缓缓离开。
　　伴随着之前的化龙，一些血脉中的记忆也在他识海内苏醒：
　　“即使得了金丹，我也只是蛟龙，距离真龙还差一步！”
　　“一步之差，天壤之别！”
　　“倒是传承记忆当中，竟然有借着人族气运，补完龙身之法……这就迫得我不得不加入争战……”
　　“只要成就一任人皇，得天地人三气补充，我必定可以修成真龙之躯！”
　　“这个身体虽是人身，但我将蛟龙之躯封印在内，又以刻代年，当能飞快成长。”
　　按照普通的成长周期来，等到他附身的婴儿长大成人，起码需要十五六年时光，如此漫长的时间，五行大陆都说不定被重新一统了。
　　因此，揠苗助长，也是不得已而为之。
　　好在它的本尊还是蛟龙，这个人身不过临时皮囊，也不必多么费心。
　　带着一点决心，还有神通的庇护，牛车在一波流民中安全地驶离了厚土城，消失在天际。
　　……
　　“为何刚才，竟然一瞬间心惊肉跳？”
　　另外一边，昆邪也终于进入厚土城，望着两边错落有致的房屋，不由开怀大笑：“此城，已经是我们昆国的了！”
　　“王！王！！”
　　诸多昆军战士一起发出欢呼，他们的思维回路很简单，只认同给自己带来胜利与利益的人。
　　不过，即使享受着欢呼，心里的不安还是没有消去。
　　“轩国当中，轩已死，其子章诸事碌碌，不足为惧，彭又已远走高飞，天下还有谁能阻我？”
　　昆邪默默思索着，旋即哑然失笑，觉得自己太过无谓的担忧了。
　　“彭不欲与我为敌，至于离、适他们几个，要么闲云野鹤，要么都在我麾下，我还有什么可惧的呢？”
　　他微微一笑：“老师传我仙法，就是要我发扬光大，必得占领轩国，成为真正的王者，才能完成此等宏愿。”
　　“我为老师弘法而战，那些异类哪个敢来阻拦？”
　　可惜，他不知道的是，自己认为的底气，实际上并没有那么高的威慑力。
　　……
　　轩国国都。
　　经过接连不断的几场混乱之后，章总算凭借着轩之前的精心布置，还有留下的后手，勉强维持住了都城内的局面，祭天称王。
　　只可惜，他的才能只能算平庸，而对于这个新晋王者而言，一个严重的挑战已经到来。
　　才刚刚平定国都局势的章，立即就得到了昆部落反叛，攻打厚土城的消息。
　　这位年轻的王者，顿时陷入慌乱中：“彭师父似乎提过，世间的修仙者，并不止他一个，昆部的昆邪，也是当初听闻道祖传道之人！”
　　想到彭的神异，章内心就有些打鼓。
　　比起他的父亲来，章没有服食过奇花异果，更没有经历过立国之时那一场场尔虞我诈，刚继位又遭到连番挑战，未免有些底气不足。
　　就在这时，一名宫装丽人款款上前，吐气如兰：“大王不必担忧，妾之前也曾遇过几位异人，愿引荐给大王，替大王分忧！”
　　“哦，美人何不早说！”
　　章顿时大喜。
　　自从巨兽时代之后，世间的奇花异果仿佛一下绝迹，想不到这个新纳的美人，竟然还有此等背景，能结识异人。
　　“速速让他们来，寡人愿意以大礼拜为国师！”
　　想到风雨飘摇的江山，章毫不犹豫地许下了承诺。
　　“妾身替他们多谢大王了！”
　　这美人盈盈拜下，嘴角含笑，带着一丝狐媚。
　　心中，更是有着一个念头闪过：“人族果然得天独厚，我们妖类要占据天下，必得让人族内耗才可，并且，对面居然还是那个昆邪！”
　　当初道祖传法，那些人类的模样，妖族们可没有丝毫忘记，更是重点防范对象！


第657章 鬼仙
　　昆吾山，大殿之内。
　　方元高坐云床，手指一拂。
　　两道青烟袅袅升起，宛若二龙争珠，气吞万里如虎，聚散无常中，又形成一片山川丘陵平原之景，赫然是五行大陆的地图。
　　此时一片飘渺中，诸多云气汇聚，显化各种气象。
　　“气运气运，实际上就是明面实力与潜在实力的体现，不会凭空而来……即使是天意垂青，也是有着天意的支出啊！”
　　方元默默感叹着。
　　即使是风水之道，集聚气运，也得有着大地与祖德的支持，而前世所谓的真龙之相，要么是已经握兵百万，虎视天下，要么就是获得大地支持，天意垂青，总之都是有着自己的来源，或者上位者的赠予，绝非无故。
　　因此，归根结底就一句话，有实力才有气运，其余都是痴心妄想。
　　“当然，别人赠予的实力或资本，又不如自己稳扎稳打获得的安稳，因此哪怕同样气象，也有吉凶祸福之差异，宛若潮涨潮落，这才有了望气士们混口饭吃的机会……”
　　以方元此时的火眼金睛，即使在大乾也能观察到大部分气象，至于自己的洞天之中，更是天意独尊，一切宛若反掌观纹。
　　毕竟，哪怕是轩国与昆国祭天称王，祭祀的那个“天”，其实就是他自己呢！
　　这时再看万里山河图，顿时可见两道国运升腾而起。
　　一道粗大厚重，却略呈散乱，一道虽然纤细，却生机勃勃，赫然是轩国与昆国的国运。
　　奇异的是，在四周的山川当中，又有一点点玄黑之气汇聚，开始渗透入轩国国运当中。
　　“那便是妖族之运！”
　　方元一掐指，顿时摇头：“可惜……妖族难以诞生，之前听法的大妖，都是得我点化，才能一日千里，否则普通兽类浑浑噩噩，要开启灵慧，修炼仙法？难！难！难！！！”
　　即使在人族之中，修仙奇才也是万中无一，普通动物首先得有智慧，才能知晓修炼之道，进而成为妖族。
　　“除非我更改自然规则，让帝流浆提前出现，否则妖族要争霸大陆，就是一个笑话，光是人口就完全不合格了。”
　　方元微微一笑。
　　虽然一开始听法的那几头大妖如今都修炼到了极高境界，堪称神通广大，法力无边，但妖族的基数，还是决定了它们根本无法成为争霸大陆的一支势力——至少现在不行，只能介入人族战乱之中，暗行魑魅之计。
　　与它们相比，还是那条鲤鱼更加值得注意一点。
　　“天道跟人道，究竟谁能占上风呢？”
　　方元的目光，已经超脱了大陆上的纷争，看到了更高的层面。
　　即使是一个世界的造物主，伴随着世界生灵的不断繁衍，最后集聚为人道意志，必然与天道有着冲突。
　　此谓之天人相犯！
　　好比之前的古辰大世界中，圣人占据人道意志，竟然能短暂放逐天意！
　　但此时方元自己就是老天爷，屁股自然坐在天意一边。
　　“轩国与昆国，都是人道自决而出，但李如壁这条蛟龙，却是天意所定，他们当中，谁最后能定鼎中原，称霸大陆，实际上也就代表着第一次人道与天道交锋的胜负。”
　　对于这一点，方元却是不怎么担心。
　　毕竟，此时的世界生灵，还太过弱小，组成的人道也十分羸弱。
　　甚至，方元这个造物主，完全可以轻松灭世。
　　若是等到日后如大乾、古辰世界那般，动辄生灵万亿，高手层出不穷的时候，再敢灭世看看？别以为那些土著高手，就不敢伐天！
　　修炼之道，便是披荆斩棘，老天无道，我便伐天！
　　“这里面也是一个悖论，一个世界要发展，生灵的数量与质量都要起来，但它们强大了，造物主对于世界的掌控就会不断下降，正如一个公司上市之后，股权稀释，虽然做大做强，但创始人的权力可就一降再降，其中权衡，当真不好说的……”
　　方元的目光似穿透万古，看到了未来：“因此……必须早早定下规矩，以为永例！”
　　趁着现在人道新生，还十分羸弱的时候，便是最好的机会！
　　当然，其中算计，就不足为外人道了。
　　……
　　五行大陆之上，昆国与轩国的战争，也到了如火如荼之境。
　　轩王死后，国中不稳，即使新任大王章依靠着之前的布置，登基为王，也只能控制轩国国都以及最开始的大河本部之民。
　　而昆邪一日破袭厚土城，名声大震，更是携此声威，直逼轩国都城，一路上的城池与部落几乎都是望风而降，暗中投诚之人数不胜数，充分证明了昆邪之前的判断，更让他信心高涨，大军势如破竹，到了轩国国都之下。
　　作为王城，它的城墙比厚土城更加高大巍峨，建筑齐整，宛若一头趴伏在天际的巨兽。
　　当昆国的大军看到轩国国都之后，立即就被这种场面给震撼了。
　　“也唯有如此雄伟的城池，才适合做我未来的王都！”
　　昆邪看着这一幕，却是哈哈大笑。
　　此时，经过一路招降纳叛，他原本的万余大军已经膨胀到三万，虽然大多是乌合之众，但气势看着极为骇人。
　　相比而言，章王却是一副众叛亲离的模样，此时守城之人不过万余。
　　有着道法相助，昆邪很有信心毕其功于一役，一战灭国！
　　“先派人出去，招降章王！”
　　“大军生火做饭，安营扎寨，准备明日进攻！”
　　……
　　他有条不紊地发布命令，忽然间，却是一阵汗毛倒竖，心血来潮，不祥的预感笼罩全身。
　　昆邪若有所觉地看向城墙，顿时在那之上，看到了一个大袖飘飘的粗豪人影。
　　对方峨冠博带，气质高渺，不知道为何，与对方的目光一对视，昆邪却是立即全身一个激灵：“此人是……”
　　记忆当中，蓦然回到了当初听道祖讲道之时，那头扶摇直上九天的金翅大鹏鸟！
　　“昆邪，故人相见，不胜之喜，可惜本人此时忝为大轩国师，只能送你一份大礼了！”
　　城墙上的人忽然开口，声音传遍十里，远近可闻。
　　“啾啾！”
　　伴随着一下穿空破云的猛禽啼鸣之声，那人影一步跨出，瞬间来到虚空当中，大袖飘飘，宛若鲲鹏一般，绝云气，负青天，扶摇之上，蓦然间，投射下一片巨大的阴影。
　　“不……尔敢！！！”
　　昆邪眼中精光一闪，顿时看到了一头金翅大鹏鸟，正张开喙子，宛若黑洞一般下吞，不由目眦欲裂。
　　可惜，论道法神通，他差此头大妖不知几许。
　　呼呼！
　　下一刹那，狂风呼啸，遮天蔽日。
　　等到城外大军回过神来的时候，却骇然发现，位于先锋的一万大军，竟然就这么消失得无影无踪了。
　　唯独昆邪是修炼者，看得清清楚楚。
　　就在刚才，那头金翅大鹏鸟张开血盆大口，一口就吞下了他的一万大军！
　　“噗！”
　　这种打击，顿时令他胸口烦闷，摇摇欲坠，忽然间一张嘴，鲜血就狂喷而出。
　　“大王！”
　　周围的将军与士卒顿时大乱起来。
　　……
　　“国师神威！”
　　与昆军截然相反，城墙之上，却是一片欢呼。
　　“嗯，尔等退下，我欲静休……”
　　国师挥挥手，让众人退避，脸上蓦然多了几丝红晕。
　　“出了何事？”
　　旁边，一名宫装丽人浮现，面带疑惑之色。
　　“人族之气反噬！”
　　金翅大鹏勉强压下，旋即就是冷笑：“之前偶尔吃几个血食，完全没有察觉，这次我施展天赋神通，法天象地，一口气灭尽万人，却是不慎遭了反击……恐怕会伤到修仙根基！”
　　“莫非此乃业力？”
　　宫装丽人花容色变：“人族势大，我等又该往何去？”
　　“无论如何，这霸主之位，我们妖族还是得争上一争！”
　　金翅大鹏的神色却有些诡秘：“经此一役，人族革鼎之战，起码得延续十年，这便是我妖族的机会！”
　　“老师讲述大道至理，奥妙无穷，我回去苦思数十年，却也悟出了一个法门，或许可助我妖族！”
　　“哦，是何法门？”
　　宫装丽人的神色一变。
　　“我将其命名为——鬼仙之法！鬼仙者，出幽入冥，不生不灭，阴中超脱，鬼关无姓，三山无名。虽不轮回，又无所归，却能投胎就舍。”
　　金翅大鹏苦笑了下：“原本只是为追寻修仙，而思索出的一个无奈法门，毕竟以你我的修行，也有可能遭遇兵解……但其中的夺舍投胎之法，却未尝不可以给其它孩儿们用用！”
　　“你是说……转世投胎……化身为人？”
　　“不错，人族有着七窍玲珑心，不论读书还是修法，都要超越普通飞禽走兽不知凡几，堪称万物灵长，那些愚笨不堪的孩儿，当可转世一次，或可增加些灵慧！”
　　大鹏将法门传下，旋即也不多说，直接化为一阵狂风，消失不见。
　　丽人见着此幕，脸色更是凝重：“反噬……竟然到了此等地步？莫非天意如此钟爱人族？不！这只是因为他们占据了大陆，有着霸主位格而已，假以时日，我妖族也未尝不可取而代之！”


第658章 出山
　　由于大军被灭一万，士气大丧，昆邪害怕被轩国偷袭，一败涂地，不得不班师回朝。
　　原本的灭国之战，顿时虎头蛇尾，两败俱伤。
　　轩王章趁着这个机会，立即整理战备，训练士卒，再收服国内其它势力，与昆国进入了一个漫长的对峙期。
　　转眼间，五年时间一晃而过。
　　李如壁骑着高头大马，身边跟随着十余名甲士，进入深山。
　　他此时看着二十余岁模样，肤如玉璧，英俊潇洒，穿着的盔甲更加为他增添了几分英气。
　　“主上，便是这里了……抟山，传闻有着仙人隐居之地，樵夫还曾经见过仙鹤飞舞！”
　　一名武士上前看了看，立即回来禀告地说着。
　　“嗯，你等下马，随我入山！”
　　李如壁望了望天空，若有所思。
　　这五年来，他于两国夹缝之中苦心经营，异军突起，如今统领一个大部，号称“山”，也有了数千的勇士，算是第三方势力。
　　但若要争霸天下，还嫌不足，因此十分礼贤下士，听闻抟山之中有着高人隐居，特意前来拜访。
　　一行人下马攀爬，翻过一座山头之后，但见奇松怪石，山雾升腾，果然是好一副世外桃源的景色。
　　李如壁乃蛟龙转世，自然有着神异，略微辨了辨气息，顿时知晓要找的人在何方：“跟我来！”
　　他们穿过一片雾障，顿时见到三株松柏挺立，成品字形，下方还有几座小小的茅草屋。
　　在松树之下，此时正摆着一张小案，一人盘膝而坐，面前有着一个紫色小鼎，大量炭火燃烧，令小鼎发出嗤嗤的声响。
　　“贵客远来，未曾亲迎，实在失礼！”
　　那人一身黑白服饰，李如壁认得，乃是昆吾山的道袍样式，又戴着道冠，此时一摆手，丹炉开启，异香扑鼻：“幸得几枚还丹，还可待客，请！”
　　李如壁洒脱地在道士面前坐下，盯着这人。
　　只见这个道士大概二三十岁年纪，一双眸子却是仿佛饱经沧桑，身上带着一股浓郁的药香之气，修为更是有些深不可测，不由心里一凛：“道长可是曾经的轩国国师……彭？”
　　“正是……”
　　彭直接承认：“叨扰境内数年，还望贵人莫怪！请用，此还丹配合玉液饮用，效果更佳！”
　　说着，又推了一个玉盏过来，里面是一杯凌露似的浆水。
　　“主上？！”
　　一个士卒立即上前，想要以身试药，作为人主，怎么能用这种来历不明之物？
　　“不必多疑，我信道长！”
　　李如壁洒然摆手，端起杯盏，饮了一口，顿觉如醍醐灌顶，又捡起一枚还丹。
　　但见这还丹拇指大小，通体赤红，泛着一股灵芝般的草木清香，入口之后，竟然还会微微跳动，如同有着自己的生命一般。
　　一口吞下，李如壁顿时觉得小腹内一股暖流升腾，涌遍全身，无一处不通泰，不由赞道：“道长果然真仙人也！！”
　　“雕虫小技，不足挂齿！我观你之身，似是有些先天不足，当以还丹弥补根基，再善加调养，当可延续两纪之寿……”
　　“哈哈……死生常理，有何忌讳？”李如壁却是十分豁达：“大丈夫四十岁之前，能建功立业，便也足够了。”
　　“嗯……”
　　彭点点头，不再多说。
　　殊不知此时他的心里，已经宛若惊涛骇浪一般。
　　“此人龙行虎步，有紫气孕于山根，贵不可言啊……并且，他身上，怎么还有一道令我如此忌惮的气息……莫非，人族之争，未来将是三足鼎立！？甚至……”
　　再联想到此人近年来的举动，彭顿时生出深不可测之感。
　　“此乃何物？”
　　用过玉液还丹之后，李如壁却盯着案几上的纵横方格，以及里面的黑白石子，饶有兴趣地问着。
　　“此乃‘太极棋’，一白一黑，是我当初为领悟道祖所传的阴阳之道，所摸索出来的一物，平日左右手对弈，也算自得其乐了。”
　　彭微笑地道。
　　“哦，还请道长为我详细说说……”
　　李如壁眼睛一亮，问起了这“太极棋”的规则。
　　彭一一解释，大致跟方元前世的围棋大同小异，但落子位置是在方格之中，也没有前世棋盘那么多的位置。
　　“善，深山无以为乐，不如你我手谈一局，如何？”
　　李如壁搓搓手指，有些意动地问着。
　　“固所愿也！”彭心里一动：“只是贵人手谈，怎可无赌注？”
　　“哦？你想要何赌注？”
　　李如壁摸出几枚金瓜子：“这些如何？”
　　“哈哈……贵人欺我，王者胸有山川，岂是区区金银能够比拟？”彭大笑道：“以这抟山一赌，如何？”
　　“抟山确是我治下……”李如壁点点头：“可！若本人输了，便将这整座山输给你罢！”
　　“善！”
　　彭微笑着推出棋盒：“来客先请！”
　　“请！”
　　李如壁神色肃穆，一子落下，位于棋盘正中。
　　这一手棋力如何尚不可知，但光是这份堂皇大气，就已经令彭心里大凛，神色慎重地回了一子。
　　李如壁天资聪颖，什么东西一学便会，此时不暇思索，连下了十几手。
　　相反，彭却是每次都要思索良久，才能回上一子，速度变得越来越慢，最后额头甚至浮现出细密的冷汗。
　　“哈哈……道长棋力过人，如壁甘拜下风！”
　　到了最后，李如壁哈哈一笑，弃了手上的棋子，坦然认输。
　　“呼……”
　　彭长出口气，稽首而立：“尊驾胸怀气度，乃是贫道平生仅见，贫道不才，愿助大人一臂之力！”
　　“哈哈……我得道长，如得数万大军也！”
　　李如壁大喜，连忙上前，亲自扶起，两人对视一眼，颇有君臣相得之感。
　　……
　　轩历五十年。
　　轩国国力大盛，伐昆，连战连捷。
　　昆邪恐惧不已，与李如壁的山部界盟，形成联弱抗强之势。
　　同年，三方大军会战于大河平原，天下相争，顿时又进入浓烈阶段。
　　昆吾山。
　　石生此时已经长成一个面如冠玉、目似点漆的英俊少年，衣冠楚楚，拜倒在方元脚边：“见过掌教大老爷！”
　　“我昆吾山封山至今，也到了即将重新开山之时……却见人间生灵涂炭，我心不忍也！”方元不疾不徐地说着：“你且下山去，扶持明主，算是积累善功！”
　　“诺！”
　　石生复又再拜。
　　“我这里有两宝，一曰浑天幡，一曰斩魄飞刀，便都与了你，去完一场功德！”
　　方元一扬手，两件流光溢彩的法宝落下，令石生不由自主地瞪大眼睛。
　　只见浑天幡乃是青色小幡模样，稍微一抖，就有地火风水流露而出，端是一件攻防俱佳的至宝。
　　而斩魄飞刀，却不如其名，反而是一个葫芦的模样。
　　“这浑天幡，你一抖开，便自有地火风水落下，威力浩瀚，人莫能挡……至于斩魄飞刀，乃是本尊取天地间杀伐之气凝聚而成，凌厉无匹，需得时时放在葫芦中温养，你要用时，直接稽首而拜，道一句‘请宝贝转身’即可。”
　　“多谢大老爷赐宝！”
　　即使以石生心性，得了两件至宝，也是喜不自胜，旋即又有些疑惑地问着：“不知大老爷所说的明主，是指何人？”
　　“不可说！不可说！”
　　方元摇摇头，高深莫测地一笑：“另有一事，那袁洪童儿，日前也下了山去，你若见到，却不必束手束脚，须知各为其主的道理！”
　　“谨遵法旨！”
　　石生叩首而出，忽然间一个激灵：“大老爷此说，莫非觉得我还会与袁洪师兄动手？”
　　“还有……之前逃掉的那条孽龙，为何大老爷提也不提了。”
　　带着心中的疑惑，他驾驭一朵祥云，出了昆吾山，重回人间。
　　只是略微打听，就知道了目前的形式，乃是轩国一家独大，昆、山两部联合抗衡的局面。
　　甚至，三方已经位于大河平原交战，石生忙不迭地赶去，立即见得旌旗遮天蔽日，军气凛冽冲天，正是三家对峙之景。
　　但他修为精深，更看到了不一样的东西。
　　“轩国当中，妖气蔓延，看来有着不少精怪助阵！咦？怎么好像袁洪也混迹在其中？昆国却是修士众多，这应当就是大老爷提过的人仙之道了……至于山部……”
　　他细细望气，神色顿时一变：“好啊！居然是你！！！这条鲤鱼，竟然跑到了这里来，还混成了一方首领？”
　　当即一按云头，落在山部军营当中。
　　“什么人？放箭！”
　　此时三军对峙，紧张无比，石生从天而降，是明显的异人，登时收获了一波箭雨。
　　不过他不慌不忙，取出浑天幡，只是一摇，一阵狂风浮现，顿时将箭雨卷走，丝毫不留。
　　“此人……”
　　大帐之内，彭望着石生，立即骇然无比：“我看之不透，恐怕修为更甚于我！还有那法宝……若是轩国派遣的刺客，主上安危堪忧。”
　　“不必担心！”
　　李如壁的神色却有些奇怪，忽然下令：“将这位异人请到大帐当中，须得礼敬。”
　　彭见到这一幕，顿时沉吟不语，心里有了底，知道来人或许是主上的故人。
　　若是能得此臂助，破敌就更有把握了。


第659章 大战
　　“你等都下去！”
　　遣散所有士卒之后，李如壁望着石生，忽然站起身来，隆重一礼。
　　石生坦然受了，又是摇首：“你为何拜我？”
　　“昆吾山中，承蒙照顾，感激不尽！”
　　李如壁真心实意地说着。
　　“嘿嘿……若是如此，我受你这拜，的确并无不可，只是可怜了我那妹喜师姐……”
　　石生冷笑道。
　　“妹喜姐姐……她怎么了？”
　　李如壁面色一暗。
　　“哼……你在人间称王称霸，起居八座，好不快活……可妹喜却因为丢了大老爷的九转金丹，被罚入红云洞，日夜受火云煎熬之苦，到现在还没给放出来呢。”石生冷哼道。
　　“啊？！”
　　李如壁面色大变，握紧拳头，青筋暴起，又颓然坐回椅子：“我以为……她不会有事的……”
　　“嘿！你不过一条小小鲤鱼，得了金丹，竟然能有如此造化，可知其何等珍贵，居然还会以为我等失了此宝物，不会受到责罚么？”
　　石生冷笑：“纵然是大老爷亲传弟子，只怕也没这个福分呢。”
　　“此时……我是心乱如麻啊……”李如壁踱走几圈，忽然道：“你是来捉我回去的么？我心意已定，非得上昆吾山负荆请罪，务必要救得妹喜姐姐出来！”
　　“你此时回去，只怕除了多一个囚徒之外，也没什么大用……”
　　石生摇摇头。
　　到了这一步，他却是主动在为李如壁与妹喜两人考虑了：“师尊一言一行，自有深意，此次让我下山，必然已经算到我会遇到你，又言及天下之争……”
　　他看向李如壁，神色郑重：“你是否有意，要称霸天下？”
　　“不错，我意欲一统天下，成就王者！”李如壁直接承认。
　　“王者，可不够啊……”
　　石生摇摇头：“你需要成为一代人皇，造福人间，得无量功德，那时再上昆吾山，或许能以功德抵过，换取妹喜获得自由。”
　　“以功抵过？此法大善！”
　　李如壁眼睛大亮，很显然也是早就考虑过这个主意。
　　旋即，他脸上又有些迟疑地问着：“尊者可曾见过袁洪？”
　　“他……应当在轩国大营里吧？”石生感觉有些头疼。
　　“不错！他当日见到我之后，简直是气急败坏，最终投了轩国……”李如壁嘴角带着一丝苦笑，对于他而言，这简直是当初昆吾山的延续。
　　在山上要被猴子欺负，下了山之后，对方居然依旧不依不饶！
　　“袁洪……唉……”
　　石生摸了摸头，感觉脑袋都大了一圈。
　　……
　　与此同时，轩国大营之内。
　　一处营帐中，满室皆春，各类酒肉流水一般的端上，又有柔若无骨的舞姬，踏着乐点翩翩起舞。
　　“哈哈……来，再喝！”
　　袁洪坐在主位上，左拥右抱，好不快活：“这几日方知这人间之乐，可比昆吾山上要超过不知几许……”
　　“呵呵……原来道友出身昆吾山么？不知这一身道法，却是何人所传？”
　　金翅大鹏鸟所化的青衫中年作为陪客，笑意盈盈地问着。
　　“自然是掌教大老爷！”
　　袁洪说完这句，就是心里一凛，只顾喝酒吃菜，不再多说了。
　　“袁兄你乃我族大能，小妹敬你一杯！”
　　这时，旁边一个狐媚的丽人举杯祝酒，看得袁洪眼睛都直了。
　　“愿将军旗开得胜！”
　　丽人温柔一笑，将杯中酒一饮而尽。
　　“这个自然！”
　　袁洪呆呆看着这幕，只顾着喝酒，一丝丝酒液就沿着嘴角流下。
　　此时酒意上头，不免又开始发着牢骚：“你等放心，我跟那山部之主不共戴天，必会取其首级！”
　　在心里，对于那条鲤鱼，更是气得七窍生烟。
　　“俺身为掌教大老爷的童子，在山上都要小心翼翼地做人，这小鱼儿得了金丹，却有着如此大的造化，着实不公！”
　　说实际的，若不是此时李如壁本身修为精深，又有大军与一干能人异士保护，恐怕袁洪早就忍不住而去偷袭了。
　　饶是如此，他也是改了原本投靠昆邪的打算，转而投降轩国的怀抱，打着什么主意不问可知。
　　“那条小鲤鱼，等到破了他的羽翼，猿大爷要亲自剥了它的鳞，抽了它的筋，让它求生不得求死不能，方可稍稍缓解雷鞭之恨！”
　　当初李如壁吞丹逃亡，害的可不止妹喜一人，就连袁洪，也都挨了不少雷鞭呢。
　　这个他自然不敢恨自家老爷，只能将怒火集中在李如壁身上。
　　殊不知，此时作陪的两个大妖心里，也是宛若浪潮澎湃，不能自已：“昆吾山？莫非那里便是道祖隐居所在？”
　　不过，看着袁洪好色无度，得志猖狂的模样，又是缓缓摇头。
　　若非还有用得着此妖的时候，以其无礼程度，恐怕早就乱棍打出去了。
　　……
　　“鬼仙之道？！”
　　昆国军营当中，昆邪一身道袍，正在与几位同道探讨着妖族的变化。
　　“的确……此乃神魂不灭之法，修得一点灵识不昧，转世投胎，化身为人！”
　　一名修仙者缓缓捋着胡须：“只是此法艰难，即使大妖之中，也未必能有几个可独自修炼至此等境界，因此都是那金翅大鹏亲自出手护法点化……”
　　妖族必须是能修行的精怪，但这个世界上，最多的还是愚昧的牲畜。
　　金翅大鹏以鬼仙之道，点化其中可堪造就者，重新转世为人，开启灵慧，修炼起来自然一日千里。
　　这也是轩国国力日盛，军队超乎寻常的原因。
　　“当年我等同听道祖讲道，那金翅大鹏与九尾狐，都是妖族中的不世奇才，能悟出鬼仙之道，却也并不突兀……”
　　昆邪若有所思：“我等当中，却以彭资质悟性为第一，幸好此人此时协助李如壁，还是我等阵营。”
　　“妖族野心，此时已经是路人皆知，昆邪你身为我等之首，理应拨乱反正，还天地一个朗朗乾坤才是！”
　　一个名叫“离”的修仙者站出来，义正言辞地道。
　　他的提议，顿时得到诸人的附和：“妖族鬼仙，不过小道，唯有人道大昌，才是我等真正所愿。”
　　为了与妖族区别，他们将自己所修的仙道，称之为“人仙”，意为人族修炼成仙之道。
　　忽然间，一名侍者匆匆跑来，递过一张便签。
　　昆邪看了，脸色顿时一变：“石生？昆吾山？”
　　“道友，出了何事？”
　　几名同道纷纷问着。
　　“此乃大喜之事，山部新得了一位异人，名为石生，来自昆吾山……”昆邪犹豫了下，还是将实情说了出来：“其山主，却是疑似太初道人！”
　　“什么？是老师？”
　　几名修道者大喜：“那我等当亲自去拜见才是！”
　　“一切，等这战打完再说！”
　　昆邪却是有些烦躁地挥挥手，五年前的阴影似乎又浮现了出来。
　　那遮天蔽日的黑影，一口吞下万余大军的神通，仿佛恶梦一般，不断缠绕着他。
　　即使他搜罗了当年的修仙者师弟们前来，也只是略微增加了一点信心而已。
　　并且，还有一个情报他没有说出口。
　　“来自昆吾山的修者，不止一位！还有一位，极有可能在轩国阵营中么？”
　　虽然心头有些惴惴，但此时却无可奈何，退一步便是万丈深渊！饶是昆邪，也不得不硬着头皮上前了。
　　……
　　次日。
　　擂鼓阵阵，声音惊天动地。
　　数万大军汇聚，分为三个营盘，在平原上摆开阵势。
　　“今日一战，将决定未来天下归属，更是我妖族的生死存亡之关键……”
　　金翅大鹏鸟所化的中年人叹息一声，看向对面的大军：“必要时候，我会再次动用天赋神通！”
　　“万万不可！”
　　旁边的丽人连忙阻止道：“你上次已经伤了根基，到现在还未完全复原，若是再来一次，恐怕……”
　　“为了我族的千秋大业，区区一点小伤，又算得了什么？”
　　大鹏洒然一笑，望着战场。
　　此时，三家士卒已经开始了短暂的交锋。
　　但见轩国大军虽然人多势众，面对少而精的昆国与山部大军，竟然呈现出相持之势。
　　“果然……昆邪身上有着大运数，或许便是下一任的王者！”
　　大鹏化身的中年儒生见到这一幕，立即叹息一声，面前仿佛出现了无形的阶梯，让他一步步走上天空。
　　“是他！”
　　点将台上，昆邪神色一凛：“诸位道友准备！”
　　在大战一触即发之际，袁洪也发现了石生，不由气得面色涨红，来到山部之前，大声传音：“石生，你非要与我为难不成？难道你不知道，这个李如壁，就是当初逃掉的那条孽龙？”
　　“这个……我下山之时，大老爷只命我选择明主辅佐……”
　　石生挠了挠脑袋，用憨厚的声音说着。
　　同时，心里更是大凛，掌教老爷的那句“各为其主”，莫非早就已经看出了他的选择？
　　“啊啊……气煞我也！”
　　吃了这么一个不大不小的软钉子，袁洪登时气得三尸神暴跳：“石生……你我情分，今日便恩断义绝，战场上相见，休怪我不讲昔日情面！”


第660章 处置
　　“啾啾！”
　　就在袁洪气急败坏的同时，见到轩国大军久战不下，那些妖族军官猛士一一阵亡，金翅大鹏鸟化身的中年不由大急，双臂一展，巨大的阴影便投射而下，蓦然扩张开，化为一头巨鸟的模样，黑暗囊括，几乎将整个昆国阵营都笼罩了进去。
　　“神通——法天象地！”
　　凶戾的声音，顿时响遍全场。
　　“诸位道友，速速助我！”
　　昆邪怒吼一声，取下背负的一张大弓。
　　这弓巨大无比，呈现出一种森白色，弓弦轻颤中，便仿佛有着雷鸣之声闪过。
　　在弓身上，还铭刻着密密麻麻的符箓。
　　“接箭！”
　　几个修仙者早有准备，取出几支箭来。
　　这些箭显然也经过特制，一者晶莹剔透，宛若美玉，一者以恶金打造，满是倒刺，狰狞无穷，最后一支却是骨质，似是与长弓同一材料。
　　自从上次被大鹏吞掉上万大军之后，昆邪痛定思痛，寻遍千山万水，杀异兽取骨，制成这一法器，为的就是克制大鹏鸟。
　　此时也不多说，弯弓搭箭，倏忽一放。
　　嗤！
　　弓如霹雳弦惊！
　　以恶金打造，通体黝黑，带着狰狞之意的箭头，宛若蛟龙一般扑出，直取半空中的大鹏。
　　而昆邪手上不停，连珠一般，将剩下两枚箭矢射出，显然是孤注一掷，要毕其功于一役！
　　噗！
　　血花飞溅，金鹏啼鸣。
　　巨大的阴影一阵散乱，几滴鲜血自高空中落下。
　　昆邪定睛一看，只见那中年人虽然还是卓立于云端，两边肩膀与胸口却带着血色，一只手上还握着箭矢，忽然狂啸一声，脸型顿变，鹰目钩鼻，带着说不出的狰狞之意：“你等……都该死！！！”
　　此时法相虽然被破，但他疾扑而下，也是势若奔雷，无法阻挡。
　　“道法——搬山！”
　　“道法——金刚！”
　　昆邪几人连连施法，甚至移来山岳虚影，可惜在狂怒的金翅大鹏鸟面前，还是显得那么微不足道。
　　“你等……根本就不知道，何为真正的仙法！”
　　大鹏中年虚空行走着，来到昆邪等修仙者面前，举起手掌。
　　嗤嗤！
　　金光汇聚，化为利刃。
　　眼见下一刹那，昆邪等人就要被乱刀分尸。
　　“妖孽休得猖狂！”
　　这时候，李如壁策马赶到，飞出一根长矛，红光闪烁，将大鹏的法力都冲得散乱起来。
　　“妖孽？！”
　　金翅大鹏望着李如壁，脸上的表情十分怪异。
　　毕竟，在它看来，虽然面前这货已经转世为人，但精魂仍旧还是妖族！
　　“你这个吃里扒外的妖族败类，今日本尊便要收了你！”
　　诧异过后，立即就是狂怒。
　　对金翅大鹏而言，这个妖族竟然一心一意站在人类那边，简直是是可忍孰不可忍！此时一招手，一头神骏的大鹏虚影浮现，尖利的喙子啄击而下。
　　噗！
　　李如壁纵身一跃，身下的骏马却是瞬间被破开个大洞，血如泉涌。
　　甚至，对方的妖力，压迫得他呼吸不畅，仿佛遇到了天敌一般。
　　“休得伤人！”
　　唇亡齿寒的道理，昆邪自然明白，带着同伴前来相救。
　　但这金翅大鹏鸟，果然凶威无匹，竟然将他们一起压着打。
　　见到这一幕，就连底下的兵卒都是士气大振。
　　“着！”
　　昆邪百忙之中，又取出三支法箭，刹那射出，正中大鹏。
　　但这大鹏鸟身上冒出一道白色气柱，所有伤势瞬间复原，竟然宛若不死不灭一般，看得李如壁都有些眼睛发直。
　　“哈哈……”
　　袁洪看着这一幕，却是畅快非常：“石生小儿，你不识天时，难道看不出来，昆与山已经败落在即么？这个天下，终究是轩国主宰，我赢了！”
　　“未必！”
　　石生暗暗情急，将浑天幡一抖。
　　哗啦啦！
　　地火风水浮现，化为道道洪流，瞬间将金翅大鹏困住。
　　“啊……这是什么法宝？”
　　袁洪大惊失色，蓦然间生出一个不好的念头。
　　“此乃掌教大老爷所赐！”
　　石生却是心里大定，看着昆邪李如壁等人腾出手来，收拾局面：“老爷之意如何，你还看不出来么？”
　　“不！我不信！”
　　袁洪嘶吼一声，面色一下变得狰狞起来，甚至现出本相，飞扑上前：“老爷何等人？怎会在意凡间变迁？一定是你假传旨意！还盗了老爷的法宝！”
　　他跟石生同门修行，法力都是不相伯仲，再加上石生有些顾念旧情，束手束脚，竟然被逼得节节败退。
　　嗡！
　　石生心神微分，掌控的浑天幡顿时现出一丝缝隙，金光一闪，一头狼狈的金翅大鹏鸟飞出，身上翎羽散乱，一个呼吸间，却又血肉衍生，恢复如初。
　　“此阵厉害，不能硬拼！”
　　它看着下方战阵，见到昆国战士在道术增幅之下勇猛无比，竟然反过来杀得昆国大军连连败退，不由大怒，扑向昆邪：“纳命来！”
　　见到金翅大鹏突围，昆邪勉强镇定心神，弯弓搭箭，一箭正中大鹏鸟头颅。
　　噗！
　　它一个脑袋炸开，白气冲天，又有一个一模一样的脑袋冒了出来。
　　即使知道对方有着不灭之体，这种变化，仍旧令昆邪呆了一呆。
　　旋即，他就看到了一只巨爪，铺天盖地地落下，可怖的阴影，瞬间将他掩埋。
　　咔嚓！
　　巨爪合拢，只有一丝血迹渗透而出。
　　昆邪——这个当初曾听道祖讲道，又贵为昆国之主的人，肉窍顿时灰飞烟灭，一点真灵飞出，不知往哪里去了。
　　“孽障尔敢？！”
　　石生看得一惊，再也顾不得什么，取出斩魄飞刀的葫芦，对着拜了拜：“请宝贝转身！”
　　嗤！
　　一道炽白色的精芒冲天而起，带着凌厉无匹的杀伐之气。
　　甫一出现，连整个战场都静了静。
　　这白色精芒飞行若电，瞬息间就追上了大杀四方的金翅大鹏，只是一照，大鸟便丝毫动弹不得。
　　浓烈的白色精芒中，隐约可见一柄小刀。
　　伴随着石生的颂请，小刀绕着金翅大鹏鸟，微微一转。
　　噗！
　　一道金色的魂魄浮现，被收摄而出，一刀枭首！
　　魂魄既灭，金翅大鹏的妖身顿时就在白色精芒中化为飞灰，消失不见。
　　一刀之下，杀魂夺魄！
　　看着金翅大鹏这一代大妖都如此轻易殒命，袁洪终于知道害怕，怪叫一声，头也不回地跑了。
　　石生望着他的背影，嘴皮微微一动，却是没有开口。
　　“昆部将士，听我号令，为昆主复仇！杀！”
　　李如壁见到这幕，立即大喜。
　　他之前就在昆国当中有着内应，此时率领本部，临阵反击，顿时牢牢掌握战局，将轩国杀得一败涂地。
　　在心里，更是宛若有着一团火焰：
　　“昆、轩两败俱伤……这个天下，是我的了！”
　　……
　　轩历五十年末。
　　轩国与昆国、山部之兵战于大河平原，先胜后败，国师战死，昆国国主同样没于战阵之中。
　　李如壁率领精锐士卒，大破轩国大军，立下赫赫威名，旋即回师，收编昆国大军，被昆国各头人推举为国主，改国号为“山”，祭天称王！
　　轩历五十五年。
　　山国大军伐轩，一路势如破竹，破轩国国度，轩王章自焚而死，妖妃伏诛。
　　自此，山国正式一统天下。
　　同年，李如壁改元“弘道”，与民休息，又改进耕作制度与文字，将各个部落与头人一一收服，彻底建立了一个封建王国。
　　到了弘道五年，山国的统治已经遍及整个五行大陆，探索出了完整的地图。
　　至此，李如壁再次祭天，自称“天子”，号为“九五至尊”。
　　整个五行大陆的历史，又翻开了新的一页。
　　……
　　转眼间，又是十余年过去。
　　昆吾山还是一如往常那般，仙气盎然，仿佛根本没有经历着时间的冲刷。
　　而在开山之后，陆陆续续就有一些曾经听闻传法的弟子到来，整理典籍，侍奉座下，倒也比之前有了些人气。
　　“祖龙来也！”
　　这一日，方元端坐云床，忽然命人大开山门，将一行人迎接上山。
　　当先者，赫然是李如壁。
　　此时的他，已经是垂暮之年，白发飘飘，身上的气息却宏大非常，特别是头顶，有着一大团五色吉气，乃是人道造化功德。
　　旁边，石生押着袁洪，一副感慨不已的模样。
　　“见过道祖！”
　　三人入了大殿，见得云床上盘坐的方元，都是行礼。
　　“启禀掌教大老爷，袁洪下山，贪念凡尘，颇多作乱，已经被小的押解回来！”
　　石生率先出列，禀告说着。
　　“将它压入后山，取铜环穿鼻镇压！”
　　方元摆摆手，旋即又看向李如壁。
　　“道祖！”
　　李如壁行大礼：“寡人愿以自身功德相抵，望道祖饶了妹喜！”
　　“可！”
　　方元惜字如金。
　　此时的他，自然能够看出，李如壁乃是纯粹的神魂。
　　毕竟他投胎转世，哪怕做了天子，也是肉体凡胎，人皇之身已经老死，传位于太子。
　　“祖龙可入红云洞，以功德相抵，免了妹喜的火刑！”
　　他淡漠说着处置。
　　这实际上，就是将红云洞当成了一个常例退避机制，有着祖龙在此，日后历代开国人皇，大限一到，都得乖乖入红云洞退休，无望大道！
　　这便是他为人道所定的规矩！


第661章 五祖
　　“人皇乃人道皇者，如今，李如壁作为第一代祖龙，向我臣服，却是定鼎了运数……”
　　方元端坐云床，感觉一种莫可名状的位格，顿时生成。
　　简单而言，自己这个“天”，日后就是真正的“皇天”，哪怕再来几条真龙与开国太祖，也得自称臣子。
　　这完全是因为在第一次天人相犯中，自己掌握了先手之故。
　　“实际上……在世界初开之际，天意大多都能取得优势，不过等到日后，人道昌盛，高手层出不穷之时，可就不好说了。因此……必须从源头上控制！”
　　他抖了抖袖袍，两团真灵浮现而出，得大殿中的五彩之气支持，蓦然化为两个人形，口称老师下拜。
　　“大鹏！昆邪！”
　　方元颌首：“大鹏你虽未修炼得纯阳大道，但已得鬼仙道果，死后一念清静，出幽入冥，不生不灭，投胎就舍，可为鬼仙之祖！”
　　“谢老师！”
　　大鹏一拜，顿时形体坚固，化为中年儒生的模样，又瞥了一眼旁边的昆邪，脸色沉静，不知在想些什么。
　　“至于昆邪，你能信心苦志，终世不移。五行之气，误交误会，形质且固，八邪之疫不能为害，多安少病，乃是得了人仙道果，可为人仙之祖！”
　　方元说着，一抬手，一道五彩之气落下，与昆邪形体一合，顿时化为一个锦袍青年，周身青气盎然，隐约有着紫气升腾，同样拜下：“多谢老师！”
　　“嗯！”
　　方元也不去管，目光穿透幽冥，顿时看到了人间中功成身退，隐居深山的彭。
　　此时的彭善能养生，高寿不死的名声，已经传了出去，世人皆敬为“彭祖”。
　　他正在打坐炼气，忽然见得天地异变，一道紫气落下。
　　随之而来的，还有一个威严的声音：“彭！你乃天地之半，神仙之才。能长生住世，而不死于人间，可谓地仙，从此往后，你为地仙之祖！”
　　“谢老师！”
　　彭坦然受了紫气，向昆吾山而拜，起身之后，嘴角却泛起一丝若有若无的苦笑。
　　“厘定三界，大善！”
　　昆吾山中，方元却是念头通达，蓦然间，感觉整个五行大陆都是一震，知道理顺了其中关系，还有超凡之道，令大陆完全抛去束缚，开始了某种升华。
　　“这感觉……怎么跟鸿钧赐予鸿蒙紫气，奠定圣位一般？”
　　鬼、人、地三道，实际上便是宛若八股一样，定了此世的修行法门。
　　再加上方元一开始的传法，虽然看似普渡众生，但实际上，也是将超凡之力装入了自己的笼子中。
　　从今而后，但凡修炼者，都入他瓮中矣。
　　“当然……这个世界上，还是有着天才的，不过没有关系，哪怕能有着真正的气运之子，世界宠儿，能自修自悟，得神仙甚至天仙大道，我这里也有着位置给他！”
　　天地人神鬼五祖，便是他预定的位格，专门用来辅助五行大陆运转。
　　不过，对于真正的天纵奇才而言，就是束缚了。
　　……
　　此时，在五行大陆轰鸣不断，正式晋升之际。
　　光暗大陆之上，一场战争也终于到了结尾。
　　“杀！杀光吸血鬼！”
　　新人类的大军呼啸着，将最后的吸血鬼城堡牢牢包围。
　　在前方的广场上，数十个巨大的火堆被点燃，一头头吸血鬼被扔入进去，在惨叫中化为了灰烬。
　　——自从新人类出现之后，凭借着强大的繁衍能力，在短短数百年间，就通过与狼族结盟，推翻了血族的霸权。
　　当然，在几次关键战役胜利之后，人类大军立即出尔反尔，在狼族背后也狠狠捅了一刀。
　　甚至，令狼族这个族群，比血族还要早的灭亡，只有零星的狼人还在逃窜。
　　因此，这时的德古拉亲王，站在血堡之上，顿时有些哭笑不得地发现，自己已经完成了血族的宿愿，彻底灭绝狼族。
　　可惜，动手的那个，并非它们自己。
　　甚至，伴随着城堡的陷落，它或许很快就要走上那个老对头狼人凯撒的老路了。
　　“据说凯撒的身体强横到无法被杀死，因此那些人类用铁铸造了一个实心的棺材，将它整个浇筑在里面，沉下大洋之底。”
　　德古拉喃喃着：“等待着我的，又是什么呢？”
　　恍惚间，却是似乎回忆了起来，那个当初在火刑架上，被自己活活烧死的女伯爵。
　　据说外面的这些人族的统领——亚瑟，就是那位女伯爵子嗣的后代呢。
　　狼人与吸血鬼的后代，最终灭亡了两个共同的祖先！
　　“有趣……真是有趣！”
　　德古拉剧烈地喘息着，拖动长长的血色袍子，来到了密室当中：“神啊……”
　　他虔诚地跪下，跟以前一样，向着方元的雕塑开始了祷告：“我们血族，即将覆灭了，那些外面的新人类，完全无视着您的威严。”
　　“你错了，德古拉！”
　　一个声音忽然在密室内响起，令德古拉豁然抬头。
　　旋即，他就发现面前这尊他祭拜过无数次的石像，竟然真的活了过来，变成了那个它诞生之时见过的神祇。
　　“是您！”
　　原本的德古拉以为漫长的生命中，已经没有什么能令自己情绪波动的了。
　　但此时，看到自己信奉的神明活生生地出现在自己面前，依旧是热泪盈眶：“您终于出现，回应我的祈祷了么？”
　　“是的，我来了！”
　　方元随手一挥，诸多光幕浮现，里面是人类大军不断进攻的场景。
　　“主啊……您看看，这些卑贱肮脏的人类，在毁灭着您的造物！”
　　德古拉跪伏下来：“请您降下怒火，狠狠地惩戒他们吧！”
　　“很抱歉，这点我做不到呢！”
　　方元嘴角露出一丝玩味的笑意：“你再看看我，难道没有发觉什么？”
　　“神……您……”
　　德古拉抬头，望着方元，忽然毛骨悚然：“您……也是人类，那当初？”
　　“没错，看来你想到了，我当初制造出你们来，就是为了促进新人类的诞生……甚至，我还做了许多事……”
　　方元颌首：“或许你没有发觉，但在这个世界上，并非只有这一片大陆，在某一段时间之内，你们两边的时间流速都有着差异……”
　　“我增加了这种变化，让两块大陆上的人类，尽可能的处于同一起跑线上……到了现在，一个伟大的地理发现即将完成……两块大陆，即将彻底接壤，文明的争夺，将在人类中出现……而血族与狼族，只能作为异类，生存在黑暗当中！”
　　“不……这不是真的！”
　　很显然，知道自己只是被当成工具制造出来，即使是德古拉也是饱受打击。
　　“你不是神，你是恶魔！是魔鬼！”
　　它嘶吼着：“我不接受……不承认那样的未来！”
　　“你还不知足么？未来掌控光暗大陆的人类，也是血族的后裔啊！”
　　方元似乎有些意外。
　　“神……我唾弃你，诅咒你！”
　　德古拉却是疯狂了，它举着一柄利剑，狠狠向方元劈去。
　　砰！
　　方元的身影瞬息消失不见，原地的石像却是承受不住这种劈砍，瞬间四分五裂。
　　咕噜噜！
　　只见在破碎的雕像当中，一丝丝暗红色的血液竟然渗透了出来，眨眼间涌遍整个密室。
　　“血液！鲜血就是生命！鲜血就是一切！”
　　德古拉趴在地上，贪婪地舔舐着暗红色的液体，忽然间，双手掐着自己的喉咙，整个人都陷入了一种狂乱的状态中。
　　熊熊！
　　蓦然间，在外面围攻血堡的人类军队，就骇然看到一种血红色的火焰，自整个堡垒中升腾而起。
　　在火焰的舔舐之下，原本城堡的外墙瞬间变得漆黑，诸多骷髅与鬼怪浮现，化为了一座充满邪恶力量的活物。
　　嗡嗡！
　　地面凹陷，宛若形成一个巨大的漩涡。
　　这座血族最后的堡垒，原初之祖德古拉的驻跸之处，竟然就这么在人类联军的眼前消失不见，仿佛被拖入了地狱当中……
　　……
　　“光暗大陆与五行大陆交流在即，洞天即将抬升！”
　　方元回到大乾世界，很是满意这种变化。
　　而手下的极阴与柳梦眉，又是给他带来了一个好消息。
　　“完成了对于周围世界的勘探与定位么？”
　　他笑了笑，收下二女呈上的玉简，细细查看起来。
　　大乾的梦师们只是道路被夺，各种眼光见识都在，他自然要培养大用。
　　这些时日以来，就将心魔界的修炼法门发了下去，并且组织梦师们，开始探索周围的世界。
　　在梦游之道上，这些梦师的积累与经验可谓丰富非常，研究进度更是日新月异。
　　而方元则是跟以前的圣人一般，高高在上，控制着整个大乾世界的出入口，甚至让这些梦师宛若辛勤的工蜂一样，为自己服务。
　　“周围的世界，绝大部分都被心魔界所影响……不过比紫眼世界与阿卡拉世界还要诡异的，却没有了……”
　　不是什么世界，都有着被源力污染之待遇的。
　　只是方元看到最后，却是眉头一掀：“发现一个庞大世界？疑似降维而来？”
　　不得不说，这个消息，确实引起了他的兴趣。


第662章 蒙格
　　即使世界与宇宙，也有着等级之分。
　　强如大乾世界，实际上与最弱的晖之界、水之界等等，还是处于同一维度当中，并未有着什么不同。
　　而迄今为止，方元接触过的可能高维世界，也只有三个。
　　第一个，就是心魔界！梦师起源之地，随随便便出来一个存在，就可以剥夺走梦师道路，影响更是遍布大部分星域。
　　第二个，则是在那个灵气复苏世界中，有着短暂接触的灵元世界。
　　至于最后一个，就是影响了古辰世界，投射文明进程，也是与方元关联最深的那个世界。
　　按照方元的推测，这第三个华夏文明世界，甚至还要超过灵元世界一筹，足以与心魔界相比拟。
　　这三个世界，皆是位于更高的维度中，随意狩猎辐射其它低维世界，甚至难以用世界来描述。
　　而此时，梦师们竟然发现了一个疑似降维的世界？
　　“为什么有着这个推断？”
　　方元沉吟了下，立即问着。
　　如今，那些普通的世界，早已没有令他探索的欲望。
　　倒是足够强大的世界，却可以与他炼化源力的大计互补。
　　“第一，就是这个世界非常广大……疆域辽阔，要远远超出我们的想象，甚至还要在大乾之上，第二，则是它的结构十分稳定，甚至对于梦师的压制很强，强到了一个离谱的地步！”
　　极阴苦笑着回答：“我们这边的一个虚圣大能，过去之后，竟然差点变成普通人……并且，很快就被排斥了回来。当然，在这短短时间之内，他也获得了许多信息，根据流传神话与史诗传说，我们确定这个世界十分不同，疑似从更高维度坠落下来……即使不是，也是远远比大乾强大的世界，甚至存在着升维的可能……”
　　升维，即是世界升华！
　　哪怕是大乾，都没有这个底蕴。
　　由此可见，那个世界，的确十分震撼人心。
　　方元听到这里，兴趣却是越发被提了起来：“很好……它有名字么？”
　　“按照它本身的一些信息记载，我们将它命名为‘蒙格世界’，‘蒙格’在他们的语言中，寓意深邃而浩大，向着希望晋升……”
　　极阴回答道：“并且……还有一个现象，令我们十分在意，这个世界，并非由单独的位面扩展而来，反而更像诸多位面的集合，形成了一个奇异的多元化结构。”
　　“三界形态么？”
　　方元若有所思。
　　“的确！除了正能量与负能量的集合之外，还有纯粹的元素位面以及制造出来的机械位面！这也是我们推测其底蕴深厚，疑似降维而来的理由！”
　　……
　　蒙格世界。
　　静谧的丛林中，忽然传来一阵声响：
　　沙沙！沙沙！
　　几只出外觅食的土拨鼠立即受惊一样，飞快地窜入洞穴中，盯着面前的一块平地。
　　泥土与落叶被拨开，旋即就是一只手掌从地里伸了出来。
　　“呼……”
　　方元一个翻身爬起，抖了抖身上的泥土，又看着伤口，不由有些无语：“这个身体，已经死了么？”
　　很显然，被他附身的这个倒霉蛋，已经死于丛林当中。
　　不过很遗憾的是，他的伙伴们似乎根本不怎么在意他，连掩埋都是草草了事，只挖了一个薄薄的坑，倒是省了方元许多功夫。
　　“这个肉身的致命伤，是在心脏……居然还是后背上的伤口，背叛么？”
　　只是略微一扫，方元就明白了自己的处境，不再大动，凭借着转化而来的力量修补着伤口。
　　“这个世界的压制，果然很强！”
　　片刻后，感觉身体已无大碍，但携带的力量也几乎消耗殆尽，方元不由摇摇头，靠在一株树干上，仰望天空。
　　群星闪烁，三轮弯弯的月亮错落有致地悬挂在夜空中，让方元知晓，这个世界，的确与寻常世界有着不同。
　　“三轮月亮，实际上都是不同位面的投影么？这个世界，或许用多元晶壁系的结构，更加能描述一点……”
　　伴随着整理记忆，一个崭新的世界面貌就呈现在方元眼前：
　　……
　　这是一个由神灵主宰的世界！
　　相传，在世界初开之际，众神之主，神庭之宰——太阳神率先诞生，它带来了世界的第一缕光，分开了天空与大地，让此时的主大陆现于人间。
　　在太阳神之后，一个又一个神祇现于大地。
　　祂们之中，既有着掌握风之力量的风神，也有着大地之神、天空之神等等。
　　这些最初的神祇们，创造了世界万物，还有人类。
　　此时，掌管丰收与死亡的神祇也几乎同时出现。
　　所有的神祇，都是居住于神界当中，很少干涉主大陆的运转，但在大陆上的人类，却自觉地开始崇拜与祭祀它们，为它们修建了辉煌的神庙，神明的祭司们，地位还要超越普通贵族。
　　神权空前发展，任何王权都要匍匐在神权之下。
　　这是历史上的第一世纪，号称众神历。
　　而在两千多年前，这种局面终于有了变化。
　　一个凡人，因为掌握了世界的奥秘，通过帮助世界捕获一块位面碎片，从而成功地得到了嘉奖，成为神祇。
　　凡人经过努力，可以晋升神灵的世纪到来。
　　越来越多的超凡者，从捕获的位面碎片中获得了力量，成为传奇般的英雄，甚至是神祇！
　　整个世界变得越发庞大，天界与冥界、还有元素位面的规则不断完善，凡人们跃跃欲试，觊觎着神祇的权柄。
　　新神与旧神之间，顿时爆发了一场旷日持久的大战，所造成的影响，连主世界都难以愈合。
　　诸多位面破碎，整个世界都几乎处于灭亡边缘。
　　到了最后时刻，已经消失已久的太阳神出现，带着所有新神与旧神，一起定下誓约，维护神祇的地位，严格限制凡人晋升神明的渠道。
　　自此，整个世界的规则体系彻底确定。
　　诸多的神灵与超凡者们，不断探索外界虚空，促进着世界成长，而世界也会给予反哺。
　　到了几千年之后的现在，原本只有区区三个位面的世界，已经扩张到了极限，各种位面不知凡几，以一种臣服的姿态融入了原本的世界当中。
　　而各种碎片的融合，带来的不仅是世界的强大，还有各种丰富有趣的异世界文化，乃至修炼经验。
　　自此，第三纪元开始。
　　超凡者与神灵携手共进，探索未知，一个开放与包容的新时代，即将绽放出无与伦比的光辉。
　　……
　　这一切，都是方元从这个身体的零碎记忆，还有之前探索而得的情报，整合出来的。
　　虽然原主根本没有上过历史课什么的，但人的记忆力实际上相当非凡。
　　方元只是将他从小到大的所有记忆都翻阅了一遍，顿时就从周围几个学者的交谈，又或者吟游诗人的歌颂中，零零碎碎地拼凑起来了对于整个世界的认知。
　　“一个强大的世界，甚至开始主动培养超凡者，通过掠夺其它位面而壮大……这种感觉，就好像航母与攻击机一般……”
　　想象一下，若是大乾的梦师们不是铁了心地当反骨仔，而是掠夺其它世界，反哺大乾，这么数千年下来，会造成什么光景？
　　至少，方元觉得，以大乾世界的底蕴，或许也可以到达升华的临界。
　　而不是如现在这般，被收割一次，元气大伤。
　　甚至，已经被心魔界捕捉与污染，日后发展的可能就遭到了局限。
　　“当然……这一切，跟我的这个身体，还没有多少关系……卢恩么？”
　　方元休息片刻，觉得有了些力气，顿时拖着这个身体，找到一处水源，痛快地喝着泉水。
　　在明亮的月色下，依稀可以见到一个青年的倒影——脸颊消瘦、鼻高眼深，穿着一件破旧的布袍，或许这也是他身上唯一值钱的玩意儿。
　　因为那些“伙伴”在埋葬他之前，早就将他口袋里最后一枚铜板都掏了出去。
　　“斯坦公国、蓝月镇上的一个小猎户——卢恩，这就是原主的身份么？”
　　方元摸了摸心口，感觉陷入了一个不大不小的麻烦中。
　　毕竟，那个背刺，可是记忆犹新。
　　而一些原本还算比较可靠的“伙伴”，又为什么会选择杀害他呢？
　　很显然，这其中一定牵扯到了什么不得了的利益。
　　或许是某件宝物，或许是一笔巨大的财富，总之能牵动人心，也造成了这个倒霉蛋的死亡。
　　可惜的是，方元翻遍了记忆，仍旧没有找出什么端倪。
　　“如果我恢复全部实力……这等难题不过等闲尔，可惜……”
　　方元瞥了眼自己的属性栏，有些遗憾：
　　“姓名：卢恩（方元）
　　精：0.9（200）
　　气：1.0（200）
　　神：1.0（200）
　　职业：梦师
　　修为：？？？
　　技能：？？？
　　专长：医术【三级】、种植术【六级】（满级）、火眼金睛【三级】、封印之体【究极形态】”
　　“这个世界，明明没有源力，却能压制属性栏，世界之力当真充裕到了极点。”
　　方元面色凝重。
　　很显然，这个蒙格世界，的确如同极阴所说的一般，正位于某种临界的状态，有着升华的可能！


第663章 凶手
　　“如此强大的世界之力，换成普通梦师前来，恐怕当真要被削弱到极点，但我不同！”
　　“世界之力再强大，终究与源力还是有着区别！”
　　方元深深呼吸，顿时觉得精神一振，不仅属性栏变得更加清晰，各种数据更是在缓慢上涨。
　　“蒙格世界再强大，也终究非是心魔界，无法产生绝对的压制效果。”
　　若是整个世界升华，或许还可以做到这点，但对方元而言，也不过是一个寻找道路重修的问题。
　　此时，却是变得更加方便了一点。
　　他握起一块石子，眼中仿佛有着金芒闪过。
　　咻！
　　石子在半空中划过一道弧线，正中一头小型的野兽，看起来像是黑色的狐狸，有着锋利的獠牙与利爪。
　　当然，被方元剥了皮烧烤的时候，味道就实在一般。
　　不过，为了补充这个身体的必须养分，还有之前的消耗，方元还是咬咬牙，硬逼着自己吃了不少。
　　一边吃着烤肉，他一边整理着这个世界的超凡体系。
　　“斯坦公国当中，似乎很流行一种‘斗士’，听起来跟骑士有些相似，但不倚赖坐骑，修炼的也是一种斗气的力量。”
　　“除此之外，蒙格听过的各种超凡职业还有很多，比如法师、吟游诗人、德鲁伊，还有最重要的祭司与牧师，当然……以他之前的猎户身份，连最基本的斗士训练都无法进行……”
　　似乎是因为兼容并包各个位面碎片规则的缘故，这个世界的超凡之力多姿多彩，各种希奇古怪的职业都有，甚至还有大量的外来者，也就是碎片中的原住民，在经过多年的生存进化之后，已经完全适应了这个世界，与土著没有什么区别。
　　“同化能力很强，对外来的异种灵魂却始终保持着警惕……并且，还有神祇！”
　　方元的面色有些凝重。
　　神明，并非一个固定的概念。
　　比如，在晖之界、水之界等小世界当中，一些香火之神甚至还不如厉害点的大妖怪，随便去几个梦师就可以横扫。
　　但到了古辰这样的世界中，就有了不同，真正的强大神祇，完全就是领域者，甚至更高！
　　而在蒙格世界当中，原初之神——太阳神，竟然能创造世界！
　　这跟方元的洞天不同！
　　圣人的洞天，还是必须依附于世界，但成熟的世界，却是完全可以自混沌中汲取力量，不断发展壮大。
　　其中的差距，说是天壤之别也一点不过分。
　　“哪怕是其它的‘九柱神’，也掌握了规则的力量，都是领域者，这个太阳神，最起码也是圣人的境界！”
　　幸好，在整个蒙格世界的神话体系中，太阳神极少出现，在创世之后，它更多的只是作为一个神庭之王的符号。
　　也唯有在众神历终结，新神与旧神交战之时，才短暂地露过面。
　　由此看来，这位存在，纵然十分强大，身上八成也有着什么限制。
　　“饶是如此，也不能大意啊。”
　　方元吃完最后一块烤肉，只觉大股暖流从小腹中升起，蔓延至四肢百骸。
　　整个身体都仿佛干旱已久的沙漠，遇到降水一般，贪婪地吞噬着暖流。
　　“这个身体，还是太过虚弱，不过我以炼精化气之法，只要能源源不断地提供食物精华，当可以很快复原。”
　　实际上，即使不暴饮暴食，靠着方元自己汲取天地元气，也能恢复修为，只是这个时间，就略有些漫长了。
　　等到清晨的第一缕阳光浮现的时候，方元结束盘膝打坐的状态，全身一震，衣服与发梢上的露水就被尽数抖落在地，纤尘不染。
　　“太阳……”
　　他仰望天空，顿时见到这个蒙格世界的太阳，和煦地散发着光与热。
　　只是那几个月亮却并未消失，而是悬挂在天际，周围还有一圈星环，看着体形更加庞大，仿佛随时都要坠落下来一般。
　　“按照蒙格世界的神话传说，太阳便是太阳神的化身，至于月亮，在它们的崇拜中一共有着三位神明的神职与月亮有关，因此才会出现三轮圆月的情况。”
　　默默想着这些信息，方元找了根木棍，挑着临时起意狩猎到的收获，一步步地走回了蓝月镇。
　　卢恩的家，是在蓝月镇边缘地带，一处用木板搭建起来的屋子。
　　等到他回到这里来的时候，却发现周围不知道什么时候，已经围了一堆人。
　　“你是……卢恩？我的神啊！”
　　一个胖胖的大婶见到方元，整个人都好似快要晕厥过去一般：“我一定是出现幻觉了！”
　　“小卢恩，你不是已经死了嘛？我们连死神赫斯的牧师都请来了。”
　　旁边的几个农夫诧异道。
　　“谁说我死了的？”
　　方元摸了摸鼻子：“我只是在森林中过了个夜而已，对于猎手而言，这不是很平常的事情么？”
　　“是里克与玛兹说的，他们都亲眼见到，你被寒霜巨狼给叼走了。”
　　这时候，两边人群分开，一个胡子略微有些发白的老头站了出来：“出于这个原因，我们一致认为你已经死了，还准备为你举行葬礼，你看菲洛大婶，哭得眼睛都红了！”
　　“那可真是要多谢了……”
　　方元直觉这个镇长没有说实话，但此时，却没有过多纠缠：“你们看看……既然我没有死，这场仪式，是不是要先结束一下？”
　　“好吧……”
　　镇长摇摇头：“可惜了我们好不容易才将托雷洛请来，作为死神牧师，他的出场代价可不便宜啊。”
　　正说着，一名白金色头发，穿着黑色长袍的牧师就走了出来。
　　在他的长袍之上，还绣着鹰头狮身的异兽图案，这是鹰狮，这个世界死神的标志，传闻中，它翱翔在冥界的天空中，接引灵魂，极受赫斯的喜爱。
　　“实在抱歉，托雷洛牧师，这是卢恩，如您所见，他并没有死！”
　　镇长干笑了两下。
　　“看来我的预感是对的，在进行仪式的时候，我就感觉到了，冥界并未接纳卢恩的灵魂，他还在人世！”
　　托雷洛平淡地说着，但方元立即察觉出来，这位死神的牧师，恐怕是在说谎！
　　作为一个小镇上的派遣牧师，这已经是近乎发配的处置，他恐怕根本没有这种能力，与冥界沟通交流。
　　当然，在方元没有挫破的情况下，这种谎言，还是立即收到了很多敬畏。
　　“请您放心，这次的花费，我们一定会按时送到教会的！”
　　镇长打着包票，将脸色阴沉的托雷洛送走，其它的镇民也渐渐散开，露出两个尴尬不已的人，赫然是里克与玛兹。
　　他们看着方元，就仿佛看到了一个厉鬼。
　　“你……你没死？”
　　“太阳神在上，这怎么可能？”
　　玛兹是一个长着雀斑的少年，见到方元，立即脱口而出，旋即就知道失言地捂住了自己的嘴巴：“我是说……太阳神保佑！”
　　“是啊！”
　　方元脸上露出恰到好处的迷惘之色：“我当时只觉得后背一痛，仿佛被什么野兽袭击了，这段记忆很模糊，想不起来了呢，你们记得么？”
　　“当……当然，就是冰霜巨狼！”
　　玛兹与里克立即说着。
　　“哦，是这样啊……”
　　方元疲惫地摆摆手，做出一个送客的手势：“抱歉……我今天很累了……”
　　“好……好的，我们马上走，你好好休息！”
　　里克连忙一拉玛兹，头也不回地跑了。
　　两人一直跑出上千米，才停下来，望着方元的木屋不停喘着粗气：“不可能……我们都看到了，那一刀直接贯穿了他的心脏！”
　　玛兹难以置信地叫着。
　　“有可能！只要神祇赐下伟力，哪怕死人都可以重新复活！”
　　里克脸色阴沉。
　　“卢恩跟我们一样，都是普通人，不可能得到神眷，这一定是异类们的手段，又或者哪个死灵法师的邪恶术法！”
　　玛兹却是忽然眼珠一转：“没有错，这个卢恩，已经不是之前的他了，我们用这个当理由，干掉他怎么样？”
　　“不行！”
　　里克颇有些心动，但旋即还是摇头：“不要忘了，托雷洛今天见过卢恩，如果对方有着什么异样，牧师又怎么可能会没有发觉？”
　　“这么说起来的话，算是卢恩逃过一劫？可惜了……”玛兹遗憾地叹息着。
　　“你应该庆幸才是……”玛兹几乎咬牙切齿：“幸好他忘记了昨夜发生过的事情，否则如果捅出来，你跟我都要上绞刑架！”
　　“他……真的忘了？”里克有些迟疑：“那我们的计划还要不要进行下去？”
　　“当然要！”玛兹斩钉截铁地说着：“那么大一笔财富，难道你不想要？只要完成了约定，对方保证，我们都会获得一百枚斯坦金币！从此买上大片的份地，建造别墅，过上老爷们的生活。”
　　“也是……想不到祖辈都是猎人的卢恩，会有着这样的运气……”里克叹息地说着：“可惜……这些财富对他而言，就是死神的请柬！”
　　他们的确与原本的卢恩是好友，但在权势与金钱的围攻之下，还是纷纷陷落，成为害死卢恩的凶手！


第664章 状告
　　“哦，这么说起来的话，你们的确是故意谋杀我的了？”
　　就在玛兹与里克商议的同时，一个声音却是骤然在他们周围响起，那熟悉的音调，令他们立即跳了起来：“卢恩？！见鬼！”
　　他们可是一直盯着身后的，对方什么时候跑到了这么近的距离来？
　　“我很痛心……毕竟，你们曾经是我的朋友……”方元不疾不徐地道：“如今却想谋杀我，难道你们不知道，按照公国的法律，谋杀一个自由民，会付出怎样的代价么？你们被会被送上绞刑架的！”
　　“不！”
　　里克双腿一软，差点跪在地上：“这一切都是玛兹的主意！”
　　“站起来，你这个蠢货！”玛兹却是眼珠通红，冒出凶光，忽然抽出一柄匕首：“到了现在，只有送他去冥界，否则我们都要进监狱！”
　　他一个疾冲，手里的匕首仿佛毒蛇吐信一般刺出，虽然没有经过专业的刺杀训练，这一手却是又准又狠，也不知道私下练习过多少次了。
　　当初，在丛林里给卢恩背刺的人，也是他！
　　啪！
　　但这一次，却是出现了意外。
　　剧痛传来，玛兹蓦然感觉到自己的手腕被一股大力钳制住，匕首直接掉落在地。
　　“很不错的决心呢，可惜……”
　　方元叹息一声，手腕微微用力。
　　咔嚓！
　　刺耳的骨裂声传来。
　　旋即，玛兹惨叫一声，倒在地上，痛得几乎昏死过去。
　　“里克……”
　　做完这一切之后，方元转过头，看着另外一个几乎被吓傻的小伙伴：“想像他一样么？”
　　“不！”
　　里克顿时一个激灵，浑身颤抖地摇头。
　　“很好……那就将所有的经过都告诉我！”
　　方元瞥了瞥周围。
　　即使卢恩的小木屋在镇子的边缘，但这种种情况，还是很容易被外人看到，必须速战速决了。
　　“是因为一份遗产，来自肖申克领的乔拉骑士！”里克看着地上的匕首，咽了口唾沫，飞快地说着：“乔拉骑士一家死于瘟疫，而其它的顺位继承人也相继遭遇了不幸，因此轮到了你！真的……很快你就会收到遗产文件，所以玛兹催着我动手！”
　　“一位骑士的遗产？”
　　方元摸了摸下巴。
　　斗士是超凡职业，而骑士却是贵族！
　　他们相当于封君的高级武士，在战时需要自备盔甲坐骑、乃至扈从追随封君作战，而作为回报，往往有着一个庄园作为封地，如果封君不能赐予采邑的话，就必须支付丰厚的年金补偿。
　　一般来说，骑士都有着自己的庄园，在这个时候，大多数的庄园都能自给自足，甚至生产橄榄油与葡萄酒，向外销售牟利。
　　更不用说，一旦成为骑士，所代表的就是迈入了统治阶层，哪怕只是最低等级，身份地位也立即有了转变。
　　在这个时候，如此诱惑，的确能够令很多人不顾危险，阴谋百出。
　　“我有着继承骑士的资格？”
　　方元摇摇头，感觉有些啼笑皆非，忽然间，脸色又有些凝重。
　　卢恩的父母没有留给他什么遗产，但一个自由民的身份，就是这时代许多平民可望而不可及的。
　　“更不用说……这个卢恩的母亲，好像是有一些贵族血统，虽然很稀薄就是了……”
　　即使是男爵伯爵，也不能无限地分封自己手里的领地，因此，那些庶子们，必须自己寻找生计，为其它贵族做管家，或者成为骑士扈从，都是有着可能，庶女之类更不必说。
　　在此种大环境下，一个骑士的血脉流传到自由民家庭中，也不是没有可能。
　　“只是……”
　　方元摇摇头：“这种关系已经很稀薄了，隔着三代呢……居然还会落到我头上，前面到底死了多少个倒霉蛋？”
　　他估计以自己的血脉，能排个第八第九顺位都要庆幸了。
　　但是现在，居然天降大礼包，还是砸在他头上，那也就是说，前面的其它顺位继承人，已经全部死光了？
　　“这里面的水，简直深不可测啊！”
　　方元感觉到一股寒意，旋即继续逼问。
　　这个里克不如玛兹，立即全部交待了，大意就是排在方元身后的那位继承人，为了获得骑士爵位，出了大价钱，收买他的性命！
　　“一个我避之唯恐不及的位置，居然还有傻瓜眼巴巴地想要坐上去……当然，也有可能他就是幕后真凶，但这个可能性就太小了……”
　　要是对方真有着这种暗中的能量，无论在哪里给自己活动到一个骑士领都是轻而易举的事情，根本不必如此大动干戈。
　　“麻烦要来了……”
　　方元淡淡叹息着一句，却没有真的怎么害怕。
　　他的性格，一向是既来之，则安之。
　　更何况，那个乔拉骑士的事迹，也很是引起了他的一点兴趣。
　　“不过，在那之前，先要处理这两个麻烦！”
　　方元想了想，押着玛兹与里克两个人，来到镇子上，找到了之前的镇长。
　　“啊，是卢恩啊，你们怎么来了？”
　　这个镇长名叫米修勒，见到方元三人到来，特别是玛兹的惨状以及那柄匕首，浑浊的眼眸中闪过一缕诧异。
　　“我要状告这两人，谋害一位骑士的继承人！”
　　方元立即大声说着。
　　“谋害贵族？那位受害者在哪里？”
　　米修勒立即跳了起来，这又跟自由民的性质不一样了。
　　“受害者就是我！”
　　方元指了指自己。
　　虽然没有收到文件，但梦师能明辨真假，他自然知道这两人没有说谎话。
　　此时先借着虎皮，也没有什么。
　　“你……骑士继承人？”
　　米修勒感觉脑袋有些发懵。
　　毕竟，卢恩与玛兹、里克三个，原本还是不错的好友，此时押着两人过来，状告谋杀，已经很令人诧异了。
　　而卢恩更是自称骑士继承人，这就更加令人惊讶。
　　“不错，我将继承肖申克领的乔拉庄园！”
　　方元言之凿凿地道，听起来却是很有些大言不惭：“而这两人，在森林里面，竟然企图谋杀我，就在刚才，他们又进行了一次卑劣的阴谋！妄图第二次刺杀我！”
　　“……我明白了，卫兵！”
　　米修勒看着匕首，叫来两个民兵，先将玛兹与里克带了下去：“不管怎么样，这都是一起谋杀自由民的案件，我会继续调查的，还有你，卢恩，事情的真假我会去确认，在案件定论之前，你不能离开蓝月镇！”
　　“这个当然！”
　　方元一口答应下来。
　　虽然知道从现在开始，八成也会有着民兵监视自己，但根本无所谓。
　　他的本意，就是将这两个人甩给镇上处理，再借助着镇公所的渠道，帮自己打探一下乔拉骑士遗产的真假罢了。
　　反正消息传开之后，那个幕后黑手还敢继续他的阴谋么？
　　方元对此可是很期待的。
　　当然，如果到了最后，发现所有的事情都是一场乌龙，那也没什么好说的，直接拍拍屁股走人就是了。
　　毕竟，他又不是真正的卢恩，对于这个身份更没有什么归属感。
　　更妙的是，卢恩的亲朋好友都凋零得差不多了，堪称无牵无挂，随时都可以来一场说走就走的旅行。
　　“一个骑士……呵呵……”
　　回到自己的木屋之后，方元盘膝而坐，嘴角就露出冷笑：“原本还不想惹着麻烦……孰料却是错综复杂，接踵而至……莫非这也是世界潜意识的反击？”
　　“劫难既来，一味躲避只是下策，应当主动应劫，才能寻找消解之法。看来……那个骑士之位，我是应当争一争了。”
　　……
　　这一夜，注定有许多人不能安寝。
　　镇公所中。
　　米修勒戴着一副圆圆的眼镜，在油灯之下看着公文，良久之后又取下来，揉了揉眉心。
　　实际上，玛兹与里克都不是什么厉害角色，甚至不用上刑，吓一吓就招供了一切。
　　事情的来龙去脉，已经非常清楚。
　　甚至，就连乔拉骑士的事情，他都有所耳闻，知道对方不幸的遭遇。
　　因此，这两人的确可以说是证据确凿，一个谋杀贵族的罪名，绝对可以将他们送上绞刑架了。
　　但事情怎么可能有着那么简单？
　　看着这供词，米修勒简直恨不得直接将他们宰了更好。
　　“这一切的主使，竟然是商人欧文？他可是男爵大人的亲密朋友啊……莫非这一切事情，在后面还有着男爵大人的意志么？”
　　正是出于这个考虑，米修勒才迟迟下不了决心。
　　甚至，巴不得自己远离这摊浑水，越远越好！
　　“镇长，托雷洛牧师来了！”
　　就在这时，一个仆人敲门，带来了另外一个不速之客的消息。
　　“天呐……难道他连一个晚上的时间都不愿意等么？”
　　米修勒哀叹着，旋即还是让人将托雷洛请到了大厅，脸上挂着虚假的笑容：“牧师大人，您来的正好，有关你的报酬，我已经命人准备……”
　　“实际上……我并非为了报酬而来！”
　　托雷洛的嘴边挂着一丝微笑：“倒是镇长大人你，仿佛遇到了什么麻烦？不知道能不能为您效劳呢？”


第665章 绞刑
　　“是啊……一个麻烦，不知道你还记不记得卢恩？就是那个今天给他办丧事的家伙。”
　　米修勒让仆人送上水，开口问着。
　　“当然记得，真是一个可怜的小家伙呢，在森林里待了一晚上，可不好受啊！”
　　托雷洛眸子里闪过一丝异色，却叹息地说着。
　　“我就不信你什么消息都没听到！”
　　这种态度，顿时令米修勒翻了一个白眼：“他现在一点都不可怜，相反……还非常幸运！即将成为一名骑士，获得爵士的册封呢。”
　　“那真是……太不可思议了……”
　　托雷洛虽然在赞叹，但米修勒还是在他眼底发现了一抹隐藏着的嫉妒。
　　“财富与地位所带来的烦恼，也是让人难以承受啊。”
　　米修勒微笑说着：“作为死神的牧师，你觉得卢恩有什么异常么？”
　　“异常？”
　　托雷洛心里一动，虽然很想罗织罪名，顺手将这个卢恩解决掉，但他终究不是莽夫，心里面自然有数：“抱歉……没有，吾主赫斯，是冥界的主宰，我借用祂的威柄，能直接观测灵魂，那个人应当没有什么问题。”
　　“是么……”
　　这下，轮到米修勒苦恼地抓着头发了：“按照两个犯人的供词，他们早就将卢恩杀了，一匕首捅穿心脏，除非有着主教级别的牧师就在附近，并且为他施展‘大治疗术’，否则绝对没有可能活下来！”
　　“但事实上，卢恩不仅活下来了，甚至还活得很好……”
　　托雷洛的眼光渐渐亮起，旋即又转为黯淡：“可惜……我在他的身上，并未发现什么异样，或许，可以让城里的主教来检查一下，只要你允许的话……”
　　“不行！”
　　托雷洛的脸都绿了。
　　开玩笑！他怎么会允许这么荒唐的事情？
　　毕竟，对方是一位贵族继承人，更不是什么犯人！
　　真正的骑士，地位还要在他之上！
　　要是消息传出去，变成他米修勒故意刁难一位骑士继承人，将原告当成犯人一样看待，即使是他身后的主子也肯定会把他扔出去千刀万剐的。
　　再说，有关欧文与男爵的事情，纯粹是属于他的脑补，他完全不知道男爵大人的意思。
　　这种事情，对方也不可能留下证据，不然的话，也根本不用欧文买通这两人下手，只要男爵稍微示意一下米修勒，这个镇长有着一百种方法，能毫无后患地处理掉原本的卢恩。
　　“如果这样不行的话，那就只有最后一个办法了！”托雷洛微笑道：“镇长大人，你知道继承骑士的条件么？”
　　骑士庄园与爵位的继承，往往还代表着义务的转移。
　　在这个世界中，更是多了一些硬性的规定。
　　比如，最基本的，只能传给男性继承人，因为采邑与兵役挂钩，作为新的领主，有着为上级封君作战的义务。
　　当然，在这个超凡世界中，有些女人的实力，完全不输给男人，不过这就是特例了。
　　“乔拉骑士的爵位，也有着兵役的义务……不过卢恩是男的，并且能穿着盔甲上马……”米修勒迟疑地说着。
　　“但是在继承之前，他必须经过一个考验，不是么？”
　　托雷洛微笑着道：“不论是准备检查还是做其它的手脚，这里面就有着我们的机会！”
　　“对！一个考验！”
　　米修勒眼睛一亮，旋即心里更是清醒了一点：“要对这个卢恩采取什么样的态度，是男爵大人才需要考虑的事情，我要做的，就是不偏不倚，公正地对待这一切。”
　　只要程序正确，时候就没有人能说得了闲话。
　　而以他对自己主人的理解，如果那个商人欧文，真的与男爵大人有勾结的话，最有可能发作的场所，也是在那个考验当中！
　　……
　　很快，方元获得了一个死去亲戚的大笔遗产，还会成为爵士的消息，就在蓝月镇上传开了。
　　对于一辈子都在土地上耕作，极少有着娱乐生活的农夫农妇而言，这无疑是一个很好的话题。
　　再加上哪怕他们辛苦一辈子，都没有成为贵族的奢望，因此方元又得了一个外号，叫做“幸运的卢恩”！
　　不知道多少嫉妒的目光，始终跟随在他的身后，关于他跟两个朋友翻脸，并且将他们全部送入监狱的消息，更是传得沸沸扬扬。
　　“镇长没有其它的动作，看来也是一个谋定而后动的人！”
　　河流旁边的小树林内，方元盘膝而坐，在一块青石上闭目冥思。
　　以他的灵觉，当然可以感受到外面几道监视的目光，乃是那些怕他逃跑的民兵。
　　不过对方并未跟入这里，就还在容忍范围之内。
　　“从对方的举动当中，就可以看出镇长的倾向了……”
　　此时，不由就在心底默默叹息。
　　“大部分是置身事外，小部分还有一点点微弱的敌意么……”
　　他敏锐地发现了上次对方话语中的言不由衷，甚至经过调查，已经找到了其中的原因所在。
　　“按照玛兹与里克的供述，那个欧文，是排在我之后的继承序列者，除非我死掉，否则他连乔拉骑士的一根毛都继承不到……为此铤而走险，可以理解，只是有些麻烦的是，这个欧文不仅开了一家商行，并且与蓝月男爵关系密切！”
　　“这一点，或许就是镇长敌意的来源了！”
　　“不过我现在也没有什么求到他的，上次随手打来的猎物，足够满足几日需要，再过几日，我的实力又能恢复部分！”
　　当然，因为这个世界还是有着真神存在，所以方元也不能表现得太过异常，否则引起大能注意，哪怕他可以全身而退，但所有的打算也就泡汤了。
　　“这次前来，最主要的还是查看这个世界……此时，至少我可以感受到……天界与冥界，还有元素位面，的确都是蕴含着浩瀚而伟大的力量……”
　　天界是神祇的居所，冥界是灵魂死后的归宿。
　　而各种元素位面，则是由诸多位面碎片所化，构成了主世界绝大部分超凡之力的根源。
　　“这样的结构，果然相当稳定，并且可以随时增加挂件……也就是吸收位面……”
　　越是研究，方元越感觉到这个世界的伟大：“整个世界，就是为了不断吞噬位面碎片而存在……我甚至怀疑，它完全可以消化一个小型的世界！”
　　“这样伟大的世界，已经处于升华的边缘了，如果有着一个契机，完全有着可能升格到更高的维度宇宙中！”
　　“以它的底蕴，也能够承受源力！”
　　方元深吸口气，蓦然下定了某种决心。
　　当然，也仅仅只是意向而已。
　　在未曾彻底考察过整个世界前，他自然不会冒冒失失地动手。
　　“这次虽然小镇上的危险解除了，但伴随着继承的开始，会有更多的危机到来，我也不得不选择暴露部分实力……”
　　暴露实力，没有关系，但如何给它寻找一个来源，就很成问题了。
　　方元这段时间，就在一直思考着斯坦公国中的斗气体系。
　　“呼！”
　　他蓦然起身，出拳弹腿，虎虎生风，周围气流涌动，骨节发出炸豆子一般的声响。
　　“此时我的身体，可谓已经到了这个世界凡人的巅峰……再往上一步，就必须获得超凡种子……真希望，能遇到一个斗士或者其它的超凡者，被我好好研究一下啊……”
　　巧妇也难为无米之炊，此时经过他的改造，这个身体完全可以称之为“圣体”，不论修行什么，都会一日千里。
　　可惜，唯独差了一把开启的钥匙。
　　“不过也快了，伴随着我主动卷入漩涡，很快就会有人将钥匙送到我手上的！”
　　方元重新落座，摆出一个五心向天的姿势，开始缓慢地调整着自己的呼吸。
　　“卢恩……阁下！”
　　这时候，一个民兵就迟疑着进来，略微躬身行礼。
　　在之前，他的态度，绝对没有现在这么恭敬。
　　不，这已经不是恭敬了，而是敬畏！
　　“什么事？”
　　方元睁开眼睛，平静地问着。
　　“肖申克领有信使到来，带来了您的继承文件！”这个民兵深吸口气。
　　虽然之前他也认识这个小子，但此时的对方，有了贵族的头衔加成之后，顿时令他有着一种深不可测的威严感觉。
　　“只要您前往肖申克领，完成继承仪式，您就是骑士大人了！而男爵的批示也跟着下来，玛兹与里克两个，谋害贵族继承人，将被处以绞刑！”
　　这才是真正令他畏惧的根源！
　　都是一个小镇上的人，忽然间，就有两个变成了尸体。
　　这种反差，不是每一个人都能接受的。
　　“我知道了！”
　　方元淡淡起身，对于这个结果毫不意外。
　　哪怕此时那个蓝月男爵恨不得他去死，也不会直接表露出来，甚至，还必须在明面上彬彬有礼地接待他，为他主持公道，这就是贵族间的游戏规则！
　　至于玛兹与里克？两条没有用的狗，拿去宰杀，自然是毫不犹豫。
　　为了维持男爵大人明面上的形象，这两个人也不得不死，没有丝毫侥幸的可能！


第666章 兰提尔
　　当玛兹与里克脖子被套上绳索，脚下的木板陷空，身体还在神经反射，不停地在空中做着宛若踢踏舞一般动作的时候，方元已经带着他的继承文件，卖了全部的家产，换成一匹驽马，一件布甲，还有一柄生锈的长剑，踏上了前往肖申克领的路途。
　　他当然没有什么拜访蓝月男爵的意思。毕竟对方是否心怀不轨先不说，光是他自己，目前的身份，还是一个小小的自由民，在没有成为骑士之前，根本就没有到男爵的城堡中做客的资格。
　　“从蓝月男爵的领地，到达肖申克领也并不是太远，两天的路程也就差不多了……”
　　方元骑在驽马上，眼睛似眯非眯。
　　以他此时的样貌，看着就很像一个独行的冒险者，很少有着什么人敢来找麻烦。
　　“这个世界的超凡者，很多都会在大城市中注册，成为一名在籍的冒险者。”
　　成为一个冒险者，好处很多，首先就是可以在公国与王国中自由通行，并且获得当地冒险者公会的款待。
　　第二，就是通过公会的渠道，接取任务，获得丰厚的报酬了。
　　当然，真正的冒险者认证，实际上要求十分苛刻，首先就必须要有自由民的资格，随后更是必须通过一系列的考验，证明自己的能力。
　　基本上，能成为冒险者的，起码都是资深战士，还有着独特的绝活与手艺。
　　如果不是卢恩已经有着一个骑士领需要继承的话，方元或许第一选择，也是成为一个冒险者。
　　伴随着驽马前进，两边成荫的绿树飞快倒退，偶尔还有小动物的黑影闪过，呈现出一副完全原生态的自然景象。
　　“即使是官道，也修成这个德性，由此可见这个斯坦公国的生产力有着多么低下了……”
　　方元看着那依稀可辨的道路痕迹，不由微微摇头，感受到了这个世界的一点不正常与阴暗。
　　那些超凡者还有贵族、祭司们，可以凭借掌握的超凡力量，穷奢极侈，但底层的平民百姓，还是宛若农奴一般，在土地上苦苦挣扎，甚至一年的艰辛劳作也未必能填饱肚子。
　　很多人，或许一辈子都没有吃过白面包。
　　哪怕是自然中馈赠的甜味——蜂蜜，也只是献给领主的贡品。
　　并且，出人头地的机会十分少！
　　即使是最普通的战士训练，也不是农奴之子能够接触的，更不用说，其中还需要消耗的大量食物与肉类，以及武器与盔甲。
　　由此，上层牢牢把持住了力量，更因为超凡之力的存在，一个骑士就可以镇压数百的农奴叛乱，底层人当真是没有一点翻身的希望。
　　甚至，由于位面碎片的吞噬，也可以理解为对外战争的红利，这个世界甚至还在不断扩张！
　　“若是发展下去，即使升维了，也是一个畸形啊！”
　　方元暗自叹息着，到了中午，前面就出现一个小小的村落，外面围了一圈篱笆，有着几个民兵模样的人在巡逻。
　　这也是这个世界的特色，因为超凡之力活跃，野外的猛兽与魔兽活动也十分频繁，为了保证安全，城墙与卫兵，都是必需品，特别是这种小村落，一个不留神就可能会遭到灭绝。
　　正因为如此，这个世界的平民，都十分向往大城市的生活。
　　那里不仅代表着优渥的居住条件，最重要的还是安全的保障。
　　“冒险者？！”
　　看到方元下马上前，原本还保持着轻松模样的民兵立即有了点警惕。
　　“不是！我只是一位旅行者而已，想在你们的村子里借宿一晚！”
　　冒险者可是有着独特的冒险证明的，虽然方元也不是无法仿制，但至少得有个原件啊。
　　很显然，以之前卢恩的身份地位，还接触不到那样的东西。
　　“那么……外乡人，卡恩村是一个热情而好客的村子，有一间柴木屋可以免费借你住一晚，但是要注意了，不要惹事，否则你不会想要那个下场的！”
　　这时候，一个治安官模样的人走了过来。
　　他看着只有四十多岁，身材高大，遍布疤痕，宛若一个久经风霜的战士，鹰隼般的目光在方元的驽马与铁剑上来回打量，最后点点头，发出警告。
　　“没有问题！”
　　方元牵着马进了村子：“不知道可不给以给我的马一点饲料，要稍微好一点的，毕竟这头老伙计已经驮了我走了很远的路了。”
　　“我们这里有专门的精饲料，当然，还有热水与食物，但这些就要报酬了！自我介绍下，我是本村的治安官——戈恩！”
　　中年战士拍了拍胸膛。
　　而接下来，方元顿时就发现了，这个卡恩村“热情好客”，提供免费床铺完全就是个假象，因为这里面的价钱，早已被包含在马饲料与其它食物的耗费中了。
　　不得不说，这种小农式的狡猾，还是令他颇有一点眼前一亮的感觉。
　　“戈恩阁下曾经担任过战士？”
　　此时，方元就牵着马，随口与戈恩聊天。
　　“我曾经在领主大人的军队中服役三年，又做过一段时间的雇佣兵……那真是一段令人记忆犹新的岁月……”
　　戈恩感慨地说着：“甚至……我还接受过斗士的训练，可惜实在没有这方面的天赋。”
　　“那真是太遗憾了……”
　　方元点点头，如果真的成为了一名斗士，对方也不会屈居在这个小村里，当一个名不见经传的治安官了。
　　“阁下真的不是冒险者？！”
　　戈恩望着方元，目光中却有着迟疑。
　　这个叫做卢恩的家伙，虽然装备什么的都很破旧，看起来好像随意拼凑的一样，但身体素质却是令他咋舌。
　　并且，一举一动中，都展露出十分高强的身手。
　　作为一个老战士的眼光与直觉，他自认不会看错。
　　“并不是……实际上，我是一位骑士的继承人！正准备前往我那位可怜亲戚的领地！”
　　方元笑了笑，掏出自己的证明文件。
　　“原来如此！”
　　在见过之后，戈恩眼睛里的狐疑一下消散不少，更加多了几分凝重。
　　一个未来的爵士，身份可比他高多了：“很抱歉……我们立即为您腾出一个最好的房间来！”
　　“不必客气，这里已经不错了！”
　　方元想的，却是其它的事情。
　　在自己故意泄漏出身份之后，不知道会不会有着其它势力追踪而来呢。
　　这次如果对方出手，必定追寻万无一失，说不定便有着超凡者的存在了吧？
　　“实际上……”
　　戈恩将方元带到房间，却是迟疑了下：“阁下，最近我们村子里，不太安全！已经出了好几起野兽伤人的事件，应该是有一头魔兽流窜到了附近，我们已经凑钱去请了冒险者来解决……”
　　“原来是这样！”
　　方元点点头，知道一开始那个微妙的误会是从哪里来的了：“不知道有什么我可以帮忙的么？”
　　“非常感谢，如果有需要的话，我们一定会开口的。”
　　戈恩婉转而坚定地拒绝了。
　　实际上，这才是正常。
　　虽然已经大体可以确定方元的身份，但还是要保持一定的警惕。
　　仅仅只是一份文件，如果精心准备的话，也存在着造假的可能。
　　而即使都是真的，让一个贵族继承人与跟魔兽浴血搏杀，怎么看都怎么觉得很有问题吧？
　　“那么，不知道阁下请来的，是哪位冒险者呢？”
　　方元不再提议，反而饶有兴趣地问着。
　　“根据冒险者公会的反馈，接取任务的是‘漆黑之盾’冒险团，一个五人小队，为首者是‘钢武士’兰提尔！一位强大的斗士……”
　　戈恩想了想，觉得没有什么可以隐瞒的，也就大大方方地直说了出来。
　　“队长！队长！”
　　这时候，外面一个民兵匆匆跑来，喘着粗气禀告道：“漆黑之盾冒险团已经到了，他们的团长兰提尔正在村口。”
　　“抱歉！”
　　戈恩脸上露出一丝喜色，向方元道歉一声，转身就要离开。
　　“对于传说中的斗士，我也很有兴趣呢，如果是在今晚展开行动的话，请务必通知一声！”
　　方元笑了笑，目光中带着点精芒。
　　……
　　卡恩村，村口。
　　作为漆黑之盾冒险团的团长，斗士兰提尔看着大概三十多岁，穿着一件半身甲，露出大片结实的肌肉，在阳光下反射出流畅的光泽。
　　“团长……只是一个小村子的任务，酬金也不是很高，为什么还要接啊？”
　　在他身边，一名弓箭手则是有些抱怨地吐槽着：“看看这崎岖的山路，我怀疑最后得到的报酬，连新换一双皮靴都不够！”
　　“没有办法啊……最近任务少……”
　　兰提尔耸了耸肩膀，露出一个憨厚加无奈的笑容。
　　“好了，村子里的人来了，不要给外人看笑话……”
　　这时候，队伍里唯一的一名女性盗贼开口，顿时令这个弓箭手不说话了。
　　“反正应该只是一头巨狼什么的魔兽流窜到附近，解决掉很快的！”
　　兰提尔低声说了一句，看着迎接过来的戈恩，脸上忽然充满了阳光的笑容，迎接上去：“是戈恩阁下吧？我是兰提尔，抱歉让你们久等了！”


第667章 隐秘机关
　　小村之外，一处密林当中。
　　几个穿着劲装，打扮类似冒险者的人，正在静静看着漆黑之盾冒险团到达村口的一幕。
　　“已经确认目标了么？”
　　为首的，是一个穿着法师袍的冒险者，此时正专注地盯着手上的一颗水晶球。
　　“可以肯定，对方就在村落当中！”
　　旁边的两个武士立即躬身道。
　　他们身上的气质精明而干练，却是与冒险者格格不入，反而好像军队当中出来的一般。
　　“那就好，附近的巨狼捕捉到了么？”
　　老法师又问着。
　　“已经捉到了，是一头烈焰狼，起码吞噬了三个人，被我们用法术控制住。”
　　在旁边，还有一个巨大的木笼，里面赫然是一头趴卧着的巨狼，浑身的皮肤仿佛火焰一样。
　　“等一会，就对它使用烈焰晶核，驱使它去袭击村落吧。”
　　老法师缓缓说着，没有丝毫悲天悯人的想法，仿佛那个村落中的所有人，都被他当成了无用的消耗品。
　　“为了我们人类，为了世界，这是必要的牺牲！”
　　武士头领同样不以为意，认同地说着。
　　扫了眼正在忙碌的众人，老法师又低下头，看着手里的水晶球。
　　透过明亮的球体，可以看到当中有着一个年轻的人影，赫然是此时卢恩的外貌。
　　老法师静静看着，眸子中就闪过一缕精芒：
　　“到了我们这个地步，早知道世界与其它位面之说……外来的物种，在本世界并非稀奇，但第一次出现的全新‘异种’，还是必须全面监视起来，这是为了世界的安全，还有人类的霸权！”
　　“这个卢恩，根据情报，曾经遭遇心脏贯穿的伤害还存活下来，极有可能是‘降临者’，或者与降临者有着联系！”
　　“我们隐秘机关的任务，就是消除一切隐患！”
　　可惜，这次的情报来源，只是一个男爵，上峰未曾多么重视。
　　再说，这种针对异界之人的事情，不能摆在台面上说，因为此时的主世界之中，也有许多外位面迁移而来的种族。
　　所以，一切必须秘密行事，以至于只有他们这点人来。
　　“如果能确定降临者，乃至发现他后面的位面并且征服，不止世界，我们组织也会获得极大的好处！”
　　老法师望着开始变化的火焰巨狼，默默想着。
　　没错！这个隐秘机关，赫然是一群种族至上，或者说世界至上者，认为本世界只能征服其它位面，最好将所有非人种族贬为奴隶的极端势力。
　　不得不说，这种言论，还是得到了一定的支持，因此它长久地运行了下来，并且得到了一定的发展。
　　这次，就自某个渠道得到了情报，前来调查卢恩了。
　　“嗷唔！”
　　就在老法师的思索当中，原本的巨狼吞了晶核之后，体形已经变得如同小山一般，蓦然仰天咆哮，发出一声巨吼，被精神魔法操纵着，冲向了村落。
　　“嗯？”
　　这种惊天动地的动静，不仅方元，兰提尔与戈恩同样发现了。
　　只是，等到看清楚袭击者之后，兰提尔的眼睛一下瞪大。
　　“这是……火焰巨狼？怎么会有这样的体格？”
　　即使是普通野兽，体形越大的，破坏力也往往越加恐怖，魔兽之中虽然略有差异，但也大致不差。
　　此时，连他这个斗士，都有些被巨狼给吓坏了。
　　“不可能，我看过那头袭击之狼的脚印，绝对没有这样庞大的体格……”戈恩也是满脸不可置信地喃喃着。
　　旋即，他就看到奔跑中的巨狼忽然张开狼吻，一蓬亮丽的火焰浮现出来。
　　“不好，快躲开！”
　　兰提尔向前一扑，将戈恩带倒，狼狈地在地上滚了几圈。
　　轰隆！
　　巨大的爆炸声响起，火焰四溅，泥土飞舞，原本村头的门扉与栅栏，在瞬间就化为了残骸，零星地燃烧着火焰。
　　甚至，还有几个倒霉的民兵，甚至是冒险者，被爆炸波及，登时尸骨无存。
　　“这是……何等可怕的魔兽啊，怎么会出现在这里？”
　　兰提尔半爬起身，顿时就看到了那头宛若小山般的火焰巨狼，整个人都是呆了。
　　这种级别的魔兽，肯定会被挂到公会的高级任务上，出动一队全部由超凡者组成的精锐队伍围剿，而不是像他这样，只有一个斗士带队的冒险团能对付的。
　　“不是……我可以发誓……之前骚扰我们那头魔兽，绝对没有这么庞大！”
　　即使再怎么久经战场，看到这一幕的戈恩也是有些结结巴巴，旋即又是目眦欲裂。
　　因为在破坏栅栏之后，巨狼毫不停留，直接向村内冲了进去。
　　它宛若死神一般，利爪之下，民兵的皮甲就仿佛纸张一般被轻易撕裂，又有几个村民躲闪不及，被它一口咬中，獠牙交错，呲啦有声，顿时血水四溅，只有零星的残余落在地上。
　　“团长，我们怎么办？”
　　幸存下来的弓箭手看着同伴的尸体，还有正在肆虐的魔狼，双目有些失神地问着。
　　“怎么办？自然是给同伴们报仇！”
　　兰提尔的身上闪烁出一层微弱的毫光，这是他将体内斗气运转到极致的体现：“我去吸引它的注意力，你负责要害射击，还有戈恩，立即将所有战力组织起来……不战胜它的话，我们都会死！”
　　作为经验丰富的冒险者，兰提尔已经看出来了。
　　这头巨狼之所以袭击村庄，并不是为了获得食物，而只是单纯地宣泄毁灭欲望。
　　很显然，如果不能将这头巨狼干掉，它一定会杀掉在场的所有人！
　　不要小看狼族的猎捕能力，更何况是这种超凡魔兽，在附近这种山地丛林环境中，就连兰提尔都没有把握逃过它的追杀。
　　“怎么说，我也毕竟是一个斗士，虽然只是最低级的，但扛住几爪子应当不成什么问题。”
　　兰提尔握紧了手里的拳套，却没有什么底。
　　……
　　“怎么……你有些不忍？”
　　山坡上，老法师看着一个眼眸波动的手下，忽然微笑问着。
　　“没有……大人，我只是觉得，让一匹被施加暗示术与狂化术的巨狼，去袭击一个村子，实在有些小题大做了……”
　　那名战士摇摇头：“为什么我们不直接逮捕他？”
　　“劳拉德，你忘记了组织历史上的‘惩罚战争’了么？各国的贵族都是很敏感的……”老法师摇摇头。
　　早在一开始，大陆的贵族联合公约中就有着规定，禁止一切形式的非法拘捕与监禁贵族。
　　而此时的卢恩，却已经拿到了继承文件，是一个爵士的继承人，准贵族！
　　一旦被外人知道他们这个隐秘机关秘密抓捕贵族，恐怕就会立即引起滔天巨浪。
　　当初害的整个组织几乎覆灭的“惩罚战争”，起因便是由于他们冒然逮捕了一位贵族，哪怕最后证明，那名贵族确实遭到了寄生，但他们的做法，还是惹来了一致的敌视，最终招致危机的到来。
　　从那次开始，隐秘机关遇到目标虽然仍旧会动手，但就讲究方式了许多。
　　“这一切都是为了人类，可惜有的人还是不能理解……”
　　老法师以一种圣徒般的表情道：“为了维护我们世界，如果有着需要，我也会毫不犹豫地献出我的一切！”
　　此时，在他面前的水晶球中，已经浮现出诸多光幕，赫然是村内的景象。
　　“让我来看看，你到底有着什么秘密……”
　　老法师喃喃着。
　　实际上，所谓的异界生物，在蒙格世界早已不知道有了多少，按理而言应该不如此大惊小怪才是。
　　不过他们这个隐秘机关，寻找的都是那种非正常的降临者，往往每一个都有着大秘密，代表着一个位面的收获，因此，甚至有着传奇强者乃至教会与他们进行交易！
　　狩猎位面，获得世界赏赐，在此时，已经是凡人成为神祇的唯一道路！
　　有着如此巨大的利益，这个隐秘机关一直存在，也就可以理解了。
　　只是因为外来种族实在太多，为了明面上交待得过去，此时还一直不得不在暗中行事。
　　“只要确定对方的不同！就完全可以向贵族议会与斯坦大公行文，改为正式抓捕了！”
　　老法师盯着出来的方元，好像看到了一件稀世珍宝。
　　此时的对方，还只是一个嫌疑人，若是真的确定，那受到的待遇又会大为不同。
　　……
　　“嗯？”
　　在村庄之内的方元，立即就发觉了不对。
　　“有人在监视？并且……这巨狼的出现，也太巧合了一点！”
　　几乎不必以灵觉探测，他就知道这其中有问题。
　　“会发展成这样，莫非又是天意？”
　　方元觉得，自从自己穿越以来，似乎都不怎么顺利。
　　哪怕能渡过危机，但立即又会卷入新的麻烦当中。
　　这种被暗中算计的滋味，立即就令他锁定了罪魁祸首！
　　“此时来人……应该是想窥探我的‘异常’，我的隐匿之法，能经历赫斯牧师的检验，这也是一个护身符！”
　　只是凭借着两个死人的证词，根本无法确认自己什么。
　　方元定定神，靠在门边，观看着兰提尔与火焰巨狼的搏斗。
　　此时这个大汉的身上，一层超凡力量正在流转，源源不断地提供着加持，令方元眼睛一亮：“这就是斗气么？”


第668章 蛛网
　　“斗气的力量……”
　　方元眼中精光闪烁，正在奋战的兰提尔却是丝毫不觉。
　　就在这短短片刻间，他苦修的斗气力量，已经纤毫毕现地展露在方元面前。
　　“果然是另外一个体系，与武者搬运周天，吸纳天地元气修炼不同，斗气的力量，来源于身体！或者说，是一种生命能量！”
　　方元本尊已经到了圣人位阶，此时高屋建瓴，这个兰提尔又只有最粗浅的一层斗气，自然是被一览无余。
　　“通过肉身的锻炼，肌肉与内分泌的协调，而刺激产生的一种力量……身体越强，激发出来的‘斗气种子’，就越为强大？”
　　他不由想到了自己本尊的圣人之体。
　　如果以那个身体为蓝本，所催生出来的斗气种子，将会完全超出最高阶斗士的想象。
　　当然，即使是这个经过改造的“道体”，也是相当不差。
　　“看起来，斗士这个超凡职业，就职还是比较简单的……”
　　方元基础已经打好，此时看到一个斗士拼命，完全就是言传身教一般，顿时体内发出一阵炸响，宛若打破了某个关隘一般，一颗奇异的种子就在心脏位置浮现出来。
　　伴随着每一次心跳的搏动，就将一种力量源源不断地送到全身。
　　“斗气根植于身体，但成就斗气之种后，便可以与外界能量交流……按照这个世界的说法，就是沟通诸多元素位面，从而带上不同的属性！”
　　他略微闭上眼睛，神元探索而出，顿时借助着斗气种子，深入诸多元素领域当中。
　　有构成世界最基本的地火风水、也有偏向狂暴的雷电、偏门的金属……甚至光明与黑暗。
　　“这个兰提尔，似乎不怎么强啊！”
　　方元望着兰提尔的目光，不由就带着点怜悯了。
　　对方的阶段，在他看来，不过刚刚生成斗气种子而已，甚至强度还不如自己，更不用说沟通元素，形成属性斗气什么的了。
　　世间便是如此不公平。
　　兰提尔苦苦锻炼，九死一生才激发出来的成果，被方元在短短顷刻间就学了过去，并且推陈出新，青出于蓝。
　　而就在这倾刻当中，战场上的形式又发生了变化。
　　咻！
　　在兰提尔正面拦下巨狼，戈恩带着民兵侧面牵制之后，弓箭手终于抓住机会，一箭射出。
　　噗！
　　这带着希望的一箭，直接命中了巨狼的右眼。
　　“好！”
　　弓箭手狠狠一握拳，旋即就看到巨狼仰天咆哮，狰狞的狼口对准了他趴着的木屋屋顶。
　　轰隆！
　　凄厉的狼啸当中，一蓬火焰飞射，这个弓箭手顿时被炸得四分五裂，死得惨不忍睹。
　　“多伦？！”
　　兰提尔目眦欲裂，斗气的光芒完全萦绕在右拳，令他整只手都仿佛浸泡在圣光中一样，蓦然跃起，一拳砸在巨狼头顶。
　　嘣！
　　拳套与狼头骨相撞，竟然发出如同金属交击一般的声响，巨狼身体一晃，仿佛有些晕眩，旋即毫不犹豫地一拍狼爪，将兰提尔砸入一片废墟当中。
　　“完了，漆黑之盾冒险团全灭，难道我们小村，也要遭到灭亡的厄运么？”
　　看到这一幕，戈恩顿时万念俱灰。
　　而受到操纵的巨狼，却极有目的性，一路横冲直撞，目标赫然是方元的位置。
　　“果然……试探么？”
　　方元见此，脸上立即露出一丝冷笑。
　　他之前在理解了世界的恶意之后，就主动应劫，故意留下一些破绽，就是想看看引蛇出洞能引出什么来。
　　此时有了收获之后，反而略微有着一点猎人看到猎物中了圈套的欣喜。
　　“操纵巨狼的，是精神魔法么？居然就这么大大咧咧地在我面前使用……”
　　方元意念一凝，瞬息间就沿着无形的精神力通道，找到了那隐藏在村外的一群人。
　　就在这时，巨狼也嚎叫着，一爪踏出，将他栖身的木屋压成碎片。
　　嗖！
　　漫天木屑飞舞当中，方元右脚一跺，整个人仿佛炮弹般冲出。
　　“风！”
　　一层轻盈的绿色斗气，瞬间浮现在他体外，宛若披上了一件绿色的斗篷，让他行动更快、更加便捷。
　　——在诸多元素当中，方元直接选择了风属性。
　　毕竟，作为世界的构成力量，地火风水之一的要素，风属性未来的发展绝不会有着什么桎梏。
　　更何况，在此时，他需要更快的速度与更高的机动性。
　　“死！”
　　在风元素的助推之下，他感觉自己出剑的速度都有了不小的提升，手中的长剑带着碧绿色的光华，直接从巨狼的伤眼死角中捅了进去，连手臂都尽根没入。
　　噗！
　　血花飞溅中，巨狼的身躯仿佛小山一般坠地，掀起一大片灰尘。
　　“哪怕是传奇生物，脑袋被捅穿了，也是八成活不了的！”
　　方元拔出铁剑，身形一动，猛地冲向了村外。
　　……
　　“怎么回事？”
　　隐秘机关的众人一阵大乱，老法师更是险些将手里的水晶球砸落在地：“这是……风属性的斗气？对方是一名斗士？这个情报怎么之前没有人提？”
　　他嘶吼着，话语里面带着极大的不甘。
　　斗气可是本世界的力量，对方拥有这个，最多是之前低调，隐秘地就职了斗士职业，与降临者扯不上丝毫关系。
　　——即使在他的职业生涯中，也没有遇到过梦师圣人，更想象不到会有着这种天才，看一眼就学会了斗气的运行，甚至还能推陈出新。
　　此时的老法师心里，却是充满了任务失败的沮丧。
　　对方既然是斗士，那之前的事情，八成只是那两个死鬼的随口胡说，这次的调查，跟以往的许多事件一样，怕是捕风捉影。
　　真正的降临者，隐蔽得很好，极难被发现跟脚。
　　因此，他们之前所做的调查，十件中起码有九件都是误判，所有人都是习惯了。
　　“既然如此，这次行动暂时取消，将对方的关注度下调一级，保持监视……”
　　老法师刚刚说出处置，一个手下就喊了出来：“大人……他发现我们了！正在向我们赶来！”
　　“见鬼！立即离开！”
　　他脸色一变。
　　实际上，他们这些人当然不是害怕对方的武力，只是单纯的不想惹麻烦。
　　否则，一旦见面交手，就必须将这个骑士继承人连带着村民全部灭口，一旦被发现什么蛛丝马迹，绝对会给组织惹来巨大的麻烦。
　　只是，他的命令，下得实在有些晚了。
　　有着风属性斗气增益，方元的速度疾逾奔马，更仿佛未卜先知一般，直接冲到了他们的藏身之地：“你们是什么人，竟敢袭击村庄，并且伤害一位贵族？”
　　他不管三七二十一，直接暴喝出口，干脆利落地给这件事定义，就是吃准了不论哪一方，都不敢将这种事摆在明面上。
　　“真是……令人无奈啊……”
　　老法师摇摇头，眼眸中忽然闪过一缕利光：“将他抓起来，所有的村民一律灭口！”
　　虽然这样做的后遗症很大，但相比较于整件事捅出来，不仅他们被通缉，还要连累组织，已经是最好的选择了。
　　“卢恩么？这只能怨你自己了……原本我们都打算撤离，你却还敢追来，甚至见到了我们……”
　　几个战士对视一眼，手持十字剑、战刀等武器，形成一个圈子包围了上来。
　　老法师取出几样东西，嘴里念念有词，显然正在施法，甚至在他身周，还有一个战士专门护卫，取出了一柄十字弩！
　　“这种势力……不像是男爵派出来人手，难道是死神教会？不可能……”
　　方元身影一退，躲入密林之中，借助着树木藏匿自己的身形。
　　与此同时，脑海里还在不断思索。
　　之前冲过来，大声开口，并非莽撞，只是为了“照面”，逼得他们不得不杀人灭口。
　　如此一来，不能撤退，就只能与自己打着游击了。
　　在密林之中，只要对方不想退，自己就有把握借着地形各个击破。
　　等到敌人伤亡过半之后，就是想逃都来不及了。
　　“虽然斗气之法我刚刚推演入门，但世间武技，却是寻常！”
　　只要是以人身施展出来的技巧，各个世界大都异曲同工，此时的方元更是随手拈来，整个人往树丛中一扑，等到后面一个战士挥舞着战刀扑来的时候，一截剑尖浮现，笔直刺进了他的咽喉。
　　噗！
　　血色一闪，这个战士满脸不可置信地倒下。
　　“可恶……这种地形，太不适合围攻了！”
　　很快，围攻的战士就发现这个对手的难缠，他巧妙地躲在了树木的阴影中，借用着各种遮挡，再加上本身的速度，简直形成了堪比暗杀军团一般的效果。
　　特别是加持了斗气之后的长剑，连皮甲都可以轻易切开，取走他们的生命！
　　“不……不对！”
　　老法师见着这一幕，先是心里发寒，旋即眼光大亮：“斗士还可以用暗自锻炼来解释，但这种经验，不是千百次在战场上存活下来，根本不可能有着……这一定是个‘降临者’！”
　　他手一指，准备良久的法术终于完成：“蛛网——束缚！”
　　一张白色的大网浮现，瞬间向方元所在的阴影扑去。


第669章 领地
　　蓬！
　　蛛网在半空中张开，瞬间遍布树荫，甚至从其中爬出密密麻麻的小型蜘蛛，逼迫得方元不得不现身出来。
　　“术法？”
　　他盯着对面的老者，眼眸中却是闪过一丝精光：“与梦师们完全不同的施法体系啊，有趣！”
　　“杀了他！”
　　其余的战士嚎叫着，又飞扑而上。
　　方元脚下一点，整个人瞬间飞退，忽然间又转为冲刺，动作奇诡，充满了一种难以言喻的矛盾感。
　　噗！
　　一点血花飞溅，又一名握着重剑的战士捂着喉咙，倒了下去。
　　“以为我只会躲在暗中偷袭么？”
　　他冷笑一声，铁剑连动，瞬间又杀掉两人。
　　“感觉只是普通斗士差不多的程度，虽然在军队中已经堪称精英，但要对付我，还不够啊！”
　　方元擦了擦染血的长剑，忽然间头一偏，避过了一根角度刁钻的弩箭。
　　“你果然是降临者！”
　　法师老头大叫着。
　　“降临者？我不知道你说的是什么意思，我只知道你们操纵魔兽，袭击村落，还想杀害我！一个未来的爵士！真正的贵族！”
　　这个世界说不定有着什么光影手段，能够记录或者回溯部分图像，方元当然不会留下把柄，而是正义感十足地呵斥着。
　　“你……”
　　老法师听到这句，顿时差点吐出一口老血。
　　普通猎户会有这样的身手？并且还大言不惭地自称贵族？完全是想将脏水往他们头上泼啊！
　　咻！
　　在说话的同时，方元脚下一踢，一枚石子破空飞出，正中那个弩手的额头。
　　以方元此时的体力，飞出的石子也是相当于弓箭一般，这个倒霉蛋瞬间脑袋破开大洞，软软倒了下去。
　　“这种战斗力，高阶斗士？”
　　老法师眼皮狂跳，忽然咬了咬牙，从怀中掏出一份卷轴，手掌一动，就要撕裂激发。
　　“斩！”
　　那个卷轴一出现，方元顿时感觉到周围的元素都开始暴动，当即不暇思索地上前一扑，手中的长剑飞出。
　　“啊！”
　　伴随着老法师的一声惨叫，他的整支胳膊都被砍了下来，掉落在地上。
　　而方元则是趁着这个机会，解决了剩下人的反抗，施施然来到老头的面前，一脚踹出，让这个法师变成蜷缩着的大虾，手上分筋错骨的功夫不停，一刹那就卸下了他仅剩的一只手与双腿关节。
　　断臂之痛，再加上错骨的痛苦，令这个法师老头脸上满是冷汗。
　　实际上，他能坚持到现在还没有晕过去，已经很出方元的预料了。
　　“不可能……”
　　而此时，在老头的眼睛当中，方元轻易地读出了震惊与不敢置信的意味。
　　“只是一个简单的调查任务，我们小队怎么可能会全灭？我们当中可是有着好几位超凡的啊……”
　　老法师心里震惊地回响着，又看向面无表情的方元，忽然间浑身一颤：“不！你不能杀我！”
　　“我这是自卫反击吧？不论按照哪块领地的律法，都是合情合理的。”方元施施然地道：“我会将你们的尸体，作为强盗交给当地的领主——攻打村落，施行屠杀，这你们根本赖不掉，因此，想想看你的下场，你的头颅会被暴怒的领主砍下来，挂在城墙上，甚至连家人都要遭到缉捕！”
　　“不……”
　　似乎是想到了什么可怕的后果，这个老法师的脸颊都扭曲了：“你不能这么做……我是隐秘机关的人！”
　　“隐秘机关，能跟我说说么？”
　　方元脸上露出一丝笑容。
　　无论再怎么坚定的人，只要一次突破底线，就很容易再犯。
　　更不用说，越身居高位，越是怕死！
　　仗义每多屠狗辈，负心都是读书人，便是此故了。
　　果然，在突破底线之后，这个老法师不敢怠慢，顿时将知道的竹筒倒豆子一般说了出来。
　　当然，在这个过程中，方元十分小心，神元略微感知到一点元素的异常，立即就会在他身上开一道血淋淋的口子，登时令这个老法师的所有小动作都没有了效果。
　　……
　　“隐秘机关？一个专门监视异界降临者，还有搜寻位面信息的组织？”
　　方元摸了摸下巴：“最高的理想，是让蒙格世界统治一切，而人族称霸整个世界……种族主义者啊！”
　　老法师浑身颤抖着。
　　到了此时，他完全能确定面前这人，就是传闻中的“降临者”，甚至，比组织中的记载都要可怕，却偏偏没有任何办法将消息传递出去。
　　“你在害怕……害怕我杀了你？”
　　方元笑了笑：“聪明的家伙……不过你对我而言，还是有点用的！”
　　说话当中，他就将一只手掌覆盖到了这个法师的头顶。
　　“不……你不能杀我，我是隐秘机关的人，你如果伤害我，就是跟我们整个组织为敌，你不知道我们组织有多强大，与多家教会都保持着联系……”
　　老法师眼泪都流了下来。
　　“是的，我知道……但这又怎么样呢？”
　　方元神念探出，进入老法师的识海。
　　顿时，一个全新的法术体系，就这么展露在他的面前。
　　“这个世界的施法者体系，首先是要在识海中以精神力构筑法术模版，再从元素位面抽取力量……并且由于消耗与冲突，大部分都需要施法材料，甚至还会有着施法遗忘的特性，用完法术之后，必须重新记忆模版，怎么看怎么觉得很麻烦啊……”
　　片刻之后，他缓缓收回手掌。
　　至于那个法师老头，则是双眼翻白，倒在地上，气息渐渐断绝。
　　为了获得最为完整的法术记忆与资料，方元可没有怎么留手，搞不好他的灵魂都受到了某些不可逆转的损伤。
　　“当然……即使如此，我也不能消灭灵魂，因为这是冥界之主赫斯的权能范围……凡人不能冒犯！”
　　哪怕他此时已经杀人盈野，一些神祇间的规则，还是不能轻易违背。
　　否则，下次一整个死神教会杀过来，方元可没有多少把握能够硬接下。
　　“阁下！”
　　这时候，戈恩带着村子里的民兵，终于赶到了现场。
　　“他们……就是这次指使巨狼袭击村落的凶手……”
　　方元拍了拍手掌：“你们打扫一下战场，再将战利品给我，还有，通报本地的领主吧！”
　　“遵命！”
　　看着此时的方元，还有一地的尸体，戈恩顿时多了许多敬畏，小心翼翼地说着。
　　“这些人，很快就会被认定成盗贼吧？”
　　方元摆了摆手，让戈恩去搬运尸体，自己则是默默看着这一幕：“这就是做暗活的悲哀，即使死了也无法平反，或许还会连累家人……”
　　……
　　在这个小小村落中发生的事情，最终还是拖延了方元的行程。
　　不过，饶是如此，三天之后，他也到达了肖申克领，乔拉骑士的庄园当中。
　　此时的季节是在秋天，两边的田垄之上，不少农夫正在努力耕作，种着类似小麦与黑麦的植株。
　　蒙格世界的主要粮食作物也是麦类，方元直接以自己习惯，将它们命名为小麦、大麦、黑麦、燕麦等等。
　　其中的小麦与黑麦，生长过程很慢，需要在秋季播种，来年的夏天收获，并且很容易受灾，但口感与营养最好，产量也不差，做成白面包，是上等人的食物。
　　而燕麦与大麦在春季播种，三个月就可以收获，但营养很差，产量也低，一般作为饲料与农奴们的食物。
　　“这里，应该就是那位乔拉骑士的采邑了……”
　　方元极目远望，在田垄当中，又见到了一辆巨大的风车，伴随着微风吹拂而缓缓转动，底下则是一个小小的磨坊。
　　按照继承文件上的标注，这一片五千多亩的土地，外带上面的磨坊、别墅、牲口，还有耕作的农奴，就是方元即将继承的那位骑士的遗产了。
　　“看起来，这个乔拉骑士的经济状况，在骑士当中，还算不错吧……”
　　他仔细辨认了下，大概就估算出了领地中的出产。
　　此时的耕作制度还算比较先进，类似前世中世纪的三圃制，也就是把耕地分成三部分，每年有一部分休耕，两部分耕作，其中一部分在春季播种燕麦与大麦，另一部分在秋季播种小麦与黑麦。
　　饶是如此，产量也并不怎么样，大概是一亩地一年百斤左右。
　　这里的“亩”与“斤”，自然是方元脑海中的概念，本地人计算的方式可能有着不同。
　　但按照方元的估计，此时各种蔬菜肉类几乎没有，一个成年人一天应当需要一斤左右的食物。
　　也就是说，平均一个人，需要四到五亩的土地才能养活。
　　整个骑士领里面的人口，不会超过一千，这还要将老人与小孩计算进去。
　　真正论起来，也就一个小村村长的级别，当然，前提是这个小村完全归于私人所有。
　　“当然……在这个世界的底层人看来，一个骑士已经是非常了不得的大人物了，毕竟有着世袭采邑，就有爵士的头衔，是真正的上等人！”
　　“这次的继承，或许会有些麻烦！”
　　方元望着这片土地，却是不以为意地笑了笑。


第670章 条件
　　作为一个小村村长，骑士麾下能有多少实力呢？
　　方元略微估算了下，乔拉骑士的手下或许有着一百户农奴与平民，这已经很不少了。
　　若是竭泽而渔，大概可以抽调出一百名成年男性作战，当然，地点不能出采邑的一日路程，毕竟这些都是壮劳力，一旦远离生产活动，来年领地必然会遇到饥荒。
　　“因此……能常备的兵源，最多只有二十人，按照五户抽一丁的原则，方能不太损害民力……”
　　“而作为上级封君的封臣，骑士每年都有自备马匹、装备、扈从，为上级领主无偿作战30天的义务，超过这个天数会有补偿，没有超过就只能自己搜集战利品了……而乔拉骑士的义务中就明确规定，民兵扈从不能少于十五个……”
　　虽然还没有正式继承，但方元无疑已经将整个骑士领当成了自己的东西。
　　毕竟，在此时的制度之下，即使是乔拉骑士上一级的封君，也无权收回册封出去的领地，甚至由于封君过多的索取，致使封臣叛乱，也是常有之事。
　　“不过……据说乔拉骑士一家，死于瘟疫？”
　　方元看了看周围，一派和谐的田园风光，丝毫没有什么哀鸿遍野的迹象：“只针对一家人的恶疾么？有趣！”
　　想到这里，他随便拦下一个路过的农夫：“带我去乔拉骑士的别墅！”
　　领主在自己的采邑上有着财政、军事等等的大权，哪怕修建王宫都没有人来管。
　　当然，出于财力问题，即使是男爵，也很难有着自己的城堡，骑士更是大多只能住在别墅里了。
　　而反过来，一座继承了数百年的城堡，就是一处地标，贵族荣耀的来源，还代表着安全。
　　毕竟，这个时代的城堡，除了炫耀武力与财力之外，最重要的功能就是防御了，或者说，防御才是主要的功能。
　　“你是……”
　　被叫住的人看起来似乎有着三四十岁，灰头土脸，套着一件麻袋般的衣服，身上倒是有些肌肉。
　　不过方元清楚，那并非吃饱喝足锻炼而来，而是长期重体力活压迫所致，往往代表着消耗了日后的寿命。
　　实际上，这个人应该才二十多岁，却已经有了几分未老先衰的趋势。
　　这时抬起头，饱经沧桑的脸上就带着疑惑，又带着一点敬畏。
　　毕竟，能骑着马，佩戴武器的男人，不是他一个小小的农民能得罪起的。
　　“我是卢恩，乔拉骑士的继承人！”
　　方元宣告一般地说着。
　　“原来是领主大人！我叫做威利！”
　　威利连忙躬身行礼，是那种脱帽的架势，可惜他头上并没有帽子，反而乱蓬蓬的像个鸡窝，很是有些不伦不类。
　　并且，方元更是敏锐地从他眼底，发现了一抹惊惧与怜悯。
　　“觉得我会跟之前那些倒霉蛋继承人一样，没几天就死于各种各样的意外么？”
　　他心里默默想着，随即甩了几枚铜子过去：“我是个慷慨的人，这是你的报酬！”
　　“啊……这怎么可以？！”
　　威利连忙说着，双手却是不自觉地将钱币攥紧。
　　这点钱完全可以买上一条黑面包，让家里几个小子饱饱吃上一顿了，唉……可怜最小的克里尔从生下来就没吃饱过，还经常跟姐姐抢食。
　　由于有着小费打赏，威利顿时爆发出难以言喻的热情，一面带路，一面为方元介绍着原领主乔拉以及几位继承人的事迹：
　　“乔拉骑士是一个好人啊，夫人也十分和蔼，有时候还会给领民赠送面包……却不幸一家都死于疾病……幸亏有着牧师到来，及时控制住了源头，才没有扩散开来……”
　　“等到骑士大人去后，马文斯少爷是第一顺位继承人，可惜在来的路上就被马摔下，跌断了脖子……”
　　“与马文斯想比，恩格尔就差多了，脾气暴躁得很，甚至还有倒霉蛋被他抽了一鞭子，只是他在骑士大人的别墅住了一晚后，就仿佛受到了什么惊吓，变成了疯子，没有多久就把自己淹死了……”
　　“从那时候开始，所有继承人都接二连三地出事，大家都传闻别墅里面萦绕着乔拉骑士的诅咒，他不甘看到外人继承他的家业呢……”
　　……
　　虽然这个时代的农奴在领主面前都有着天然的敬畏。但此时，在金钱与一点点暗示的作用下，威利却是仿佛与方元十分熟悉一般，变成了大嘴巴。
　　直到看到那一幢两层别墅的时候，他才仿佛一下想起自己的身份，连忙摆手道：
　　“哦！抱歉，大人，我不是在说您！……所谓的诅咒……根本只是谣传！谣传啊！”
　　“呵呵！”
　　方元笑了笑，也没有去管这个快被自己吓死的威利，上前敲了敲门。
　　作为骑士的住所，这幢别墅面积很大，红木大门显得非常结实，窗户很大，紫色的窗帘拉开，让阳光尽情洒落，采光十分不错，很合方元的胃口。
　　“无论怎么样，总比城堡强多了……”
　　作为防御工事的城堡，很多情况下都能摧毁少年少女的梦想。
　　狭小的窗户，阴冷湿暗的环境才是其中主流，在里面待久了，铁定会染上风湿之类的疾病——当然，超凡者的体魄例外。
　　相比较而言，骑士们的别墅却很是下了一番功夫——用大理石铺就的地板，后面还有一个小花园，隐约可见喷泉、雕像、以及剪裁过的植被，一些花卉盛开，散发出醉人的香气。
　　方元见到这里，立即就决定，日后即使有了足够的资金，也不会去建一座石头棺材将自己埋进去。
　　就在他遐想着的时候，精雕细琢的大门从里面打开，现出一个戴着假发的中年管家，浑浊的眼睛里面有些疑惑：“您是……”
　　“我是来自蓝月镇的卢恩，这是我的身份证明，还有其它文件！”
　　方元将包裹里的继承文件递了过去：“我将继承乔拉骑士的遗产！”
　　“原来是卢恩少爷，我是乔拉大人的管家——马赛，已经等待你好几天了，请进来吧！”
　　马赛管家立即让开道路，略微欠身，将方元迎进别墅。
　　别墅里面的光线还算不错，到处都有着铜质的烛台，墙壁上与拐角处还有着大理石雕塑与油画装饰，显得十分有贵族范儿。
　　“少爷远来辛苦，请先休息一下，我去让仆人准备晚餐！”
　　马赛彬彬有礼地说着。
　　“这些事情先不急！”
　　方元来到客厅，在裹着厚厚一层布，类似沙发的椅子上坐下，摆了摆手：“首先我们还是来确定一下，我的继承权合不合法，以及真正继承爵士的话，需要什么手续……”
　　“可以！”马赛略微有些惊讶，旋即还是捧上一壶红茶，为方元倒满，以一种缓慢的语气说着：“在雷蒙少爷死后，您已经是第一顺位继承人，只要您不声明放弃，继承权无可动摇，只是在老爷的遗嘱中，您还必须完成一个条件，才能完整地继承这些遗产！”
　　“什么条件？贵族试炼么？”
　　方元抿了一口红茶，十指交叉，饶有兴趣地问着。
　　“不不！只是很简单的一个要求，爵士大人需要您，在这个别墅的书房中，住上一晚！”
　　马赛以平静的声音回复。
　　“在书房里，住上一晚？”
　　方元顿时联想到了之前向导威利口中的那个倒霉蛋恩格尔，似乎就是因为住了一晚，精神出现了问题？
　　“可以！”
　　但对于他而言，这个自然不算什么，当即点头应诺。
　　“既然如此，我立即去请几位公证人过来！”马赛仿佛长出口气的样子，欠了欠身出去。
　　“难道这个别墅里面，真的有着什么恶灵么？”
　　此种表现，令方元略微狐疑，神元散开，嘴角顿时就带起一丝微笑。
　　……
　　别墅内的晚餐很不错，有烤得外焦里嫩的小羊排，各种蔬菜沙拉，以及白面包与果浆，饮料则有葡萄酒，餐具都是银光闪闪的银器，显得十分奢华。
　　值得一提的是，方元并非一个人用餐，跟他一起的，还有几位指定的“公证人”！
　　其中既有着乔拉骑士的上级封君，那位肖申克男爵派来的使者，也有本地的头面人物，以及一位死神教会的主教。
　　更加令方元惊讶的是，他们仿佛就住在附近，马赛出去一趟，立即就将他们带了回来。
　　“感谢你的款待！”
　　吃饱喝足之后，那位赫斯的主教丹尼尔率先开口：“祝愿你能成功！”
　　“多谢！”
　　几个人举着酒杯，一饮而尽，因为是第一次见面，忌讳交浅言深，方元也没有多说什么。
　　只是感觉这个主教望着自己的目光，似乎带着点深意。
　　……
　　“晚安，卢恩少爷！”
　　晚餐之后，方元就被带到乔拉骑士的书房。
　　旋即，马赛指挥着仆役，将被褥之类的放下，退出书房，礼貌地关上了门。
　　透过窗户，方元看到那些仆人正在离开别墅，显然另有住所，不由更加惊讶：“看起来，这个别墅里面，果然有点水深啊！”


第671章 仪式
　　“丹尼尔主教，您觉得如何？”
　　在别墅之外，之前的三个公证人藏身在黑暗中，静静观看着别墅内的灯火。
　　此时，那位肖申克男爵的使者，一个名叫哈恩的学士，就略微欠身地问着：“仪式……能够成功么？毕竟，都失败了那么多次了。”
　　“这个，很难说……毕竟是那位传奇骑士的力量……”
　　丹尼尔摇了摇头：“之前的数次尝试，不是已经告诉我们结果了么？它只接受那位传奇骑士的血脉，并且，要求很高……之前几个失败的例子，可是就在眼前啊！”
　　他们两个聊着这些问题，旁边的另外一个公证人却是尴尬地笑了笑，恨不得找条地缝钻进去，装成没听到一个字的样子。
　　毕竟，这种隐秘，不是他这种人有资格能听闻的。
　　殊不知，丹尼尔主教望着别墅，心里还有别的念头：“按照托雷洛的信笺，这个卢恩有些问题，希望我详细调查一下，殊不知，这个继承仪式，就是最好的检验手段！”
　　“传奇的力量，足以深入分辨灵魂！即使有着被认同的血脉，如果灵魂中有着差错，他只会比其它继承人更惨！”
　　“希望能够成功吧，这不仅是男爵的希冀，其它大人也十分期待，那位曾经协助过斯坦大公，建立公国的传奇骑士之力量啊！”
　　此时，哈恩学士就喃喃地说着。
　　“战争的需要么……”
　　对此，丹尼尔主教却是心里有数，摇了摇头。
　　他们知晓一部分的真相，那个乔拉骑士，根本不是因为恶疾而死，而是纯粹因为继承出了问题！
　　乔拉骑士的家族实际上只是仪式的掌管者，冒然启动继承，必然会遭到反噬！
　　而促使他这么做的原因，也就只有来自上层的压力了。
　　正因为如此，在失败之后，丹尼尔才会来到这里，尽力消弭整件事情的影响。
　　“仪式一旦开始，必须真正的继承人出现才能停止，否则……恐怕会出现更恐怖的死灵天灾……”
　　丹尼尔此时的心情也是非常复杂。
　　既希望能调查出那个卢恩的不同，又希冀能够解决这里的一切。
　　就在这时，他们眼中的别墅顿时发生了变化。
　　一层墨绿色的火焰升腾，宛若光幕一般，瞬间将整个别墅笼罩。
　　霎时间，别墅与周围的一切都深藏在黑暗之中，外界再也观察不了任何端倪。
　　“开始了……”
　　见到这一幕，丹尼尔与哈恩都是不约而同地压低呼吸，静静等待了起来。
　　……
　　“这是……领域？似是而非！只是一个弱化般的结界……”
　　在别墅内的方元，自然第一时间发现了不对。
　　此时的他，正在书房当中，手里拿着一本贵族家谱，翻阅着上面的一个个族徽图案与贵族纹章，不由叹息一声：“好吧……看来我有些小瞧乔拉骑士的家族了，毕竟也是贵族的血脉，甚至还能一路追溯到斯坦公国的一位开国骑士上去！”
　　当初，第一代的斯坦大公，可是完全靠着一干骑士的努力开拓，才有了现在的公国基业。
　　那时候的骑士，传闻能凌空行走，随手一道剑气，就能分开大地，是传奇中的传奇！
　　“在族谱记载中，这样的骑士，一共有着七位，被称为‘传奇骑士团’，是当时响彻大陆的一支力量！而乔拉骑士的家族，就源于这七位的当中一人——‘死亡之手’葛兰登！”
　　这个世界的职业体系很多，更没有统一的划分。
　　比如，即使只是刚刚凝聚出斗气种子的斗士，也肯定比资深战士强大。
　　因此，笼统地划分一级战士、一级斗士什么的，就是个笑话。
　　“就斗士而言，此时我知道的，只有入门，与属性斗气两个阶别……倒是在那个法师的记忆中，能催发属性斗气，已经堪称高阶斗士，在城市里混个守备队长什么的轻轻松松……”
　　“当然，法师就更加厉害，哪怕是最初级的，也足以令自己过上如同贵族一般的优渥生活……”
　　“不过，有趣的是，不论斗士还是法师，乃至什么其它的超凡职业，到了某一个阶段，都会发生脱胎换骨一般的奇异变化，并且获得类似领域的力量……这一类人，就是凡间一小撮最顶尖的强者——传奇！号称最接近神的存在……”
　　实际上，在方元看来，这一类传奇强者，也能称之为领域者。
　　只所以还不能称为神祇，完全是因为领域不够强大，或者说，没有凝聚神职的关系！
　　唯有世界赐予神职的权柄，才能令领域者真正超凡为神！
　　这就是这个世界的真神之路！
　　想到这里，方元不由瞥了一眼自己的属性栏：
　　“姓名：卢恩（方元）
　　精：3.0（200）
　　气：3.0（200）
　　神：5.0（200）
　　职业：斗士
　　修为：？？？
　　技能：？？？
　　专长：医术【三级】、种植术【六级】（满级）、火眼金睛【三级】、封印之体【究极形态】”
　　“此时的我，距离神明的位阶，真的是任重而道远了。”
　　方元坐在椅子上，喝着略微放凉的红茶，揉了揉眉心。
　　“那位死亡之手葛兰登，就是一个传奇强者，并且在斯坦公国中开枝散叶，其中的一支子嗣，就是乔拉骑士这一脉！”
　　“现在看来，这一脉或许还是嫡系，继承了某些奥秘啊！”
　　他看向周围的墙体。
　　此时，在某种未知能量的影响下，整个别墅都蔓延上了一层墨绿色的光华，外围的世界一下昏暗，影影幢幢中，更似乎与某个不知名的位面重叠了起来。
　　“领域之力？似是而非……充其量算是一个伪领域吧，倒是打开了某个接口，与另外一个小位面重合了么？”
　　方元飞快思索着。
　　这样的能力，乔拉一个小小的骑士显然无法办到，唯一有可能的，便是那个死亡之手葛兰登了。
　　“遗留了部分力量，为何会在此时开启？”
　　他一下联想到了乔拉骑士的不幸，以及几个继承人的凄凉遭遇：“莫非是有着什么组织与势力看上了葛兰登遗留下来的力量，甚至……准备制造出‘人形兵器’么？”
　　很显然，力量的继承，必然有着条件，八成是限定血脉。
　　因此，那些觊觎者才会让他顺顺利利地到达这里，接受传承。
　　“送上门来的肉，没有理由不吃啊！”
　　方元嘴角噙着一丝微笑，来到墙壁边缘，手掌抚摸着墙面。
　　一种冰冷中带着刺痛的感觉传来。
　　诸多墨绿的颜色汇聚，越发深邃，最后甚至浮现出了一个漆黑的洞穴。
　　“能将魔法阵固定到这种地步，并且延续如此长的时间，当年布置的人，恐怕还不止葛兰登一个……”
　　方元一步踏出，身形没入洞内。
　　轰隆！
　　周围场景顿变。
　　这是一处流血漂杵的战场，诸多战士密集地倒在地上，鲜血横流。
　　而一支举着红色狮子旗的大军，正在与一群蛮族展开了最后的交锋。
　　“红色的狮子旗，这是斯坦公国的公室标志……并且，这一幕，是历史上公国开国之战的战场么？”
　　方元看了看自己，只见不知何时，他已经换了一身金属盔甲，骑在一匹高大的骏马上，对面则是一群脸上身上涂着蓝色迷彩的蛮族，武器五花八门，却充满了一种蛮荒时代的狰狞气息。
　　“为了自由！”
　　蓦然间，从对面的阵营中，传出一个振聋发聩的大吼。
　　数万的蛮族大军，顿时闹哄哄地发动起了冲锋。
　　“骑兵出击！”
　　在一声同样歇斯底里的号令当中，诸多骑士们双腿一夹，战马宛若离弦的利箭一般飞驰而出，上面武装到牙齿，宛若铁罐头一般的骑士，纷纷举起了数米长的骑士枪。
　　很不幸的是，方元发现，自己与周围的一批骑士，赫然是这一批骑士中的矛头，处于战场的最前线！
　　“冲锋！”
　　轰隆隆！
　　下一刹那，两道黑色的长线狠狠撞击在一起，霎时间血肉横飞。
　　骑兵冲锋的力量，轻易地撕裂了普通野蛮人的阵形，但也有着倒霉蛋被扫落下马，践踏成了肉泥。
　　“铁骑士……去死！”
　　在方元面前，一个几乎有着两人高的蛮族巨人，怒吼着挥出了手上的铁锤。
　　砰！
　　一个骑士连人带马被砸成肉酱，另外一个则是被他抓住，整个人都抛上了天空，活活摔死。
　　等到这两个倒霉蛋死去之后，立即就变成方元直面这人的压力。
　　“这绝对不是普通的蛮族！”
　　方元神色凝重。
　　从对方身上，他甚至感觉到了类似真圣的气息！
　　“蛮族中的传奇强者？”
　　想到这里，他毫不犹豫地舍弃长枪，举起了腰间的骑士长剑。
　　铛！
　　几乎是下一刹那，一柄铁锤就破空而至，震动的力量，令他感觉五脏六腑都有些位移，座下的战马更是嘶鸣一声，跪倒在地。
　　“葛兰登！”
　　从旁边的骑士当中，几骑顿时冲了过来。
　　“葛兰登？！”
　　方元听了，却是悚然一惊：“我是‘死亡之手’葛兰登？那个开国的传奇骑士？”


第672章 继承
　　“幻境么？”
　　刹那间，方元就明白了前因后果。
　　即使如此，对方的那柄铁锤，也是沉重无比，劲风呼啸，完全看不到一点虚假的破绽。
　　甚至，毫无疑问，若是自己在这里被重创，起码精神也会受到恐怖的伤势。
　　“只是……在一个梦师面前玩幻境？”
　　方元嘴角浮现出一丝冷笑，忽然间暴喝一声：“看拳！”
　　他右手五指捏紧，瞬间挥出一拳。
　　轰隆！
　　虚空破碎，演化地火风水，又将一切归于混沌。
　　造化神拳，圣人之威下，那个传奇蛮族脸色一滞，整个身体都被打成了最基本的粒子状态。
　　旋即，一个黑洞以他为中心浮现，不断向外扩张。
　　整个世界轰然破碎，方元一下失去重力的概念，整个人漂浮在虚空中。
　　但他微微一笑，手一挥，蓦然间天花乱坠，地涌金莲，一蓬金光蔓延，转瞬间将这片虚无占据。
　　“异神！！”
　　一个原本还潜藏的意志，瞬间就被逼迫了出来，惊诧怒吼着。
　　可惜，不论他如何挣扎，还是被一朵金莲包裹着，浮现在方元手上。
　　“你已经陨落，一点意志又何必残存？似乎还有一点借体重生的想法……可惜，遇到了我！”
　　在一个传奇意志面前，普通人自然毫无抵抗之力，但对于圣人而言，却是自投罗网！
　　方元盘膝而坐，宛若高高在上的神祇，手掌慢慢并拢。
　　咔嚓！
　　金花碎裂，里面葛兰登的残存意志顿时消散在混沌中。
　　与此同时，一点点玄冥莫测的东西，却是不断流露出来，被方元所吸收。
　　那是极为高深的武技、一个超凡职业的进阶知识、以及一些破碎的隐秘记忆。
　　当然，最关键的，还是一点点传奇者留下的本质。
　　“领域种子？如果一个普通人得到这个，完全能够成长为强大的职业者……当然，由于受到原主的限制，突破传奇的概率却要大幅下降！”
　　方元心念一动，四色光华浮现，演化地火风水，将这点种子洗练，旋即没入了额头。
　　一个残缺领域者的力量，又怎么可能撼动他的道路？
　　更何况，这还不是他的本尊，自然百无禁忌。
　　……
　　清晨。
　　和煦的阳光透过窗户洒落，带着温暖的感觉。
　　方元睁开双眼，发现自己正坐在书房的椅子上，之前似乎是趴在书桌上睡着了。
　　“梦？！”
　　昨夜发生的一切，都宛若梦幻，但属性栏的变化，却明明白白地昭示着，葛兰登的遗产，真的存在！
　　“姓名：卢恩（方元）
　　精：10.0（200）
　　气：10.0（200）
　　神：10.0（200）
　　职业：斗士
　　修为：？？？
　　技能：？？？
　　专长：医术【三级】、种植术【六级】（满级）、火眼金睛【三级】、封印之体【究极形态】”
　　“一个传奇骑士的残余，能大大加快我的修行，却是大善！”
　　方元起身，惬意地伸了个懒腰，打开了别墅大门。
　　丹尼尔主教、哈恩学士以及另外一个公证人，以及管家马赛，都站在门口。
　　此时看到方元，都是一脸诧异加惊喜的表情：“您……成功了？”
　　“成功？”
　　方元无所谓地笑了笑：“如果是居住在书房一晚这个条件的话，那我的确已经达成了！”
　　“恭喜您，卢恩爵士！”
　　丹尼尔与哈恩对视一眼，点了点头。
　　既然已经达成了“条件”，至少对方继承这个骑士采邑，是无可置疑的事情。
　　只是……是否继承了那位传奇骑士的力量，仍旧有待观察，但这就不是他们的责任了。
　　在“仪式”终结之后，越来越多的势力，自然会关注这里的。
　　“老爷！”
　　见到这一幕，管家马赛与其它仆人，顿时毫不犹豫地向新的主人效忠。
　　接下来，自然是一系列琐碎的文件签署与宴会，方元还在马赛的带领下，将村子里的人都召集了起来，也算让他们认识一下自己这个新晋领主。
　　而丹尼尔与哈恩也很有眼色，在一起享用过一顿丰盛的午餐之后，就选择了告辞。
　　“呼……终于安静了不少啊！”
　　方元抚摸着书房椅子的把手，看着后面墙壁上的纹章。
　　贵族必有纹章，甚至一个真正的学者，能从一个纹章的样式与图案中，就看出这个家族的源流。
　　乔拉家族之前的族徽，是盾牌的形状，底色为大红，上面有一柄十字剑与花冠，周围还有一圈橄榄叶作为装饰。
　　“大红的底色，是斯坦公国的传统，而十字剑象征着骑士……上面的花冠，则是代表着曾经立下的功勋……”
　　方元喃喃着，旋即问道：“马赛……我的管家，说说我到底继承了什么吧！”
　　“遵命，老爷！”
　　马赛下意识地挺直了脊背。
　　对于一个新主人而言，换掉其它的旧仆人似乎是理所应当，这个新晋的骑士却肯留下他们，已经是非常仁慈的表现了。
　　特别是之前，还肯定了他管家的职位，更令他不由打起精神，想要将最好的一面展现出来：“原本乔拉爵士的领地上，有着一千英亩（六千亩）的耕地，如果连旁边的丘陵与山地也算上，大概有着两千英亩左右。按照之前乔拉骑士定下的规矩，赋税是领地上所有产出的一半！”
　　一半的赋税，已经十分恐怖了。
　　更不用说，这只是农业税，身为领主，还可以抽取商税、劳役、甚至随便什么脑子一拍而想出来的东西，比如大名鼎鼎的“初、夜权”之类。
　　就这个水平，乔拉骑士居然还被认为是一个“仁慈”的领主，这不由让方元对这个时代底层人的生活更加悲观了一点。
　　“整个领地上，有着一百零五户领民，其中有五户自由民，总计九百八十七人！”
　　“除此之外，您还有着一座磨坊，这座别墅里面，仆人一共十七名，包裹两名厨师、六名侍女、还有四名马夫……”
　　“之前爵士还遗留了一套骑士盔甲，两匹马，以及两百五十七枚斯坦金币……”
　　贵族的生活，总是非常奢侈的，十几个仆人只是寻常。
　　而方元最看重的，还是那套骑士盔甲，这对于很多骑士而言都是传家宝，甚至抵得上小半个领地的价值。
　　“让那些仆人都回来吧，顺带再将别墅清理一遍！”
　　想了想，方元直接下达命令。
　　这个别墅之前当然是能住人的，乔拉爵士一家子还有他们的祖辈都生活得很好。
　　只是后来，开启了仪式的传承，才会在晚上变成鬼域。
　　此时源头都被方元解决了，自然再没任何问题。
　　“好了，大概就这些，还有什么我忘记的么？”
　　方元向管家询问着建议。
　　“基本上没有了！”
　　马赛摇摇头：“只是……作为新晋的领主，您需要最迟在一个月之内，带上礼物去拜访您的封君，那位肖申克男爵！”
　　“哦，的确是呢，礼物方面就交给你准备了！”
　　方元摆手，让管家下去。
　　得到了一个传奇的遗留，能大大加深他对于这个世界的认知，此时已经有些迫不及待地要开始发掘这个宝藏了。
　　……
　　此时，在新晋卢恩爵士的封地之外，一辆马车正在诸多骑兵的簇拥下缓缓前行。
　　“丹尼尔主教！”
　　哈恩学士看着正在颠簸的马车上伏案疾书的丹尼尔，终于有些忍耐不住，开口问着：“卢恩骑士已经继承了传奇的力量……”
　　“是啊……传奇……”
　　丹尼尔轻笑一声：“但也不必将他看得太过重要，毕竟，他得到的只是传承，还需要时间成长……”
　　身为死神教会的主教，丹尼尔的眼界可比哈恩学士高多了。
　　即使真正的“神之子”，他也曾见过一面，更知道其中的隐秘。
　　哪怕神灵从小就降临，那些神子神女们也需要漫长的时间来掌握或者说恢复原本的力量。
　　他们都是如此，更不用说一个传奇了。
　　“当然，有着传奇的一点本质，那个卢恩骑士未来一定会成长为一个高阶职业者，甚至是‘准传奇’，却不大可能再次突破了，并不是吞了一个传奇，就可以造就另外一个传奇的，世间哪有如此简单的事情？更不用说……对方得到的，只是传奇的一点力量本质，而并非全部！”
　　“不过饶是如此，他的成长速度也会十分不可思议，并且迎来更多的考验，这就是继承仪式的代价！”
　　丹尼尔默默思索着。
　　倒是之前那个乡下牧师的请求，已经可以驳回了。
　　能够继承葛兰登的力量，代表着那个卢恩不仅血脉，连灵魂也经过了检验，所谓的“降临者”之说，实在是无稽之谈。
　　“不过，哈恩学士，我觉得你目前最重要的，还是将这个消息告诉男爵大人，相信他一定会很开心的！”
　　丹尼尔主教微笑地说着。
　　“是啊！”
　　哈恩学士陪着笑，心里却不能十分肯定。
　　一个强大的封臣崛起，对于公国而言，或许的确是多了一个未来的战力，但对于封君而言，真的是一件好事么？
　　这个问题，恐怕肖申克男爵都难以回答。


第673章 暂离
　　熊熊！
　　伴随着壁炉中一道碧绿色的烈焰，顶端的告死鸟雕像蓦然发出长鸣：“啾啾！啾啾！”
　　它的声音嘶哑而干涩，带着不祥的味道。
　　“来了！”
　　詹姆克披着黑袍，立即上前，在告死鸟的爪子上，取下了在火焰中传送过来的一个火漆筒。
　　“是斯坦公国发来的急件！”
　　他瞥了一眼，拿着装载文书的长筒，走出房间。
　　入目所及，是一个蚂蚁窝般的巨大建筑，大量披着黑袍的人在洞穴中钻来钻去，仿佛忙碌的工蚁。
　　“阁下！”
　　詹姆克脚步加快，来到一扇黑色的大门前，轻轻敲了敲。
　　“进来吧！”
　　得到里面主人的允许之后，他这才缓缓推开房门，恭敬地望着坐在主座上的老人：“斯坦公国的最新消息！”
　　以他的资格，连封筒上面的魔法火漆都动不了，只能将完好的长筒送上。
　　“还是有关那个年轻人的消息啊……哦！现在应该叫做卢恩爵士了！”
　　胡子花白的老者打开长筒，看了看里面的信息，不由淡漠地说着。
　　“即使是贵族，也不能那么对待我们隐秘机关的人！”
　　詹姆克想到之前已经流传开的消息，不由握紧了拳头：“竟然将我们的一支小分队全灭，并且全员打成盗贼……这种行为必须得到制裁！”
　　“注意你的言行，詹姆克！”
　　此时，老者的眸子却是变得极为锐利。
　　“抱歉……阁下，我只是……”
　　詹姆克后退一步，忽然明白了自己心中的嫉妒。
　　哪怕在隐秘机关中自己是个执事，但也必须小心翼翼，隐姓埋名地生活。
　　凭什么，那个年轻人就可以自由地生活在阳光之下，并且成为贵族呢？
　　一种嫉妒与不甘，顿时化为毒蛇，令他很想将对方的一切都摧毁掉。
　　“我知道了，你下去吧！”
　　可惜老者却没有给他这个机会，摆了摆手。
　　詹姆克嘴唇动了动，终究没有说出口，直接躬身退出。
　　“卢恩……”
　　隐秘机关的老者看着最新的情报，不由皱起了眉头：“继承了死亡之手的遗产么？”
　　当年的斯坦公国传奇骑士团，在大陆上也是大名鼎鼎的存在，各自开辟出了庞大的家族，之后子孙繁衍，还有大量的联姻与通婚，甚至能与整个斯坦公国的贵族都扯得上关系。
　　不到这次事情发生，连他们也不知道那个小小的乔拉骑士家族，竟然保存着这个惊天的秘密！
　　“不过……能经历传奇考验，灵魂应当没有问题……”
　　老人缓缓将文件收好，开始存档：“反正这种继承者，必然会遭到诸多考验，只需要持续观察就可以了……”
　　事实上，他很不看好对方的未来。
　　根基被传奇污染，代表着日后永远无望至高的大门，只能作为催生出来的一次性战力存在。
　　这样的人，下场往往不会太好。
　　“到了那个时候，我们的帐会一起算的，没有人能够挑衅隐秘机关！”
　　老者的眸子里闪过一缕寒芒。
　　即使是他，对于卢恩的举动，也是十分看不过眼。
　　……
　　与此同时，斯坦公国之内。
　　得益于法术的便捷，斯坦大公几乎是与肖申克男爵同时收到了消息。
　　现任的斯坦大公六十七岁，如果放在非超凡世界中已经是不折不扣的高龄了，但此时由于进行过超凡就职的缘故，外表看上去最多五十来岁，精神抖擞。
　　“如此一来……我们阵营中就又能增加一个高阶职业者的战力了。更不用说，传奇骑士团的名声，还是很有号召力的。”
　　此时，看着手上的讯息，斯坦大公不由欣慰地笑了。
　　“只是……另外几个家族的意见，是否也需要考虑一下呢？”这时候，在斯坦大公旁边，一个幕僚模样的人说话了：“特别是弗洛伦伯爵家族，他们一向自诩为葛兰登的正朔……恐怕很难接受啊……”
　　“是呢，即使是我，第一次收到消息的时候也很吃惊，毕竟葛兰登的传承，竟然不在弗洛伦家族的手上，反而在旁支当中！”
　　斯坦大公不由面色古怪：“看来当年葛兰登的后代中，也发生了不少事啊！”
　　“据我所知……”这时候，那个幕僚接口道：“自从乔拉骑士的事情曝光之后，弗洛伦家族一直在努力尝试‘回收’遗产，为此，甚至不惜派出了几个顺位继承人，偷偷摸摸地去开启仪式……可惜……”
　　很显然，这样的尝试，最后都是以失败告终，否则也轮不到方元来捡便宜了。
　　“如此说来，这个卢恩，当真有着非凡之处呢！”
　　斯坦大公摸了摸下巴：“我应该怎么拉拢他？册封他为男爵么？”
　　“我不建议您这么做，如果只是一个空头名号的话，并不会招来多少感激，而如果是实封，又要从哪里去找到这样一块封地呢？莫非要分割公室的直辖领？很多人都不会同意的。”
　　幕僚说道：“反倒是……不如坐看弗洛伦家族采取行动，我们只需要选择在关键的时候出手就行，在危急关头救下，才能收获更多的感激，即使失败了，也大不了承认弗洛伦家族的利益……”
　　在冰冷的政治面前，实在是容不得半点温情。
　　斯坦大公嘴唇动了动，终究没有反驳：“暂且……先这样吧！你认为……什么时候是合适的时机呢？”
　　“当然是在卢恩爵士第一次拜访男爵的时候，作为新晋封臣，这是他不得不履行的义务！而一路上就有着太多的机会了，一个月的时间，恐怕连传奇的本质都未能理解清楚……”
　　幕僚毫不犹豫地说道。
　　……
　　只可惜，外人的推测，在方元这里尽数都成了谬误。
　　因为他虽然的确是隐秘机关猜测的“降临者”，本质却比他们之前所见过的任何一个都要高级。
　　即使是传奇的力量，也只能任凭拿捏。
　　此时，原本属于葛兰登的一切，就尽数被他消化整理了起来。
　　“整个蒙格世界的力量体系十分驳杂，唯有到了传奇之境才会统一，而哪怕传奇，也只是残缺版的领域者，非得获得了世界赐予的神职，才能补充权柄，成为真神！”
　　“在传奇之下，就是超凡！这其中的差距颇大，刚刚激发斗气种子的斗士，跟最后的‘准传奇’都可以算在其中。”
　　“按照我的看法，超凡大致可以分为四个阶段：入门、精英、大师、以及准传奇……到了大师阶别，就已经是高阶职业者，无论在哪里都能混得相当不错了。”
　　虽然只有四个大阶级，但其中晋升的难度却是十分恐怖。
　　或者说，普通的战士终其一生，也未必能找到超凡的入门之径！
　　“此时的我，大致能算个精英吧，不过属性斗气之后的斗士需要如何锻炼，就根本一头雾水了……”
　　既然已经位于这个世界，自然是走这个世界的力量体系，更加方便快捷一点。
　　“不过……如果是推演的话，也未必没有门路，甚至，还有一个作弊器的方法……”
　　方元点点头，旋即又将注意力放到了葛兰登的另外一个遗产上。
　　这个传奇骑士，并非走的斗士路线，而是一个更加高级的超凡职业——天灾骑士！
　　传闻中，这样的骑士能召唤风雨雷电，每走过一处，都会带来可怕的天灾！
　　但实际上，按照方元的看法，也不过是一个魔武士罢了，法术与斗技兼修，并且更为专注于光环技能。
　　这样的骑士，到了后期，一旦开启法术场，范围八成能笼罩半个战阵，给队友带来增益，同时削弱与诅咒敌人，算是团战利器。
　　只是，不怎么符合他的胃口。
　　“领导作战？我一向都是独来独往的啊……但是，放着一个领地不去经营，拉出一批炮灰来，也的确有些说不过去——太浪费了。”
　　“还有，这掌握的斗气之力，我也不想放弃。”
　　虽然斗士在超凡职业中只是普通，远远不如天灾骑士的就职那么稀有，但方元却偏偏很合胃口。
　　毕竟，越为普通，代表着未来的可塑性越强，白纸才好作画。
　　反而是天灾骑士这种，能够晋升的传奇职业，已经大半固化，虽然威力不俗，但发展也是有限了。
　　“这次降临，收获已经有了不少，该回去了！”
　　此时，不由就生出一点去意。
　　制作分神的手法，在水之界方元便已经进展过一次，这时更是熟极而流。
　　他找了间静室，直接分出一个分神接管卢恩的一切，圣人真灵却是蓦然间脱离这个宇宙，回到了大乾世界。
　　……
　　“饭要一口一口吃，这个蒙格世界十分强大，没有把握之前，还是不能轻易动手！”
　　大乾世界，方元随意检查了下属下们的劳动成果，旋即就将心神沉浸入自己的洞天当中。
　　光暗大陆。
　　在消灭狼人与吸血鬼之后，人族彻底统一了整片大陆，开创出一个恢宏的帝国，称为“阿瓦隆”。
　　此时，已经是阿瓦隆帝国纪元三十三年。
　　人类完全占据了光暗大陆，绘制出完整的地图，并且将目光放在了海洋之上。


第674章 播种
　　“我一定要成为航海王！”
　　光暗大陆，一处小渔村中，几个孩子聚集在一起，其中一个瘦瘦小小，长着一头褐色头发的年轻小鬼忽然间爬上屋顶，望着远处蔚蓝一线的大海，发出了誓言。
　　在人类帝国征服整个光暗大陆之后，人口数量不断繁衍，能够开辟出来的耕地数量却越发稀少。
　　已经有越来越多的目光，投注到了无穷无尽的大海当中。
　　特别是这片领地的封君——威灵顿大公，从骨子里就是一个喜欢冒险，富有探索精神的人。
　　在他的鼓励之下，整个领地的航海技术不断发展，已经能造出远洋航行的大船，带来了丰富的渔获收入。
　　更因为传闻当中，在海外有着满是金银堆砌起来的巨大岛屿，由是更加激发了平民与贵族的探索热情。
　　“哈哈……葛菲，你连游泳都不会，还想成为一名海洋探险家么？”
　　几个小伙伴捂着肚子，哈哈大笑起来。
　　“浑蛋！”
　　被抓住痛脚的葛菲恼羞成怒，挥舞着拳头，又拉下眼皮，做出挑衅的姿势。
　　“葛菲，你皮痒了么？”
　　很显然，这种挑衅，并没有丝毫效果，反而更加引来怒火。
　　在几个大点的孩子王带领下，葛菲惨遭镇压，被打成猪头，躺在地上哼哼。
　　“即使不会游泳，我也不会放弃我的梦想的！”
　　他握紧拳头，用尽全身的力气，向着那些背影大喊起来。
　　“呦，小伙子，很有活力么？”
　　可惜，那些小伙伴早就走远，反倒是他旁边，忽然多了一个声音。
　　“诶？你是哪里来的大叔？”
　　葛菲转过头，看着这个陌生人。
　　对方绝对不是渔村里的人，因为他好高，简直仿佛一座山一样，胳膊粗得仿佛能跑马，脸上还带着一副黑黑的东西。
　　如果换成现代的人来，立即就会认出来，这是一个戴着墨镜的健美先生形象。
　　“不要这么不礼貌，我还很年轻呢！”
　　方元一拳砸在这个小屁孩头上，要不是神念扫过，这个小鬼的资质最高，他才懒得跟对方多说一句。
　　“好痛！”
　　葛菲捂着脑袋，眼泪都要掉了下来。
　　“你想成为航海王？这个时代，需要的可不仅仅是航海知识，更需要强大的武力啊！那凶险的风浪，穷凶极恶的海盗，都要你一一应付过来。”
　　方元展开忽悠：“少年呦，想得到力量么？”
　　这一刻，他身上仿佛带着光芒，有着无数的人影附体，不是一个人在战斗！
　　“听着很像童话里面拐骗小女孩的女巫啊……你难道想把我拐掉卖给狼人或者吸血鬼？”
　　葛菲翻了个白眼：“算了……我要回家吃饭了，大叔你自己慢慢玩吧！”
　　说着，他干脆利落地一溜烟小跑，速度倒是很快。
　　可惜，还没有跑出几步，就被方元抓着吊了起来：“唉……现在的小鬼，都这么难忽悠了么？非逼得我动手！”
　　“你要做什么？我可是威灵顿大公的子民，村子里就有护卫队，他们不会放过你的！”
　　葛菲蓦然感觉到一种极大的恐惧，不由大叫起来。
　　而下一刹那，这种大叫就变成了惨叫。
　　“啊啊啊！！！”
　　“痛痛痛痛痛！”
　　葛菲凄惨地叫着，眼泪鼻涕都一下冒了出来。
　　被强行斗气灌体的滋味，就好像有人用着千百把钢刀，同时刮着五脏六腑一般。
　　哪怕成年人的意志，都根本坚持不下来。
　　因此，片刻之后，他就双眼翻白，干脆利落地昏死了过去。
　　“打完收工！”
　　方元拍拍手，身形瞬间消失。
　　旋即，被惨叫声吸引来的成年人，才匆匆赶到，将葛菲带回了家里。
　　“啊！那个该死的大叔，痛死我了！”
　　不知道昏睡了多久，葛菲大叫一声，从床上弹起。
　　砰砰！
　　周围，两个闷响传来，赫然是两个成年大汉，被他无意识的伸懒腰动作给打倒在地。
　　“啊！抱歉！抱歉！”
　　葛菲看着周围一圈惊骇的眼神，连忙摸着脑袋道歉，忽然间，一篇神秘的知识又在他脑海中浮现出来。
　　虽然不识字，但他偏偏清楚其中意思，赫然是教他怎么控制心脏内的斗气的。
　　“心脏？斗气？”
　　葛菲有些迷惑，旋即就感觉自己的心脏搏动得比平时都要十分有力，有着一种力量，被源源不断地传递到全身。
　　这样的变化，在光暗大陆上，频繁地发生着。
　　方元化身万千，变成传功老爷爷，玩起了斗气功法大派送，一颗颗希望的种子，被播撒而下，只等着利用洞天中的时间流速优势，结出丰盛的硕果。
　　“实际上……这也类似于心魔收割！”
　　完成一切之后，他高居星空，淡漠地俯视着大陆上发生的一切。
　　那些被他传功的人，有的只是懵懂少年，有的却是行业精英，充满了野心的枭雄之类。
　　他们获得力量之后，立即就开始蠢蠢欲动，让整个大陆变得更加风起云涌，而在此过程中，斗气之法也是不可避免地扩散开来。
　　“首先，就是集合众人之力，让他们推演斗气的后续，作为我的实验品与补充……”
　　“然后，就是以时间流速为凭，当这里的斗气进入黄金时代之后，一次性收割！”
　　如此一来，哪怕这个大陆的斗士们修炼得再刻苦，也只是为他修的。
　　“高高在上，俯视众生……心魔界的诸多存在，收割其它世界的时候，也是此种心态么？”
　　方元细细体味着其中奥妙，一时间不由痴了。
　　……
　　威灵顿城堡。
　　“喝！”
　　伴随着一声巨吼，一个骑士挥舞着重剑，身上散发出一层白蒙蒙的斗气光芒，猛地前冲，一个跳斩！
　　呲啦！
　　斗气暴涨，化为一道匹练。
　　前方，一块花岗岩瞬间四分五裂，乱石飞溅。
　　“这就是……斗气的力量么？太惊人了……哪怕是传统的重装骑士，也是不堪一击吧？”
　　威灵顿大公看着这幕，不由连连惊叹道。
　　“大公阁下，按照我们获得的情报，这种变化，最早是在三个月前开始的，几乎整个大陆当中，都有人遇到了奇怪的人，获得了斗气的修炼之法！”
　　在大公身边，一个幕僚躬身道：“至于出现的频率，在沿海地区最多，内陆最少！”
　　沿海地区，风气开放，在冒险中又需要强大的力量，因此对于斗气接受最快。
　　出于这种现象与考虑，方元自然也就提升了相应的“传功”频率。
　　“这是……神迹么？”
　　威灵顿大公不由做了个祈祷的手势。
　　这种情况，也只有用神迹才能解释了。
　　阿瓦隆帝国的信仰，来自于血族与狼族的影响，都认为世间存在着一个“创世神”，也是原初之神。
　　他创造了世界，创造了天空与海洋，创造了一切生灵！
　　在创世神之下，又有“父神”与“母神”，是最初的繁衍之神，人族祖先——实际上，就是类似亚当与夏娃的位置。
　　“是啊，大公，这是神赐予您的使命！”
　　幕僚眼中光芒一闪，忽然上前劝谏着。
　　威灵顿大公不由陷入长长的沉默当中。
　　阿瓦隆——这个人类建立的帝国，虽然拥有广阔的领土与臣民，却从一开始就有些“先天不足”。
　　毕竟他们的历史太短、连文化与科技都是全盘吸收吸血鬼与狼族得来，哪怕消化都需要一段很长的时间了。
　　而此时交通的不便，更令大陆的通讯成了悲剧，从帝都中的命令传到帝国最边缘，即使采用最快的方式，也往往需要一月半到两个月的时间！
　　很显然，这样堪称悲剧的速度，完全无法支撑起一个高效的集权政体。
　　因此，开国皇帝阿瓦隆一世不得不采取了分封制，将各个实权派与子嗣封为亲王与大公，各自统治一块区域。
　　而到了此时，帝国已经传了两任，到了阿瓦隆三世手里。
　　这个皇帝却是一个不折不扣的昏君，天天沉迷于美酒与舞会当中，最关键的一点——就是他没有子嗣！
　　如此一来，国内的诸多实力派，自然蠢蠢欲动。
　　而威灵顿大公，论起辈份来还是阿瓦隆三世的叔叔！与阿瓦隆一世的血缘也很近，有着继承的名分与大义！
　　当然，只有名分，没有实力，根本就是做梦。
　　因此，他才不顾其他领主的不解，大力发展航海业，希冀从海外获得更多的财富，积累起足够的力量。
　　这种事，都是暗中进行，也唯有几个最亲密的幕僚才能知晓。
　　“如今更好的机会来了！”
　　这个幕僚上前一步：“内陆的领主们愚昧而保守，甚至将这种力量称为‘异端’，要将抓到的斗士活活烧死，哪怕更加开明的一点的，也只是希望牢牢把持着斗气的修炼之法，只有贵族，甚至是他们家族能够流传！”
　　“但我们却不能这样，如果暗中训练一批掌握斗气的精锐士兵，用在战争当中，会是什么样的局面？阿瓦隆三世的身体不好，一旦出事，大公就可以凭借着这支力量速速决断，掌握帝都形势！！！”


第675章 狂狼
　　蒙格世界。
　　新晋的卢恩爵士骑着骏马，身后还跟着一支十余人的队伍。
　　作为肖申克男爵的麾下，他自然有着去拜见封君的义务。
　　不过，携带着的礼物却是很轻，毕竟，这个时代，封君与封臣的权力义务都是相对的，冒然上贡大量的礼物，不是让人觉得好欺负，就是另有所图。
　　“乔拉骑士的义务，今年已经履行过了，继承领地所需要的贡金也是另算，因此礼物不需要太过隆重，简单些就可……”
　　正在默默思索着的卢恩骑士忽然浑身一颤。
　　“爵士大人？”
　　旁边的一个侍卫立即上前，直觉这位大人发生了什么变化。
　　但细细再看，却完全没有收获。
　　“加尔斯！找个地方，我们休息一下！”
　　蓦然间，爵士大人的声音响起。
　　不知道为什么，加尔斯却觉得这个声音，比之前更加威严了不少。
　　整个队伍轰然停下，找了一个靠近溪流的平地，架起了火堆与铁锅，早有眼色的仆人则是铺开大片的地毯，恭敬地请骑士大人落座。
　　忙碌中的众人都不知道，在这一瞬间，他们的爵士大人已经发生了翻天覆地一般的变化。
　　方元真灵归来，瞬间接管了这个分神的一切：“原来如此，到了去觐见男爵之时么？”
　　他现在可不是一个普通的骑士，自从继承了葛兰登的遗产之后，必然已经成为众矢之的。
　　可以说，有多少人对他抱有期待，就有多少人对他恨得咬牙切齿。
　　而此时，就是最好的机会了！
　　“幸好，终究是赶上了！”
　　方元深吸口气，真灵之中，一层浓郁的斗气浮现，瞬间充盈全身，令他身体内的骨节发出清脆的爆响。
　　“有着洞天的时间优势，已经开始汲取到一点斗气的力量……”
　　方元做事，自然不是竭泽而渔，而是采用抽成的方式，基本上，光暗大陆上的修炼者，有一半辛苦都是替他打工。
　　而以一个大陆的人口基数，即使是现在这点，汇聚起来也是非同小可，即使经过了纯化与跨界的损失！
　　“斗气之道，在凝聚种子之后，便是觉醒属性，接下来……应该是压缩至全身，形成‘斗铠’，到了此种地步，就已经是高阶职业者了。”
　　“不过，既然外界都以为我继承了葛兰登的一切，那天灾骑士的职阶也不能落下……”
　　虽然有些看不上这个传奇职业，但方元不得不承认，它的光环技能，还是十分好用的。
　　这方面，因为之前有着指令，分神也有搜集材料修习，倒是有了一点进度。
　　方元一瞥属性栏，只见那里已经发生了巨大的变化：
　　“姓名：卢恩（方元）
　　精：50.0（200）
　　气：50.0（200）
　　神：50.0（200）
　　职业：斗士（大师）、天灾骑士
　　技能：斗铠、天灾光环（一阶）
　　专长：医术【三级】、种植术【六级】（满级）、火眼金睛【三级】、封印之体【究极形态】”
　　“斗凯：斗士进阶技能，在身体表面形成一层由斗气组成的铠甲，极大增强防御力与法术抗性！”
　　“天灾光环：范围型技能，对一百米范围内的指定对象进行增益，目前为一阶，可附加效果：加速术、蛮力术、暗示术！”
　　……
　　“一阶的天灾光环，在于对友军的增益，二阶就是削弱与诅咒敌人，到了三阶四阶之后，范围又会有着恐怖的扩张，可以说，到了后期，简直就是领域的雏形，难怪天灾骑士是传奇职业！”
　　仔细观看了这些数据之后，方元大体表示满意。
　　跟外人以为，他还需要一年甚至数年的时间消化不同。此时的他，已经完全掌握了天灾骑士的力量，甚至即使在高阶职业者当中，也是最顶尖的那一批！
　　“除了准传奇或者出动大军，否则没有人能拦得下我，不知道这次，会有多少人来送死呢？”
　　方元喝着手下端来的肉汤，脸上不由带着一抹期待。
　　“爵士大人！前方有情况！”
　　这时候，一个斥候骑兵脚步匆匆地过来：“似乎是海尔村，被袭击了！”
　　“观察清楚了么？”
　　方元腰板一下挺直。
　　“看清楚了，村庄的方向，传来浓烟，还有战马的声音，疑似遭到了匪徒！”斥候恭敬地禀告道。
　　“这里，已经是肖申克男爵的直辖领了吧？”
　　方元叹息一声：“作为封臣，我似乎有着救助的义务呢！加尔斯，给我穿上铠甲！”
　　此时的骑士板甲，也是跟中世纪一样的铁罐头，甚至一个人都很难穿戴，必须要扈从的帮助。
　　而哪怕是超凡者，也不会随意背着数十斤上百斤的负重活动。
　　片刻后，全副武装的方元，就来到了海尔村之外。
　　烈焰熊熊，浓烟滚滚，黑色的烟柱冲天而起，带着血与火的气息。
　　隐约间，还可以见到大量骑士在村落中大肆砍杀，肆意收割着面前的一切。
　　“还真是……嚣张啊！”
　　方元眉头一挑。
　　对方为了吸引他，也算是下了本钱。
　　一个男爵的直属村，就这么遭到了屠杀。那位肖申克男爵，想必会非常郁闷吧？
　　“冲锋！”
　　方元发出号令，胯下一催，战马顿时嘶吼一声，仿佛离弦之箭般，冲入了村落当中。
　　“死！”
　　他举起长枪，宛若一道黑色的闪电，瞬间挑飞两人，都是胸口破开大洞，在半空中就身亡。
　　“冲锋！”
　　在方元身后，十个民兵也跟随着，拔出了武器，冲入战场。
　　……
　　“大人……”
　　在村子里的一处制高点，几个黑影却是在鬼鬼祟祟地望着这一幕：“现在就动用‘狂狼’盗贼团，还袭击一位男爵的直辖领，影响方面……”
　　“区区一个男爵，即使是保王党，又算得了什么？至于狂狼，这样的盗贼团，如果不是我们培养，又怎么能发展到这个地步？”
　　黑衣人的头领无所谓地摇摇头：“此时，也该他们出出力了。”
　　大贵族暗中豢养一批亡命之徒，做些见不得光的事情，也是贵族中的常例了。
　　当然，这种事情，只能做，不能说。
　　并且，狂狼盗贼团背的锅也够多了，此时也生出了一点自立的心思，所以要尽早处理掉，换一个新的白手套。
　　不过，这些隐秘，他自然不会跟这个属下说。
　　“狂狼盗贼团还算有着实力，虽然只有几十人，但打起来不会比正规军差，其中还有五个超凡者，特别是他们的首领——孤狼！在超凡之路上的成就，可是得到过尤涅大师夸奖的！称赞他有着成为高阶职业者的潜力！”
　　黑衣人首领默默思索着：“以他的实力，应当足以击杀一个刚刚继承的骑士……至不济也能重创，到时候，就轮到我上场了……”
　　就在这时，他看向场中，忽然瞳孔瞪大，仿佛看到了什么不可思议的事情，脱口而出：“怎么可能？”
　　在他的注视之下，一个血红色的光环自方元身上浮现，蓦然间扩散，笼罩方元百米的范围。
　　“杀！”
　　在这个区域中，原本的民兵顿时速度变快，力量大增，一些反应完全不输精锐士兵。
　　生死搏杀当中，一点小小的变量都有可能影响最后的结果，更不用说在天平上放下如此重的一枚砝码了。
　　几乎只是接触的瞬间，判断失误的狂狼盗贼团就损失惨重，十几人被砍成肉酱。
　　“死！”
　　方元一马当先，此时已经抛弃了长枪，挥舞着手中的长剑。
　　嗤嗤！
　　碧绿色的风之斗气一闪，笔直刺穿墙壁，带起一蓬血液，后面一个超凡者顿时死不瞑目地倒下。
　　“居然还有超凡者混迹其中，果然不简单！”
　　方元翻身下马，看着包围而来的几个人：“谁让你们来的？”
　　“这个问题，你恐怕只有去冥界询问死神了！”
　　四个超凡者缓缓上前，为首者是一名身材瘦高的武者，一只眼睛上有着竖下来的一道疤痕，是独眼龙的形象，却似乎是这些人的首领：“我叫孤狼！”
　　“狂狼盗贼团？！”
　　方元点点头。
　　这个臭名昭著的盗贼团之威名，就连之前的卢恩也听过，不仅听过，更是如雷贯耳。
　　“你们知道……自己已经卷入一个天大的麻烦当中了么？”
　　但方元自然不会被吓到，反而好整余暇地问着。
　　一提到这个，孤狼就是眼角一抽。
　　白手套用多了，变脏之后，自然就会被毫不犹豫地丢弃。
　　他就是明白这一点，才起了自立的心思。
　　可惜，布置还没有做下多少，就被逼着来进行这样的脏活。
　　孤狼十分清楚，自己在那些上位者的眼里，就只是一枚棋子而已。
　　如果能用他的性命来掂量前面的这位爵士，想必有很多大人都是非常乐意的。
　　“杀了他！”
　　但做了白手套，又怎么还有退路？
　　孤狼声音一冷，指挥着手下突击，整个人却隐身入黑暗当中。
　　“大人！”
　　外面，加尔斯等扈从大急，虽然占据上风，却是被涌出来的普通盗贼死死拖住，根本来不及支援。


第676章 全灭
　　四个职业者包围而来，两个人身上都冒出斗气，显然也是斗士。
　　至于另外的一名女性弓箭手，却是弯弓搭箭，带着一点法术的波动。
　　还有孤狼，完全隐匿在阴影中，游走不定，仿佛黑夜中收割生命的死神。
　　“刺客？斗士？还有魔弓手？的确可以组成一个高阶冒险者小队了……”
　　如果不是之前被自己杀掉一人，这个组合想必还会更加完美。
　　方元微微一笑，身影一闪。
　　天灾光环的加持之力，令他速度快得惊人，顷刻间来到两名斗士面前。
　　“狂狮斩！”
　　“斗技——新月！”
　　这两个斗士临危不乱，各自挥出一道斗气防御。
　　甚至，就在三人接触的同时，一道箭矢已经从女弓箭手弦上发出，宛若惊鸿一现地来到方元面前。
　　“哼！”
　　方元冷笑一声，身上顿时浮现出一层碧绿色的铠甲。
　　这铠甲宛若实质，带着金属光泽，唯有仔细辨认，才会发觉乃是由风属性的斗气组成，与原本的盔甲合一。
　　啪！
　　法术箭矢射在肩头位置，顿时炸开，再无丝毫踪影。
　　而两道斗气攻击也是在方元不管不顾下直接落在他身上，碧绿色的光芒一弹，瞬间消失得无影无踪。
　　噗！
　　两名斗士还没有来得及发出惊呼，脖子上就浮现出一道血痕，缓缓倒了下去。
　　“斗……斗铠？高阶职业者？”
　　女弓箭手发出一声刺耳的尖叫，头也不回地跑了。
　　而方元没有去追，而是蓦然转身，左手探出，抓到了一柄漆黑的匕首。
　　在匕首的另外一端，孤狼正诧异地盯着面前的铠甲人影，嘴里也满是苦涩。
　　即使他之前已经很努力地搜集情报，也根本想象不到，这个刚刚获得册封的爵士，竟然是一名高阶职业者！
　　甚至，连斗铠都凝聚了出来。
　　在原本的金属盔甲，加上斗铠的双重防护之下，他们这些普通职业者哪怕拼了命地攻击，也未必能给对方带来多少伤害。
　　好比此时，灌注了全力的匕首，直接被对方抓在手中，简直就好像被十几柄铁钳牢牢限制住一般，根本动弹不得丝毫。
　　“孤狼么……你犯下十恶不赦的罪刑，我今日就代表男爵，审判你！”
　　方元手掌略微用力，一柄黑色的匕首就被夺了过来，随手一甩，空气中传来爆响，那个转身逃跑的女弓箭手背上破开个大洞，身体还习惯性地跑出几步才倒下。
　　但孤狼已经看不到太多。
　　因为下一刻，一股巨力狠狠落在他的胸口，令他胸膛凹陷出一个大洞，倒飞出去，落在地上，血沫一下从嘴角涌了出来。
　　“我是一匹孤狼……当初……就不应该受到招揽，放弃自由的啊……”
　　眼神涣散中，孤狼顿时感觉到了强烈的后悔。
　　可惜，此时根本无济于事，没有多久就陷入了永恒的黑暗当中。
　　……
　　“不可能！”
　　远处，黑衣人首领发出惊呼：“天灾光环？他已经进阶了天灾骑士？还有斗铠……高阶职业者？情报处的人难道都是饭桶么？居然告诉我这个人以前只是个普通猎人？干！这样的人还普通，那我们成了什么？垃圾废物？！”
　　似是因为情绪太过激动，他直接爆了粗口。
　　狠狠喘了几口气之后，还是做了决定：“计划改变，放弃阻击，我们立即撤离！”
　　即使他有着超过孤狼的暗杀技巧，甚至根本就是预定中的“孤狼处理者”，但面对已经凝聚了斗铠的天灾骑士，仍旧没有丝毫把握。
　　但就在这时，他骇然看到，那个卢恩骑士率领属下，在干掉狂狼盗贼团的残余反抗之后，竟然马不停蹄，笔直向着他的藏身之处冲了过来。
　　“暴露了？什么时候？”
　　黑衣人首领的瞳孔缩成了针眼大小，甚至已经来不及思考。
　　因为下一刹那，方元就来到了近前，一剑斩出：“给我滚出来！”
　　轰隆！
　　碧绿色的斗气炸裂，宛若惊雷一般。
　　木屑纷飞，原本的建筑四分五裂，现出一群狼狈的黑衣人。
　　“藏头露尾的家伙，你们知道的东西，一定比孤狼更多！抓住他们！”
　　方元挥了挥手。
　　养着一群属下，可不是吃白饭的。
　　即使有着天灾光环的增幅，也需要经历铁与血的考验，才能成为真正的战士！
　　“杀！”
　　加尔斯咆哮一声，率先冲了上去。
　　诸多扈从与侍卫咆哮着，将这群人团团包围。
　　方元则是轻巧地一跃，来到了那个黑衣人首领的面前：“让我猜猜看，你是……弗洛伦伯爵的人！”
　　虽然只是猜测，但他已经十分肯定。
　　“是或不是，又有何分别呢？你既然继承了葛兰登的力量，就应该知道，敌视他的人，绝对不局限于斯坦公国之内！”
　　黑衣人模棱两可地说着。
　　“好，看来就是弗洛伦伯爵了，我还没有去找他，他就来找我了，看来这账又应该算上一笔！”
　　可惜，不论对方怎么想极力掩饰，方元也是直接从黑衣人的神态反应中确认了真假。
　　“你会读心术？”
　　黑衣人首领大惊，更带着秘密被揭破之后的惶恐。
　　“本来还想问你一些事情，但现在想想，似乎也没什么特别重要的，所以你还是去死吧！”
　　方元几步上前，手里的重剑劈砍而出。
　　庞大的压力，瞬间挤压周围虚空，令这个黑衣人无处可逃，不得不抽出一柄毒蛇般的软剑，硬扛方元的剑招。
　　当！
　　一声闷响过后，巨大的震动之力透过剑刃，直接传递至这个首领的全身。
　　他震了震，旋即仿佛泄了气的皮球般缓缓瘪了下去，似乎体内的五脏六腑与骨头都被震碎了一样。
　　“太弱了！太弱了！”
　　方元一声叹息，旋即拍了拍手：“将剩下的人看管好，另外，召集残存的村民，开始灭火，并且通知上级治安官！”
　　“遵命！”
　　加尔斯大声答应着。
　　经历了这场战斗之后，虽然他们几乎人人带伤，甚至还战死了一个，但剩下的都成长了许多。
　　……
　　有着方元居中调理，这个村庄的善后事宜顿时有条不紊地进行了起来。
　　“爵士大人，这次我们获得了不少战利品！”
　　片刻后，卸下盔甲的方元，就见到了一脸喜色的加尔斯前来禀报：“共计……缴获了十八匹马、俘虏二十人、还有各种物资，以及金银首饰，共计五十枚斯坦金币！”
　　这个世界的主要货币还是金银铜体系，所谓的斯坦金币，自然就是斯坦公国铸造的金币，价值很高。
　　即使是方元这次继承爵位，向男爵缴纳的“继承税”或者说“贡金”，也不过一百枚金币。
　　可以说，这次一下就弥补回小半。
　　“俘虏全部移交给治安官，至于其它的马匹、兵器、金银等等，我们就收下了！”
　　方元点点头：“你们这次作战有功，都有着奖励，战死的人会获得五个金币的抚恤，我还会将他家提拔成自由民，并且获得五十亩的份地！”
　　“多谢大人！”
　　加尔斯的目光一下亮了起来。
　　他们舍生忘死地拼搏，不就是为了这些么？
　　有着这么多的奖励，说句不好听的，那个丧命的同僚即使回归赫斯的怀抱，也是值得了。
　　方元却是极为平静地对待着这幕。
　　对于他而言，上位者恩威并施，拉拢人心，不过是随手为之的小事而已。
　　金银什么的，根本不放在他眼里，却能激励属下效死，又何乐而不为呢？
　　只不过，这里面也得讲究外人与自己人。
　　好比这个海尔村，因为并非是他的领地，因此就得不到多少照顾。
　　想想也知道，一个出来劫掠与厮杀的盗贼团，怎么可能在身上带着大笔的金银？因此那五十枚斯坦金币，绝大部分肯定是海尔村的财产。
　　但此时到了方元手里，就成了缴获与战利品，即使肖申克男爵都无法令他吐出来。
　　——都救了一个村子，又怎么能奢求太多呢？
　　反倒是那些太过显眼的大批粮食、布帛之类，因为不易携带，又太过惹眼，倒是可以还给那些可怜的村民，这就已经足够仁慈了——贵族的仁慈！
　　小半日之后，海尔村的公共墓地当中。
　　方元独自一人，看着幸存的村民们将亲人掩埋，低声的抽泣不断传来，旋即就变成了一片哀声。
　　“很悲伤的一幕，不是么？”
　　他站在树荫底下，忽然对着空无一人的一侧说道。
　　“如果是战争……他们的遭遇会比现在还凄惨百倍！”
　　一个冷静的声音回答着，从阴影中走出一个人来。
　　他瘦瘦高高，穿着灰色的长袍，戴着一顶兜帽，脸颊消瘦，眼睛很精神，充满了一种学者的气质。
　　“法师？”
　　方元却是点点头：“你呢？又是哪一方的人？”
　　“公室法师海姆，见过阁下！”
　　海姆略微欠身：“实在抱歉……因为大公在这块没有多少人手，才令阁下遭遇到这样的事情！”
　　“算了……”
　　方元摆摆手，没有计较。
　　实际上，根本不用猜测，他就知道斯坦大公的打算，此时法师的出现，不过是向胜利者示好罢了。
　　这就是这个世界的游戏规则，冷硬而残酷！


第677章 男爵
　　肖申克领。
　　作为本地领主，肖申克男爵有着一座祖上传下来的城堡。
　　它建立在一处山丘之上，通体以花岗岩打造，外面甚至还有一圈护城壕沟，建立了箭塔与交叉火力点，对于任何攻城的一方而言都是恶梦。
　　“这样一座城堡，只要粮食足够，数百人就足以抵御成千上万军队的围攻吧？”
　　方元抬头，仰望着高大的建筑与轮廓黑影。
　　毫无疑问，它代表了历代肖申克男爵对于这片土地的权力，更是地位的保证！
　　“即使是男爵，也未必能每一个都修建城堡，这是老牌贵族与暴发户的区别……”
　　由此，方元不由想到了这位肖申克男爵的实力。
　　对方麾下有着五名骑士，城堡中更常年维持着一支百余人的卫队。
　　“百人卫队是男爵的直属力量，遇到战事，他还可以征召骑士与扈从，加起来绝对超过两百！这是职业士兵！如果算上那些略微锻炼过的民兵的话，过千轻轻松松！”
　　“并且，这个肖申克男爵，绝对是保王党的人物，与斯坦大公的联系很深！”
　　……
　　正在思索当中，城堡的吊桥缓缓放下，一名中年贵族迎接了出来：“欢迎你，我的骑士！”
　　方元仔细看去，就见这个出来的贵族四十岁左右，穿着湖绿色绣金边的贵族长袍，戴着一顶白金色的假发，此时正向他张开了双手：“还有……感谢你为海尔村所做的一切！”
　　“这是我应尽的义务！”
　　方元行了一个骑士礼，再让扈从献上礼物。
　　“啊……多么漂亮的珍珠，我很喜欢！”
　　男爵看了，显然十分满意，连眉宇间的阴郁都散开了一点：“来吧……我的骑士，在城堡里面已经为你准备了宴会！在这里，一切都很安全！”
　　他着重吐出后面的字符，显然是得到了之前海姆法师的暗示。
　　“却之不恭！”
　　方元欠了欠身，就跟着肖申克男爵一起进入城堡。
　　城堡的晚宴自然十分隆重，属于肖申克男爵的五个骑士，有三个也带着家眷出席。
　　方元一身剪裁得体的长袍，不加丝毫装饰，却自然而然地展露出一种潇洒的气质，很是吸引了一些贵族小姐的目光。
　　以此时贵族生活圈的糜烂，只要他对几个向他摇动扇子的仕女略微示意，恐怕立即就会有着一个美妙的夜晚。
　　不过，他端着酒杯，却是礼貌地拒绝了诸多的邀请，就这么静静地在一边看着，显得十分不合群。
　　“卢恩爵士，你似乎让很多女士伤心了呢……”
　　这时候，一名骑士打扮，穿着半身甲的高大男人就走了过来：“恐怕从今晚之后，领地上就要流传出卢恩爵士不解风情的绯闻了……”
　　“我只是有些……嗯……不习惯！”
　　方元微笑回应：“格雷骑士，不知道有何要事？”
　　这个骑士也是肖申克男爵的五名骑士之一，不过，跟方元不同的是，他直接为男爵服务，以骑士之身，担任了男爵的武士长，统领着所有的护卫，是绝对的心腹一流。
　　在蒙格世界，小贵族为大贵族服务，并且领取报酬，不是什么见不得人的事。
　　“很抱歉打扰你的宴会，不过男爵大人希望在书房见你！”
　　格雷骑士以平板一般的声音道。
　　“好的！”
　　方元点点头，离开这个无趣的宴会，跟着格雷到了男爵的书房。
　　“是卢恩么？进来吧！格雷你把守在外面，不许任何人进来，即使是我的夫人！”
　　肖申克男爵肃穆说着，旋即对方元微笑示意：“卢恩，你一定有着很多疑惑。”
　　“不算很多，不过也大体有着猜测，现在公室的情况，似乎不怎么好呢！”
　　方元点点头，在男爵对面坐下，男爵还顺手给他倒了一杯红茶。
　　“说实话，接到海姆法师的传讯之后，我还是十分惊讶……”
　　肖申克男爵仿佛在组织着说辞：“抱歉……我虽然相信你会达到高阶职业者的地步，但想不到竟然用时如此之短，并且，你已经就职了天灾骑士？”
　　“是的！”
　　方元点点头。
　　实际上，这些不过他表面的东西，真正的底牌，又怎么可能轻易示人？
　　“那真是太好了！”
　　肖申克男爵狠狠一握拳，此时就完全不掩饰自己的愤怒：“那个弗洛伦伯爵，竟然派出盗贼在我的领地上作乱，我已经下命，将那些狂狼盗贼团与密使一起处死，理由就是盗匪罪！”
　　“这是您的权力！”
　　方元耸了耸肩膀。
　　“虽然不知道你明白多少，但看看这个吧！”
　　肖申克男爵感觉有些头疼，有天赋的年轻人，哪怕是年轻的骑士，他都见过不少，有信心能够把握住他们的想法与心理。
　　但这个卢恩骑士，给他的感觉却非常特殊，十分难以掌控。
　　此时，就推了一份文件过来，自己则是端起陶瓷茶盏，吸着红茶等待。
　　一时间，书房内的声音瞬间消失，寂静当中，唯有方元翻阅的沙沙声还在不断响起。
　　“原来如此……”
　　方元阅读的速度很快，片刻后就合上了情报：“局势……已经恶劣到这个地步了么？”
　　斯坦公国，是当初的第一代斯坦大公，率领着传奇骑士团，向蛮荒之地开拓而来。
　　到了现在，已经传了三百年，二十代！
　　如此漫长的时间，足以令很多规矩与家族都腐化下去。
　　最典型的，就是当年的传奇骑士团，他们的后人，都不一定与斯坦大公一条心了。
　　“不仅如此……最关键的，还是内陆势力的渗透！”
　　方元心里闪过一个念头：“原本的斯坦公国，只是蛮荒之地，没有几个人有兴趣，但三百年开垦，足以令任何生地变成熟地，还有繁衍出来的人口，对于内陆的国家与教会，都有着很大的吸引力！”
　　“实际上，教会的渗透，早就已经开始了，因为第一代斯坦大公虽然声称信仰的是太阳神，但一直在有意压制教会的力量。”
　　神权与王权的斗争，是这个大陆国度永存的主题。
　　“但此时，看看死神教会的扩张程度，其它的教会也不会差到哪里去……如果本代斯坦大公还想收权的话，必然会与神权起着冲突！”
　　这一代的斯坦大公，并非什么庸碌之君，但也不是什么英明雄主，充其量只是一个合格的贵族！
　　但即使是这样的人，也不会乐意见到公室对于各贵族的控制力趋弱，甚至直辖领都开始被宗教渗透！
　　是以在斯坦大公继位以来，就做了不少改革与预防措施。
　　很显然，这引起了一些贵族的抵抗，背后更是有着宗教的推波助澜。
　　“第一代斯坦大公，实际上也是诺特王国的贵族，因为当时的‘开垦令’而受益，此时，诺特王国要行使宗主权，也是一个难题！”
　　肖申克男爵揉了揉眉心。
　　实际上，下级封臣反抗封君的例子，在这个世界也不算罕见，而成功的也有不少，只要打赢就行了。
　　“如果真的开启战争，恐怕不好打……”
　　方元冥思片刻，直接做出了判断：“谁是我们的朋友，谁是我们的敌人呢？”
　　“这个问题问得好！”
　　肖申克男爵几乎认为坐在自己面前的，并非一个新晋的骑士，而是一条老狐狸了：“在诺特王国当中，王室也不能调用所有力量，几个公爵更是与斯坦大公的关系很好，甚至祖上就有着渊源！”
　　“而关于教会，我们也决定拉拢一批，打压一批。”
　　这个世界的神有着很多，并且互相间也有着矛盾。
　　教会与教会之间，为了争夺“神的羔羊”，所发生的龌龊也不在少数。
　　虽然没有演变成全面开战，但代理人战争却是打过不知道多少次了。
　　“所以……现任的大公，迫切地需要力量？”
　　方元点点头：“比如……曾经的传奇骑士团？”
　　“这是一个意外！”
　　提到这个，肖申克男爵的脸色略微阴沉下来：“在乔拉出事之前，我都不知道他竟然是死亡之手传承的保管者。”
　　“好吧！”
　　方元耸了耸肩膀，也懒得再提其中的黑幕：“事到如今，我大概也成为了外人眼中的保王党一流……是否应该庆幸自己没有上了一条破船呢？”
　　“这个当然！”
　　肖申克男爵毫不犹豫地点头：“你会见到我们的力量的，并且……你的成长，也是完全超出了我们的想象！大公若是知道了，一定会很高兴。”
　　“这次你过来，可以多留一段时间，就在下个月，我们即将开始一个行动。”
　　肖申克男爵说道：“公室准备清理一批公国中的毒瘤，我负责这一片的区域！”
　　言语当中，他已经不由带着凛冽之气。
　　“没有问题！”
　　方元颌首，直接答应下来。
　　在这种时候，墙头草根本不吃香，必须进行站队。
　　而双方的态度，还有一开始的遭遇等等，早就令他做出了选择。
　　因此，即使知道这个行动是个投名状，也必须去！
　　“太好了！”
　　果然，肖申克男爵露出欣喜的笑容：“有着一位高阶职业者加入，我对这次的行动更有信心了！”


第678章 弗雷
　　清晨。
　　城堡的练武场内。
　　方元挥动着门板一般的巨剑，做了几个标准的剑术动作，令那些扈从与学徒看呆了眼。
　　略微锻炼开身体之后，他长剑前举，维持着这个姿势，整个人进入冥想的状态。
　　这个法师恢复精神力的技巧，对于方元而言也很有用，因此直接取其精华。
　　“有着一个世界的贡献，斗气的进度堪称源源不断，不需要多久就可以进阶准传奇甚至传奇之境……而天灾骑士的修炼，就要困难一点！”
　　毕竟是传奇职业，进阶并非那么容易的事情。
　　“天灾光环的第一阶，是增益自身与友军，第二阶段就是诅咒敌人……这方面，还需要几种特殊材料与环境！”
　　方元联想到了当初葛兰登的外号——死亡之手！
　　这个名字可不是白叫的。
　　因为天灾光环到了第二阶段，就有吸收死灵与负面情绪，增强诅咒的能力！
　　甚至，到了更高阶段，还会激发出恐怖的传奇技能——死亡一指！
　　无视任何防御，只要判定通过，就会直接击杀！堪称生杀予夺，最关键的是……有些触犯了死神赫斯的权柄！
　　“这就有些麻烦，但天灾骑士我又不可能不进阶，毕竟需要掩饰！”
　　方元脑海里默默思索着：“唯一的好消息是……公国对于宗教的态度，还是比较敬而远之的，即使是死神教会，也没有多少话语权！”
　　“大人！男爵请您去客厅用早餐！”
　　也不知过了多久，一个女仆的声音传来，带着恭敬的味道。
　　“好的，我这就去！”
　　方元放下平举的重剑，接过毛巾擦了擦脸，在一片敬畏的目光中缓缓离开。
　　男爵准备的早餐十分丰盛，主食是白面包，还有烤的香喷喷的蓝莓饼，饮料则有着蔬菜汤与热牛奶，各种盐瓶与胡椒粉摆放在桌上，可以随意取用。
　　作为男爵的亲近骑士，方元与格雷一起，与男爵及其家人一起共进早餐。
　　男爵夫人是一位典型的贵族仕女，她为男爵生养了两个儿子，一个女儿。
　　其中，大儿子马图斯，今年二十岁，是男爵的继承人，与男爵很是相似，连衣服神态都是如此，看得出来，他在很努力地向父亲学习，眉宇间又有些略微的倨傲。
　　二儿子提莫，只有十七岁，长相比较文弱，有点学者的气质。
　　作为贵族的次子，天生没有继承权的他，只能努力锻炼与学习，未来成为骑士扈从或者其它贵族的管家，自己寻找着出路。
　　最后，则是他们的女儿坦尼娅，一名清丽的少女，就是不知道为什么，似乎特别害羞，一见到方元就低垂下头。
　　按照男爵的习惯，享用早餐之时不能交谈，在沉默中吃完之后，方元等几个骑士就被请到了男爵的书房密议。
　　此时，在书房当中，海姆法师也在，将一封带着公室火漆的信笺交给了男爵。
　　肖申克男爵沉默着看完，旋即点点头，将信笺交给下一位骑士：“目标已经决定了，是弗雷爵士！”
　　“弗雷爵士？”
　　方元皱了皱眉头。
　　“卢恩你是新晋的贵族，可能不太清楚，这个弗雷当初是依靠歪门邪道得到的册封，以标新立异出名，他的领地在这片区域内可是数一数二的商业领，并且……面积也很大，能随意征召数百人的卫队，还有雇佣兵！”
　　旁边的格雷爵士顿时补充地说着。
　　“他的封君呢？”
　　方元有些疑惑地问着。
　　“名义上是海塔尔男爵，但那个老糊涂蛋根本压制不住他……甚至有着传闻，就连当初为弗雷争取爵位，也是被逼迫的。”
　　肖申克男爵脸色难看地回答道。
　　“也就是说……虽然名义上只是一个爵士，但这个弗雷已经拥有着小半个男爵的力量！”
　　方元点点头，心里却是有了一些微妙的感觉。
　　说实话，要不是自己莫名其妙地多了一份继承文件，或许走的也是跟这个弗雷差不多的道路。
　　而这么弄险起来，遭到的，就是所有贵族的一致敌视，到了现在，就要品尝恶果了。
　　当然……实际上，方元继承乔拉骑士的爵位，风险也不比对方少多少，甚至更大！
　　“根据公室情报，弗雷爵士一直在为境外的敌对实力提供方便，并且与数个邪神的教派有染！甚至，或许还暗中软禁了海塔尔男爵！”
　　肖申克男爵慷慨激昂地道：“作为贵族，我们绝对不允许这个败类继续破坏规则了！因此……必须要宣战！”
　　“宣战！”
　　格果骑士第一个上前，用实际行动表明着对于封君的支持。
　　“不错！宣战！”
　　这事情之前已经大体敲定，方元等骑士也没有丝毫反对的意见。
　　“很好！”
　　见此，肖申克男爵的脸上带起一丝笑意：“弗雷领十分富裕，诸位的战利品分配不用担心，不过我们还是要事先商量出一个章程！”
　　方元冷眼旁观，发现这些西方领主与东方最大的不同，就是从来不避讳利益问题。
　　即使吃相有如强盗一般难看，也是干脆利落地在战前做好了分配。
　　这其中，肖申克男爵自然占据了大头，几个骑士也不空手，人人有份。
　　特别是方元，虽然只是名义上的一起出兵，实际是陪同的性质，居然获得了一块封地！
　　按照肖申克男爵的说法，这块封地是弗雷爵士巧取豪夺而来，关键是一块飞地，距离弗雷领有些距离，却跟原乔拉骑士的地盘很是接近，有着一千英亩左右的样子。
　　任何分封制度到了后期，都会出现这种领地分散的例子。
　　特别是弗雷爵士没有多少根基与人脉，自然也无法与其它贵族进行换地，将自己的实力集中起来。
　　听到这里，其它骑士的眼睛都有些发红。
　　对于他们而言，一千英亩，简直又是一个小型的骑士领了，哪怕增加一百英亩，那也是十分不错的事情啊。
　　只是，知道这个卢恩乃是高阶职业者，又受到公室重视，他们即使有着嫉妒只能强自按捺下去。
　　见此，肖申克男爵暗自一笑，连忙许出诸多承诺，同样包括瓜分弗雷爵士的领地与财富等等，总算将诸位骑士勉强安抚下来。
　　不过，在方元看来，那些骑士的眼睛，已经红得跟兔子一样了。
　　“男爵大人！”
　　见此，他出列一步：“我虽然刚刚接管领地，但数十个人手还是可以拿出来的，呼啸庄园那里，就交给我吧！”
　　呼啸庄园，就是预定中他即将获得的地盘。
　　相当于小半块骑士领，被弗雷爵士修建了一个庄园。
　　“可以！”
　　对于这个要求，肖申克男爵欣然同意，毕竟，这就是对方积极靠拢的表现！
　　但出于某种目的，他还是说着：“让格雷骑士辅佐你吧，他再带上五十人，足以碾碎一切反抗了！你们打下呼啸山庄之后，再扫荡弗雷的其它外围势力，最后跟我们在弗雷领汇合！”
　　……
　　“终于……要来了么？”
　　就在肖申克男爵等人密谋弗雷爵士的时候，在弗雷领上，这位爵士同样发出感叹。
　　弗雷爵士三十多岁，却早早秃顶，两边的发丝全白，甚至脸上已经有了深深的皱纹，因为早年喉咙的伤势，伤到了声带，令他的声音仿佛夜枭一样难听。
　　此时，他坐在城堡的主座之上，手里拿着渡鸦传来的密信，不由发出冷笑。
　　作为一名普通爵士，就能修建自己的城堡，绝对是一件值得自豪的事情。
　　弗雷骑士将自己的城堡命名为“希望堡”，更蕴含了未来的野望。
　　作为一个下层平民都不是，而是从农奴中爬起的典范，弗雷爵士的前半生，早已被诸多下层人所羡慕崇拜，视为毕生的奋斗目标。
　　但在他的目标中，成为贵族，仅仅只是开始！
　　他还需要更多的东西，来填满他的野心与欲望！
　　只是此时，这个野望眼看着就有崩塌的危险。
　　“大公终于还是要动手了！”
　　对于一个连男爵都不是的小贵族而言，公国当权者的愤怒，当然非常可怕！
　　但弗雷爵士当然不是一个人！
　　“诸位！都准备好了么？”
　　他看着下方的众人，发出夜枭一般的怪笑：“这里的每一片土地，每一粒谷子，都有着我们弗雷家族的烙印，既然肖申克准备来拿走我们的一切，就要做好付出代价的准备！”
　　“当然！”
　　整齐的声音传来：“您的意志，就是我们的使命！”
　　“好了，按照之前的计划，下去布置吧！”
　　弗雷爵士咳嗽了下，挥挥手。
　　顿时间，大厅内散乱的脚步声响起，陷入一片寂静当中。
　　“仅仅凭借着冒险者与雇佣兵，还有您编练的军队，可不足以应对男爵的围攻啊！”
　　这时候，一个声音突兀响起，被黑袍包裹着的人影，缓缓自阴影中走了出来。
　　“是的……所以我才选择与你们结盟！斯坦大公愚蠢地在全国发动了计划，他的力量会受到极大的牵制，只要打赢肖申克男爵，我们就能获得足够的余地！”
　　弗雷爵士沉重说着。
　　因为起家方式太过违背规矩，被主流社会排斥的他，除了剑走偏锋之外，已经别无选择！


第679章 陷阱
　　呼啸庄园。
　　方元与格雷骑士并肩而立，眺望不远处的领主庄园。
　　弗雷虽然修建了巨大的别墅作为统治象征，但他本人也只有在收税与渡假的时候才偶尔过来，平时都是交给税务官、治安官等几个心腹打理。
　　“我已经打探清楚了，此时为弗雷爵士掌管这片领地的是税务官贾马尔！”
　　格雷缓缓说着：“他曾经是一名冒险者，后来被弗雷所招揽，应该是就职的暗杀者！”
　　“暗杀者？”
　　方元略微一惊，这可是比普通刺客更加高级的职业，虽然依旧远远比不上天灾骑士，但也算是个人才了。
　　能被弗雷招揽到，正说明了对方的本事。
　　“不过，暗杀者最厉害的也只是依靠环境进行刺杀，此时是光明正大的战斗！”
　　格雷骑士笑了笑，一点都不担心。
　　的确，有着公国的大义，再加上两名骑士统领，接近一百人的队伍，如果还拿不下面前的庄园，那才是一个笑话。
　　“既然如此，开始吧！”
　　他一挥手，麾下的五十个士兵顿时排着整齐的行列，笔直向庄园进逼而去。
　　“我们跟上！”
　　方元点点头，加尔斯立即带着紧急从领地内召集的二十人跟在他身后。
　　“什么人？”
　　这种情况，立即引起了庄园内的注意，没有多久，一个人就小跑着过来大声呼喝：“这里是弗雷爵士的领地，来者通名！否则一律视为挑衅！”
　　“通名？”
　　格雷一声狞笑：“肖申克男爵麾下，骑士格雷，奉大公之命，前来讨伐弗雷，够清楚了么？”
　　很显然，这样的回答，令对面陷入了极大的震惊当中。
　　来人连滚带爬地回到领地，不到片刻，急促的钟声就响起。
　　“卢恩骑士，要如何对待这些暴民呢？”
　　格雷看着远处汇聚起来的民兵，其中大部分还是拿着草叉的农夫，嘴角不由带起一丝玩味的笑容。
　　不管怎么样，这些也是日后方元的领民，自然要给点面子。
　　当然，一个暴民的定义，已经说明了他的倾向。
　　“我听说……那位弗雷爵士很擅长拉拢人心，在下层平民中的口碑很好？”
　　方元忽然问了句。
　　“的确，因为推行五五分租，不再加税的政策，他甚至被吟游诗人吹捧为斯坦第一贤明的领主呢！”格雷回答道。
　　“我明白了，请下令镇压吧！”
　　方元点点头：“我曾经听过一个谚语，一天给他一个金币，当某天不给了，就会遭致怨恨，而一天给他一个巴掌，某天不给了，就会收到感激！”
　　论收买人心，他怎么样也比不上已经处心积虑做了很久的弗雷男爵。
　　既然如此，就只有以铁与血，告诉这些领民谁才是这里的主人了。
　　民心势利眼，即使万家生佛，又会被惦记多久？
　　所谓的仁政大可日后再行施展，此时要想占领整片土地，就唯有放手大杀，以恐怖渲染忠诚。
　　“明智的决定，还有睿智的谚语！”
　　格雷大笑一声，一抽马鞭：“冲锋！”
　　事实证明，在专门训练的士兵面前，一群拿着草叉的农夫，哪怕再多，也没有丝毫作用。
　　更不用说，格雷只是随意冲锋一次，挑翻了几个最前的农夫之后，剩下的那些人顿时被恐惧所支配，丢着草叉，留下一个一片狼藉的战场，就这么逃跑了。
　　“古代的封建君王，往往以为自己天命所归，底下人就该无限地忠诚——那实际上都是做梦！这样天真的皇帝，往往下场也不会太好！”
　　方元穿着轻甲，同样发起了冲锋。
　　在强大的武力之下，仅剩的那一点抵抗，也是摧枯拉朽一般崩溃。
　　“哪怕往日的恩德，在刀剑面前，又能剩下多少呢？”
　　看着几乎是一触即溃的民兵，方元默默叹息着，与格雷骑士一起来到了领主别墅。
　　这里是弗雷骑士的别院，当他不在的时候，就归税务官贾马尔使用，也是这一片领地的统治核心。
　　此时，就被上百人牢牢围住。
　　“骑士大人……贾马尔就在里面！”
　　几名战士讨好地说着。
　　“传令下去，开始总攻吧，能抓住他的，赏十枚金币！”
　　格雷骑士不在意地挥挥手，那群士兵顿时红着眼睛冲了进去。
　　“加尔斯，不要与客人们争夺荣誉！”
　　方元望着别墅，却是有着一种不好的预感，摆了摆手。
　　此时，身为领主的威严，还有之前战斗中建立起来的威信顿时发挥出作用。
　　加尔斯等十个卫兵扈从不动，其它领地内召集来的士兵顿时也不敢动弹，坐视着格雷的手下冲入别墅。
　　“哈哈……这又何必呢？就应该让小伙子们多锻炼一下……”
　　格雷骑士微笑道：“不过到最后，胜利的一定是我的扈从阿诺德，他可是个壮小伙，还曾经……”
　　轰隆！！！
　　就在他话说到一半的同时，一声惊天动地的巨响突兀浮现。
　　大量的火舌自别墅中冒出，顷刻间就吞噬了一切。
　　即使是周围的士卒，也受到波及，双耳大痛，倒地悲鸣着。
　　“这……”
　　格雷骑士被掀翻下马，心爱的坐骑远远跑开，但他却根本没有在意，反而是呆滞地望着眼前的一切：“这到底是怎么回事？”
　　“这是个陷阱！”
　　方元面色阴沉：“对方早就知道了我们的消息，并且布置了触发法术，应该是火球术与炸裂术连发，要造成这样的破坏，还需要大量的炸裂水晶——这可是违禁品！”
　　吸收了一个法师的记忆之后，他对于这些东西十分熟悉。
　　弗雷爵士的反击，竟然如此凌厉而恐怖！更昭示出一个令人沮丧的事实——对方早就知道了讨伐的一切，专门布置了陷阱！
　　甚至，还有着其它的势力在暗中资助对方。
　　“光凭一个商业领，绝对无法搞到这么多的法术卷轴！”
　　方元肯定地道。
　　当然，这么一下下来，效果也是出奇的好。
　　除了他麾下的二十余人只是受到波及与轻伤之外，格雷骑士的麾下可是大半覆灭。
　　死亡简直如海啸一般而来，湮灭了不知道多少灵魂。
　　“绝对是教会！除了它们之外，没有人可以搞到这么多的火球术卷轴，还有违禁品！”
　　格雷骑士眼珠通红。
　　方元望着这一幕，却是神情有些怔怔。
　　蓦然间，一个隐秘的光环自动散发而出，吞噬着熊熊烈焰中的怨气与死灵，很快就发生了变化。
　　一个带着幽暗色泽的光环，渐渐在他识海中成形，甚至自动生成符文，带着法术的力量。
　　天灾骑士的诅咒光环能力，本来就是通过大量的死亡与怨念提升！
　　因此，它们往往十分钟爱战场，当年的葛兰登更是有着“死亡之手”的威名！所过之处，几乎是哀鸿遍野。
　　“诅咒么？”
　　方元心神微分，沉浸入特别的领悟中。
　　嗖！
　　就在这时，一道影子却是骤然自周围的阴影中浮现，手上的匕首宛若毒蛇一般，向着格雷的脖子咬噬了过去。
　　暗杀者——贾马尔！
　　猝不及防间，格雷骑士却是做到了自己所能做的一切。
　　蓬！
　　在他身上，一蓬斗气的光芒外放，肩膀一偏，整个人仿佛瞬间矮了一个头，连姿势都发生了变化。
　　但这一切，在暗杀者的利刃面前，还是那么微不足道。
　　暗黑色的匕首仿佛能吞噬一切光芒，只是轻轻一刺，斗气防御就溃不成军。
　　甚至，对方的手臂还会宛若无骨蛇一般扭动，刹那间转变方位，匕首尖依旧对准了各类骑士的心口！
　　极致的恐惧之情，在格雷的瞳孔中浮现。
　　无论如何，他也想象不到，贾马尔的暗杀技巧，竟然会如此恐怖。
　　甚至，他毫不怀疑，对方能各个击破，将剩下的人一网打尽！
　　噗！
　　匕首入肉，却没有正中心脏，而是在格雷的肩膀开出一条口子。
　　那个暗杀者诧异地停留在原地，还维持着冲刺的姿势。
　　“天灾光环——虚弱！能为指定的敌军加上负面状态，看来效果不错！”
　　方元点点头，旋即又是一个响指：“迟缓！”
　　一个淡黄色的光环扩散，瞬间笼罩在贾马尔身上。
　　“杀了他！”
　　没有速度，还处于虚弱状态的刺客，最关键的，还是位于明面上的包围中，简直就是一个大悲剧。
　　更不用说，在开启了增持光环之后，加尔斯他们一个个都比得上精锐战士。
　　简单的一阵搏斗之后，贾马尔立即被两柄巨剑穿过身体，倒地身亡。
　　“感谢您，卢恩骑士！”
　　格雷连忙道谢。
　　“等一等！”
　　方元却是盯着他的伤口：“他的匕首上……有毒！”
　　“嗯？”
　　格雷看着自己的伤口，只见那里已经开始发黑腐烂，最关键的是，他居然偏偏没有什么感觉，不由瞬间毛骨悚然起来：“救命！”
　　“我略懂一点草药辨识……”
　　方元眨了眨眼睛：“给你一个建议，祈祷吧！”
　　“祈祷神明让我痊愈？”
　　格雷骑士有些晕眩。
　　“不是……是祈祷这个暗杀者，将解药带在了身上！”
　　方元一本正经地道。


第680章 大败
　　冥冥之中，格雷骑士似乎真的得到了神祇的保佑，让方元从贾马尔尸体上成功搜到了解药。
　　只是，在内服外敷的同时，他的一张脸已经变成了漆黑色，整个人都有些低烧起来。
　　“该死的贾马尔！”
　　格雷的精神却还相当不错，或许是因为斗士的体质，令解药发作得很快，没有多久就在中气十足地咒骂：“如果他还活着，我会将他的脑袋掐爆！我发誓！”
　　“嗯嗯！”
　　方元一边喝着肉汤，心情却还不错。
　　这个呼啸领虽然失去了别墅与内部的诸多文件，但仓库什么的保存还算完好，储存的物资也是十分丰富。
　　这些，都是他的财富。
　　“不好！！！”
　　反而是格雷，在晕晕乎乎一阵后，忽然想到什么，整个人都几乎要跳了起来：“男爵有危险！我们必须立即去支援！”
　　既然弗雷骑士已经早有准备，甚至一个辖下的飞地都有着陷阱，男爵的主力自然更加不容乐观！
　　“这我知道，不过遗憾的是，事情已经发生了！”
　　方元做出一个遗憾的表情，递过一张信笺：“渡鸦刚刚传来的消息，男爵遭遇惨败，连马图斯都战死了！”
　　……
　　时间略微往前。
　　弗雷领，一片小平原上。
　　肖申克男爵带着三名骑士与近千人的军队，海姆法师遮住脸庞，也藏头露尾地跟在了他的身边。
　　这种阵容，只是用来讨伐一名小小的爵士，简直是牛刀小试，没有人会觉得有着意外。
　　可惜，有的时候，命运之神总是喜欢与凡人开着玩笑。
　　提前收到情报的弗雷男爵，早已召集了麾下所有的实力，并且获得神秘势力的援助，布置下诸多陷阱。
　　此时，在平原之上，就汇聚了超过七百的士兵。
　　这种数量与阵容，已经超出了肖申克男爵的预计。
　　“该死的海塔尔，竟然连家族的私兵都完全被对方所用了！”肖申克男爵握着单筒望远镜，望着不远处的军阵，显得有些迟疑：“海姆……我们是否应该暂时撤退，等待其它骑士的汇合，特别是卢恩，他的能力会很有用的！”
　　他毕竟只是一个和平时代成长起来的男爵，平时小打小闹还行，到了这种决定命运的时刻，就难免有些患得患失。
　　“绝对不行，男爵大人！”
　　海姆虽然是法师，也知道其中的荒谬：“不说怎么将这千余人组织好撤退，并且保证敌人不追击，即使能成功地离开，未来您也会十分被动的啊。”
　　一个男爵，如果被爵士灰溜溜地吓跑，绝对会成为一个大笑话。
　　甚至，连贵族们都会引以为耻。
　　在贵族的联席会议上，有时候连斯坦大公的命令都不好使。
　　改变风向之后，颠倒黑白，甚至被打成叛臣，也是完全有着可能！
　　“此时，只能尽力打倒对方了！”
　　海姆肃穆说着：“对方只有七百人，我们有着九百，并且外围还有援兵，这就是我们的优势！即使僵持着，等到外围的骑士扫荡其它据点的时候，对方的阵营就要崩溃了。”
　　“还有……我也会施展法术，帮助大人的军队！”
　　不得不说，这个法师的建议很多都不是无的放矢。
　　只是他太高估了男爵的实力，也太过忽视了弗雷的力量。
　　这种综合起来的差距，并不是一个区区的法师能够改变的。
　　“进攻！”
　　就在两边的军阵中都吹起号角，骑士们催动着战马，预备冲锋之际，海姆也在准备着他所会的唯一一个大型法术——狂风术！
　　这个术法能掀起一阵狂风，吹沙走石，最关键的是，范围足够广大，能笼罩整个战场！
　　一旦进攻方遇到逆风，在风沙迷眼的同时，还要应对敌人的刀剑，该有多么狼狈？
　　所以，这是一个能改变小型战争结果的法术，海姆也是靠着这一手，才能被收为宫廷法师。
　　此时，伴随着他的吟唱，周围微风涌动，眼看法术就要汇聚成型。
　　咻！
　　忽然间，一道圣洁的光芒，骤然自弗雷男爵的阵营里浮现，笔直冲入狂风当中。
　　“法术反制？牧师！”
　　海姆面色一变，惨叫一声，直接从马上坠落。
　　在这个世界上，唯有牧师，才掌握着这种打断别人术法的神术。
　　当然，最关键的，还是要打断狂风术这种高级术法，牧师的位阶也不能太低！
　　至于海姆本人遭到反噬，却是毫不稀奇的。
　　如此大范围的一个法术，一旦被迫中止，所产生的伤害有多么庞大？没有直接令他陨落，就已经是人品足够坚挺的缘故了。
　　“牧师？！”
　　但肖申克男爵看到这一幕，却是刹那间手脚冰凉。
　　高阶的牧师，可不是什么随便的邪神小教派就能搞出来的。
　　唯一的可能，就是对方背后站着真神！甚至，或许就是那些正牌的教会！
　　下一刹那，伴随着牧师的神术光芒加持，两支军队狠狠撞击在一起。
　　毫无疑问的，男爵的大军就陷入了溃败当中。
　　“神使他们变得勇敢！变得无畏！变得无惧死亡……”
　　不远处，丹尼尔淡淡看着这幕，脸上却是没有丝毫波动。
　　他的出现，代表着在这场战争中，死神教会已经站在了公室的对立面。
　　甚至，不仅死神教会，就他所知，还有好几家教会，都与弗雷等一批反对公室的贵族开始接触。
　　等到诺特王国的大军到来之际，所有的这些关系就会跳到明面上来。
　　斯坦大公似乎也有着发觉，因此才有着这次行动。
　　可惜，他太过高估了自己的力量，与手下贵族的忠诚度。
　　这时，伴随着男爵一方大败，大量的死亡瞬间产生，诸多的灵魂浮现出来。
　　“赞美您，吾主赫斯，您执掌冥界，是一切灵魂的归宿！”
　　见到这一幕，丹尼尔主教不由闭目祈祷。
　　顿时，一个虚无的世界打开，尽情容纳着冤魂。
　　这就是冥界，死者安息之地，也是赫斯的神国所在。
　　即使是一个真神的神国，也只是占据了冥界的很小一部分，在冥界深处，仍旧有着诸多的秘密，期待着冒险者前去探索。
　　……
　　当方元得到消息，赶回男爵城堡的时候，局势已经几乎败坏到无以复加的地步。
　　“大人！”
　　城堡当中，一片哀鸿遍野，到处都在流传着弗雷的大军即将打来的传闻，每一次都能引起一片风声鹤唳。
　　而最令人担忧的，却是男爵大人的身体。
　　自从战场上一败涂地，又丧失了继承人之后，男爵大人就一病不起，至今还未能离开床铺。
　　但方元终究不是一般人，通报过后，立即就得到了肖申克男爵的接见。
　　“卢恩、格雷……”
　　看着这两个骑士，男爵苦笑一声：“能见到你们，实在是太好了……”
　　这次他实在损失惨重，就连一起随军的骑士都死了两个，势力一下陷入低谷。
　　“抱歉，男爵大人……”
　　格雷单膝跪地：“我们在呼啸庄园中了敌人的圈套，我的部下也损失了四十多人！”
　　“坏消息已经够多了……咳咳！”
　　肖申克男爵似乎想爬起，这个动作却耗尽了他全身的力气，令他陷入剧烈的咳嗽中：“还有贵族议会……那群欺软怕硬的东西，此时竟然宣布我得到的是‘乱命’，弗雷自卫反击，无罪！”
　　“男爵大人，请无论如何先保重身体！”
　　方元不咸不淡地安慰了几句，看到肖申克男爵有送客的意思，当即起身告辞。
　　卧室之内，只剩下格雷爵士与男爵两个人。
　　“大人……局势已经到了这个地步了么？”
　　格雷骑士有些恍惚，之前，明明还是一片大好的形势，怎么会忽然间变成这样？
　　“事实上……还要更糟糕一点……咳咳……这次的行动受挫，大公期待的目标一个都没有达成……咳咳……”
　　肖申克男爵剧烈咳嗽着，捂嘴的手帕上浮现出大片的殷红：“甚至……几个教会已经完全倒向反对派，就算我们的大公经受不住这种压力而妥协，都是有着可能！”
　　“一旦出现这种情况，我们就会很被动……”
　　格雷骑士脸色十分难看，一旦出现这种情况，他们八成就会被当成替罪羊丢出去。
　　“必须策划反击，至少不能落到这种悲哀的情况中去！！”格雷骑士握紧了拳头，忽然间看向男爵：“马图斯少爷的事……”
　　“我已经决定，让提莫成为我的继承人！”
　　肖申克男爵闭上眼睛，半靠在床上：“还有，你觉得卢恩怎么样？”
　　“很强大……并且治理也很有一套！”
　　格雷想到了令行禁止的加尔斯一帮人，由衷地说着：“并且，他的实力似乎又有进步，不愧是死亡之手的传人。”
　　“我的意思是……”
　　肖申克男爵思索了下：“坦尼娅已经成年了，却没有什么合适的年轻人……他们很般配，不是么？”
　　“我明白了，我会选择时机，向卢恩提起的。”
　　格雷骑士点点头。
　　到了这种时候，他们的确需要团结一切力量，特别是拉拢这个未来的准传奇！


第681章 诈降
　　就在方元一行进入城堡之后不久，弗雷家的军队就真的忽然出现，包围了整座城堡。
　　“这下子……狼是真的来了！”
　　方元站在墙头，眺望远方的大军。
　　在碧绿色的军旗之下，弗雷爵士的大军赫然突破千人，更挟裹了大量拿着草叉的农夫之类，将上山要道尽数把守。
　　“这是……在准备驱赶领民，蚁附攻城么？”
　　方元见到这一幕，不由摇头。
　　弗雷爵士这一手，的确相当狠辣，因为他用的民夫，都是从男爵直辖领上抓的壮丁！
　　以此时城堡内刚刚打了败仗，士气低落的数百军队，根本无法被消耗多久的。
　　甚至，不管哪一方死人，对弗雷爵士而言都是无所谓的事情。
　　“一个男爵城堡受到围攻，附近的贵族却没有响应，看来，男爵掌握了大义，弗雷掌握了实力，而其它领主，通通选择了作壁上观么？”
　　这对男爵而言，的确不是一个什么好消息，因为它代表着再无援兵到来。
　　“如此看来……公室也是一条破船，斯坦大公差不多要焦头烂额了吧？”
　　方元心里默默冷笑着。
　　这时候，一个骑兵从弗雷军队的阵营中冲出，来到城堡之下，大声呼喊起来：
　　“弗雷爵士是一位仁慈的人，只要肖申克男爵认错，签下悔过书，就保证不再继续追究！”
　　“否则，我们就要打破这座城堡！到时候发生什么，是大家都不希望见到的事情！”
　　“即使男爵决意反抗，其它的士兵与骑士如果选择投降，弗雷爵士也绝对不会追究，还会保证你们的财富、封地等一切权益！”
　　……
　　“哼，保障我们的封地与财富！”
　　格雷骑士不知道什么时候来到旁边，脸色难看：“他以为他是谁？男爵大人么？只不过是与吾等一样的区区爵士，就敢如此……”
　　“事实上，弗雷骑士的实力，已经完全有着男爵的普通水准……如果这次公室服软的话，或许册封令很快就会下来！”
　　方元耸了耸肩膀：“胜利者主宰一切，就是这么简单！”
　　“卢恩爵士……你该不会……”
　　格雷的目光瞬间变得冰冷而有些警惕。
　　“当然……身为一名贵族爵士，却接受另外一位爵士的宽恕，这根本就是耻辱！所以我会与对方奋战到底！”
　　方元慷慨陈词地道。
　　实际上，他只是在遵从贵族们的游戏规则而已。
　　这个世界的统治力量，仍旧是贵族与祭司们。
　　而在贵族当中，要想不被当成暴发户，就要讲究底蕴与内涵！
　　像弗雷这样的人，即使兵力再强又如何？还不是遭到了一致的鄙视与冷遇？
　　即使这次他能够获胜，甚至被册封男爵，恐怕日后还是会受到贵族圈子或明或暗的抵制，除非打破这一切，否则无法更改。
　　因为在所有贵族的眼中，他都是“那个破坏规矩的家伙”！
　　相反，肖申克男爵，却是有着传承谱系，历史悠久的正统。
　　有时候，大义名分不值一钱，有时却又重如泰山！
　　“甚至……哪怕诺特王国能获得胜利，恐怕也不会太过待见这样的家伙……就好比前世古代，背主投靠的家伙，往往没有什么好下场，反而是忠臣，即使是敌人的忠臣，也会得到褒扬与尊荣，说到底，就是为了竖立价值观！”
　　在蒙格世界，就是贵族的价值观大行其道。
　　暴发户一般的弗雷，几代人之内，都很难真正挤进这个圈子！
　　因此，方元根本不会选择对方。
　　虽然，如果不是因为有着名正言顺的继承，他的起家手段，或许会与对方差不多！
　　“卢恩骑士……”
　　格雷却是深深的感动了。
　　同为男爵的麾下，就连他刚才都有着一瞬间的动摇，此时不由为自己的自私想法而感到羞愧。
　　“实际上……我觉得，我们还是可以投降一下的！”
　　方元忽然眨了眨眼睛。
　　“你是说……诈降？！”
　　格雷神情一动：“你还想将战争继续下去？”
　　“当然，怎么能无缘无故地就变成战败者？这个城堡里还有两百士兵，加上你我的扈从，以及所有的仆役，足够一搏了！”
　　方元一握拳：“要想反败为胜，这就是最后的机会！”
　　“这个……我需要通报一下男爵！”
　　格雷骑士有些意动，旋即还是沉声说着。
　　“当然……这样的大事，必须要男爵做决定！”
　　实际上，对于男爵的选择，方元已经有着八成把握，对方会赞同自己的主张。
　　因为此时的男爵，已经没有什么可输的了。
　　……
　　夜晚，月光洒落，平静如水。
　　弗雷爵士带着一批精锐骑兵与战士，摸黑靠近城堡。
　　“你们觉得，这样的可能性有着多大？”
　　他手里捏着一封信笺，脸上的表情有些迟疑。
　　“按照常理而言，爵士您给出的条件，已经足够宽容，即使骑士动心，都不是没有可能！”
　　在弗雷爵士身边，丹尼尔主教缓缓说着。
　　这个时代的封君与封臣，虽然也有着君臣的联系，但却绝对不如方元前世的东方王朝那般绝对与紧密，而是互相包含着权力与义务。
　　君要臣死，臣不得不死的事例，是绝对不会出现的。
　　封君命令荒谬，封臣拒绝服从，双方拉起军队大打一场，反而更加常见一点。
　　甚至即使是失败者，也不会被剥夺一切，而是会保留着最后一点东山再起的希望，这就是贵族的仁慈，也是他们这个圈子里的游戏规则——当然，仅仅只针对贵族而言。
　　此时到了山穷水尽的地步，有着骑士背叛肖申克男爵，似乎也在情理之中。
　　“我也觉得如此！”
　　弗雷骑士内心有些火热，仿佛已经看到了自己占据男爵城堡的那一刻。
　　夜色深沉，即使城堡上点燃着火把，也驱散不走浓重的睡意。
　　一片寂静当中，弗雷一挥手，一名盗贼上前，模仿着老鼠的叫声，有规律地叫了三次，这是约定的暗号。
　　哐当！
　　没有多久，城墙上似乎传来轻微的骚动，旋即，城堡的大门缓缓拉开。
　　“主教……您看？”
　　看着黑洞一般的城堡门口，弗雷爵士再次迟疑，求助的目光望向丹尼尔：“伟大的死神，能否给我指引？”
　　“弗雷爵士，我们是神的仆人，只能听从神的意志，神祇高高在上，又怎么会关注这样一点小事？”
　　丹尼尔主教立即不悦地训斥着。
　　如果是赫斯降临，哪怕只是一缕意志，城堡内的敌人在耍什么把戏，自然无所遁形。
　　不过，牧师与祭司只是神明的仆人，怎么可能要求神明反过来为他们办事？如果换成圣子或者教皇之类，或许还勉强有点希望，他就纯粹是做梦了。
　　但是，作为死神教会支持之人，弗雷爵士的一些要求，还是必须满足的。
　　因此，丹尼尔闭上眼睛，瞬间就有了回馈：
　　“我感受到了死亡的气息！在城堡之内，此时应该有人已经回归了吾主的回报！”
　　“这么说，火并是真的？！”
　　弗雷眼睛大亮，不再犹豫：“冲进去！”
　　唰拉拉！
　　大量士兵带着兴奋与发财的渴望，又或者最纯粹的破坏欲，保持了惊人的纪律性，鱼贯而入。
　　很快，城头就传来安全的信号。
　　见到这一幕，弗雷轻笑一声，同样策马，冲入了城堡之内。
　　只是，他所不知道的是，就在他冲入城堡大门之后，暗中观察的方元立即下令：“行动开始！”
　　轰隆隆！
　　剧烈的爆炸浮现，一大团火光将城堡大门充塞，周围的战士立即被风暴撕扯得四分五裂，又或者干脆利落地被掀飞，在半空中就昏死过去。
　　“这是……陷阱！”
　　丹尼尔主教身上一层神术光芒浮现，为他抵挡着伤害，却呆滞地看到，原本的城门大门处，已经被碎石完全掩埋，化为了隔绝内外的天堑！
　　“杀！”
　　“杀光入侵者！”
　　一阵阵呐喊声，从四面八方浮现。
　　此时弗雷一方已经没有人数优势，又落入精心布置的陷阱，立即就被一阵乱箭射杀多人，队伍彻底散了架。
　　“天灾光环，开启！”
　　方元身上，两个光环浮现，交错释放出笼罩战场的光芒。
　　天灾骑士的进阶本来就需要死灵与怨念，再加上梦师的天赋，要制造假象，瞒过一个小小的牧师，自然是小菜一碟。
　　“天灾骑士！”
　　丹尼尔主教望着冲入人群，所向披靡的方元，脸色却是十分奇异：“卢恩，又见面了……此时的你，果然给了我很大的惊喜！”
　　……
　　就在外面一片沸反盈天的同时，城堡深处，男爵的卧室之内。
　　嘤嘤的哭泣声传来，男爵夫人、提莫、还有坦尼娅都在，望着病床上的男爵。
　　在此时，他赫然已经走到了生命的尽头。
　　“亲爱的……你听，计划成功了！”
　　男爵夫人望着肖申克男爵，见到对方一直瞪大眼睛，注意着周围的动静，不由上前，轻轻说着。
　　“很好……”
　　肖申克男爵艰难地一指提莫：“接下来的一切，都交给你了，还有坦尼娅，你要好好帮助你的兄弟……”
　　说完遗嘱之后，他望着喧嚣传来的方向，脸上充满了可惜与不甘，却终究无法说出什么，手臂软软摔落在床褥……


第682章 晋升
　　清晨，黎明的阳光洒落大地，化为丝丝缕缕的金线。
　　肖申克家族的城堡当中，气氛却没有多少大战胜利的欢欣喜悦。
　　因为就在昨夜，他们击败了弗雷家大军的时候，肖申克男爵，那位骑士们的封君，这片土地的主人，就因伤重不治身亡，留下一个好大的烂摊子。
　　弗雷爵士倒是不必再纠结，对方早在昨夜封门的时候，就第一时间死在了爆炸当中。
　　倒是丹尼尔主教，因为实力过人，还留下了一条小命来，变成了俘虏。
　　此时，就跟另外一些有价值的俘虏被五花大绑，封入地牢当中，等待审判。
　　而在男爵大人的客厅之内，男爵夫人眼睛红肿，显然哭过不止一次。
　　“男爵大人既然身亡，便应该由提莫继承他的爵位，成为新的肖申克男爵！”
　　方元、格雷，还有几个城堡中的头面人物都汇聚在一起，经过短暂的商议之后，立即就决定尊提莫为他们新的封君，并且向换了新衣服，神情显得拘谨而悲伤的男爵大人行礼。
　　当然，鉴于男爵大人还小，尚不能处理诸多事务，由男爵夫人代管，也是顺理成章的事情。
　　“咳咳……诸位！”
　　等到这一系列的事情商量过后，格雷骑士得到主母的眼色，咳嗽一声：“还有一件议题，就是卢恩爵士与坦尼娅的订婚之事，男爵生前，一直有意促成，此时我们不能让他死后冥界的灵魂也不能安息……”
　　“卢恩爵士，你觉得呢？”
　　曾经的男爵夫人看向方元。
　　“既然你们连男爵的灵魂都拿出来说事，我还有什么可以反驳的？”
　　方元心里暗自翻了一个白眼，脸上又做出迟疑之色：“我自然没有什么问题，只是男爵刚刚逝世……”
　　“这个没有关系，可以暂时不举行婚礼，先订下婚约就可以了！”旁边一名学者模样的人立即说着。
　　“可以，就这么办吧！鲁温学士，你再去准备一项赠予手续！”
　　男爵夫人擦了擦发红的眼睛：“男爵准备将风暴丘陵作为嫁妆，赠予卢恩爵士！”
　　“风暴丘陵？”
　　方元一惊。
　　这只是一处小山丘，与他的领地交界，原本没有什么大不了的。
　　但关键是，加上这一片之后，他的领地，就完全与呼啸庄园所在的那一千英亩飞地联系在一起，形成以风暴丘陵为中心，差不多两个骑士领的新封地！
　　如此一来，他瞬间就超越了诸多骑士，成为新男爵手下的头号实力派。
　　“这既是拉拢，也是割裂啊！”
　　方元看了看周围，很多人的目光虽然都带着笑意，但里面的意思就有些耐人寻味了。
　　这还是他领导着士兵，获得昨夜那场大胜的情况之下！
　　如果没有建立什么功勋，就接受这些封地，恐怕立即就会成为众矢之的吧？
　　方元心里冷笑着，感受到了贵族之间的那种软刀子文化，的确是杀人不见血。
　　“不过，送到嘴边的肉，哪里有不吃的道理？”
　　他笑了笑：“既然是男爵的盛情，我就代坦尼娅多谢他了！”
　　格雷看着这一幕，不由低下头。
　　若是男爵能撑到今天，看到昨夜卢恩取得的辉煌胜利，势必会改变之前的做法。
　　可惜，到了此时，一切都来不及了。
　　“不过，也就是多了一块骑士领，令卢恩成为男爵麾下第一骑士罢了……他毕竟是新晋升的贵族，要想整合领地，增强实力，也不是一年两年的事情……”
　　这么想着，格雷顿时心平气和了许多。
　　可惜，他并不知道，这世界上有种人，做事完全超出其他人的意料之外。
　　“好了，最后一件事，就是这次的俘虏问题！”
　　方元将这个难题抛了出来，旋即沉默，似乎在等待其他人的意见。
　　在这时候，普通的士兵战败，要么等待他的领主或者家人出钱赎身，要么被贬为奴隶，早就有着一套规矩。
　　但方元说的，并非那些普通士兵，而是丹尼尔主教，还有一些其它教会的联络人。
　　如果没有他们的帮助，弗雷爵士根本不会拥有挑战男爵的力量，甚至包围男爵城堡。
　　只不过，真的喊打喊杀，在座的除了方元，也没有人拥有这个魄力——毕竟，他们是教会的人，即使插手世俗，也不能随意审判！
　　于是，所有人都低下头去，一副思索的样子。
　　方元见此，不由微微一笑：“既然诸位都没有主意，不如我说一个处置如何？就将他们作为礼物，献给那位大公阁下吧！”
　　这些俘虏虽然对于一个男爵而言有些烫手，但对于大公却是未必。
　　甚至，或许还能当成一些筹码，虽然未必会有多重要，但总比没有强。
　　“这倒是个好主意！”
　　男爵夫人眼睛一亮，看到其他人纷纷点头，立即道：“就这么做！”
　　方元见此，立即在心里暗笑。
　　这些贵族们，惧怕教会与诺特王国的压力，但又不想丧失自主权，一直以来，都只能像鸵鸟一样。
　　可惜，他们不知道的是，那个诺特王国，或许根本就不会有着入侵斯坦公国的机会了。
　　因为，这个世界，即将发生剧变！
　　……
　　大乾世界，洞天之中。
　　风暴席卷，大雨倾盆，原本安静若处子的海洋，在狂风的作用下，瞬间化为嘶吼巨兽，掀起了惊涛骇浪。
　　这样恐怖的环境中，一艘三桅风帆船却是顽强地支持着没有沉没。
　　哗啦！
　　一个浪头打来，巨量的海水涌上甲板，卷走大量物资与水手。
　　船只的桅杆早早被砍断，此时只能在风暴中随波逐流。
　　“左满舵！”
　　驾驶舱内，葛菲穿着一件灰不溜秋的衬衫，袒露出宽厚的胸膛与结识的腹肌，此时歇斯底里地咆哮着：“白痴们，不想死的话，赶快找根绳子将自己跟船绑起来！”
　　由于有着斗气的增幅，此时他的身形却是稳如泰山，目光仿佛鹰隼一般锐利：“大海啊，你阻止不了我的，我一定会找到传说中的金银岛！”
　　……
　　一夜过去，天空晴朗，洁白的海鸥在阳光下鸣叫。
　　大海恢复平静，仿佛昨夜发生的一切只是噩梦。
　　葛菲放下舵盘，回到船长室，开始书写着某份信笺：“尊敬的威灵顿陛下：很抱歉，由于突发的风暴，我的船只不能按时完成远洋航行，但请您相信，我越来越肯定自己的推断，我们的大陆并不是孤独的，在这个世界上，必然有着它的兄弟姐妹存在……”
　　“……再次感谢您的资助，让我有了远洋航行的可能，而我也会按照约定，将所有的海图与航路奉献给陛下……昨天，我们遭遇了一场巨大的风暴，它令我们的航向发生了偏转，并且不知道距离原定的目标差距多远，愿创世神保佑我们……”
　　……
　　“船长大人，您最好出来看一下！”
　　就在葛菲书写的同时，一个急促的脚步声传来，他的大副拍打着房门：“前面……发现港口！”
　　“嗯？港口，这里似乎不是我们的补给岛？难道昨夜的一场风暴，将我们吹回了故乡？感谢父神！”
　　葛菲划着祈祷的手势。
　　“不！那不是我们的城市！”
　　大副的神情却带着一点恐惧：“而是一个全新的世界！”
　　“新的世界？！”
　　葛菲一惊，来到瞭望台，举着单筒望远镜。
　　在他视线当中，前方蓦然出现了一片大陆，一个庞大的港口静静矗立。
　　上面，大量的船只停泊，造型与阿瓦隆帝国的船只完全不一样。
　　“这么大的港口，在国内完全可以排到前五了吧？还有……对面似乎同样也是人类……”
　　葛菲喃喃着，忽然间，就带上一丝笑容：“诸位，我们都会因为地理大发现，而被载入史册的，当然，更通俗地说……我们要发财了！”
　　“嗷唔！”
　　水手们欢呼着。
　　这个时代，能豁出命来拼搏的水手，大体都是一无所有的穷光蛋甚至各地的流放犯，唯一刺激他们的动力，就是金银财富！
　　此时看到了希望，顿时再也压抑不住。
　　“这片土地，不知道有着多大，帝国是否可以派兵征服……又或者，只是纯粹的作为一个生意对象？”
　　就在葛菲思考着的时候，港口当中明显也发现了他们的船只。
　　一阵喧嚣之后，数艘巨舰开出，周围有着诸多小船，将他的座舰团团围住。
　　葛菲敏锐地注意到了，对方所打的旗帜，是一座黑色的山峰，不知道代表着什么寓意。
　　这时候，在对面的甲板上，一个穿着铠甲的战士出现，大声说着一种听不懂的异族语言。
　　如果换成普通的山国人在此，就会立即知道，这是他们的巡海校尉，在向入侵者发出最后的警告：“你们已经进入山国国界，立即放下武器，接受检查，否则勿谓言之不预也！！！”
　　……
　　凡人间的冲突，方元不愿多管。
　　但是，在光暗大陆与五行大陆文明交汇的瞬间，一种伟力顿时生成，化为圣洁的光芒，推动着整个洞天的抬升。
　　“洞天，晋升了！”
　　他瞬间回归的真灵发出惊喜的波动：“这么下去，未来化为世界，也不是梦想！”


第683章 化身
　　洞天要升华为世界，需要的是多次抬升。
　　这一次，只能算洞天的扩张，但对方元来说已经足够。
　　“造化！”
　　他本尊的圣人之体浮现，一扬手，无穷无尽的造化之力浮现，炼化着恶魔胎盘。
　　在大量圣洁光芒的包裹中，恶魔胎盘瞬间化为一滴血液，没入他的体内。
　　“炼化源力……该开始了！”
　　一直以来，方元都有着一种紧迫感，担心那位曾经收割梦师的心魔界大能发现不对，甚至来找他的麻烦。
　　对方是绝对的高维存在，能扭曲规则。
　　为了对抗，最起码，也要掌握源力！
　　他之前的所有计划，都是为了此做准备。
　　现在，就到了彻底实施之时。
　　炼化恶魔胎盘之后，方元身上浮现出诸多黑色的纹路，带着神秘的味道。
　　“圣人能开天辟地，真实梦境化为洞天，实际上……这只是一重，真正的开天，还是盘古啊！”
　　大乾世界中。
　　九绝山诸多高层汇聚，紧张地注视着一个巍峨的法阵：“汇集所有梦师之力，还有一个世界的资源，终于突破限制，研究出的真身穿梭世界之法……圣人啊，你究竟准备做什么？”
　　轰隆！
　　下一刹那，一道光柱冲天而起，仿若狼烟一般，将天际捅破一个大窟窿。
　　呲啦！
　　天昏地暗中，无数紫雷汇聚，狠狠劈打在光柱上。
　　“是大乾天意！！！”
　　极阴面色一变。
　　真身穿越之法，只要梦师狠下心来，立即就可以脱离世界。
　　因此，大乾意志显然不会允许，会按照本能阻止，就形成了这种天劫一般的场面。
　　“哈哈……天意！你阻止不了我的！”
　　方元仰天长啸，双手探出。
　　两只擎天巨手浮现，搅动风云，碾碎雷霆。
　　这是圣人之威，连天意都要退避。
　　呲啦！
　　一连九道紫雷之后，即使天意再如何暴怒，也无法阻止精芒破空而去。
　　“恭送圣人！”
　　极阴、柳梦眉向着光柱行礼，旋即回过头，看着九绝山的下属：“圣人有言，此去只是为了征服一个强大的世界，总有回来一日，我等必须戮力同心，守护九绝山基业！”
　　“诺！”
　　在场的，都是九绝山高层，利益攸关之下，立即就做出封锁消息的决定。
　　若是方元看到这一幕，必然会十分无语。
　　因为他留下的遗命，是事不可为，可存人失地，甚至柳梦眉等心腹还可以退入洞天之中。
　　但现在看来，一个组织一旦成形，就会有着自己的意志与诉求，哪怕是首领也很难完全操纵。
　　……
　　蒙格世界。
　　“天……怎么黑了？”
　　正在处置俘虏事务的格雷骑士，忽然抬头望天。
　　只见原本的白昼瞬间化为黑夜，而一颗硕大的血红色流星，忽然在天际浮现，代表着不祥。
　　这一刹那，整个蒙格世界诸位面的国度中，都可以看到这颗红色凶星。
　　诸多占星家与星象学者目瞪口呆，不停喃喃着：“凶兆！凶兆！”
　　在天灾一般的场景面前，普通人只能下意识地乱窜，或者躲入地窖之中簌簌发抖，也不知道引起了多少骚动。
　　而在神界与冥界，以及蒙格世界的各个附属位面中，这种骚动还要更加明显。
　　因为越强大的存在，越是能理解其中的恐怖！
　　几乎所有的教会，都收到了神谕，让他们警惕即将到来的危险！
　　这一瞬间，整个蒙格世界，都在簌簌发抖。
　　蒙格世界最高处，八个朦胧而充满神性的光团汇聚，遥望着越来越大的血色流星：“这是侵略！必须设法阻止！”
　　“对方太强！并且已经破解了我们的世界频率！”
　　一个光团中传出略呈气急败坏的神念波动：“为了捕获其它位面，我们整个世界都采取了不设防的姿态，甚至主动加强着引力，这一切都被对方所利用了。”
　　“也就是说……灾难，无法避免！”
　　神祇们立即达成了共识：“只能尽量减少损失！”
　　已经征服诸多位面与世界的祂们，有着一种强大的自信。
　　即使对方来势汹汹，一开始的确能给他们带来不少麻烦，但最后的胜利者，一定会是他们这一方！
　　轰隆！
　　就在这时，整个神界都是一震。
　　所有神明的目光，都可以看到，一轮太阳，自蒙格世界中浮现，飞快地迎接向了流星。
　　“是主神！”
　　“九柱神之首——太阳神！”
　　“连祂都被惊动了，那可是自昏暗之年来的首次啊！”
　　诸多神念带着骇然，就连真神们都忽然醒悟，这次的危机，或许还要超出它们的最坏预料！
　　……
　　“外来的至高存在啊！”
　　太阳横亘在蒙格世界之外，仿佛可以看到其中一尊伟岸的身影，浩荡的意念传开：“你为何要入侵这个世界？”
　　“并非我选择了这个世界，而是它在召唤着我！”
　　血红色流星当中，方元的真身——圣人之体浮现而出，身上的黑色咒印越发明显。
　　甚至，小腹处，封印之体完全解封，一种可怖的气机，已经开始外泄。
　　那种源力的气息，令太阳神脸上都浮现出震怖之色：“这是……”
　　“你的世界，吸引着一切碎片位面，既然享受了因，也必得偿还果！”
　　方元以咏叹般的音调说着：“今日，我以我身，开辟九重炼狱！我为……九重炼狱之主——阿波菲斯！”
　　这个声音，仿佛规则所化一般，在蒙格世界以及诸多附属位面中来回响彻。
　　只要是智慧生物，都能理解其中的意思，并且为之深深颤栗。
　　“不要……”
　　在太阳神的惊怒当中，一点深紫色的光芒，自方元小腹处炸开。
　　轰隆！
　　一个恐怖的爆炸生成，毁灭性的力量，甚至击穿了太阳，笔直落入蒙格世界当中。
　　冥界。
　　这是蒙格世界最大的下层空间，每天都有数不尽的灵魂从主世界而来，又经过死神赫斯的国度牵引，随着诸多大河前往冥界深处。
　　但此时，所有的灵魂，都发出尖利的咆哮。
　　死神真身骤然在国度中展露形体，对抗着来自天空中的恐怖打击。
　　轰隆！
　　紫色的雷霆，直接撕裂了死神的国度与王座，旋即毫不犹豫地向冥界深处落去。
　　虚空破碎中，隐约可以见到一个巨大的人影。
　　他顶天立地，浑身萦绕着紫黑色的符文，一个手掌伸出，就是一个国度！
　　“圣哉！”
　　虚空中，隐约有着天花乱坠，地涌金莲，传来一曲发自灵魂的圣歌：
　　“赞美你！阿波菲斯！你是九重炼狱之主！”
　　“你掌握灵魂的归宿，你是所有恶魔的君主！”
　　“你包容一切堕落的灵魂，你散布神性，你是开始、过程、以及最终，你是一切的一切……”
　　在吟唱当中，诸多金色的圣花蓦然转变，化为黑色的曼珠沙华。
　　巨人的形体也不断转变，占据冥界深处，化为了九重的结构。
　　原本静谧的冥界天空瞬间改变，带着痛苦与憎恨的火焰浮现，瞬间将周围改造为了炼狱。
　　九重炼狱一出现，冥界就发出悲鸣，诸多冥河被篡改，流向炼狱。
　　一个个半透明的灵魂浮现，脸上带着茫然之色，旋即就被九重炼狱的规则扭曲，化为一条条蠕虫形态。
　　已经完全被方元炼化的恶魔胎盘力量浮现，为它们注入各种进化的可能。
　　伴随着蠕虫的撕咬吞噬，第一头小恶魔出现了。
　　它有着赤红的皮肤，山羊般的犄角，以及一双黑色的羽翼。
　　九重炼狱轰鸣着，瞬间加速了亿万蠕虫的吞噬过程，诸多小恶魔飞快进化，又变成了各种各样的形态，瞬间将九层炼狱充满，最后汹涌向冥界、死神国度、甚至主世界！
　　“太阳神被重创，沉睡了！”
　　“是那个九重炼狱之主，他卑鄙地借助了世界的合流与吸引之力！”
　　“毒瘤！九重炼狱，是吞噬灵魂的毒瘤！”
　　……
　　诸神愤怒地嘶吼着，面对已经在冥界扎根，甚至不断扩张的九重炼狱，却又有些无可奈何。
　　此时，这个位面已经被世界接纳，或者说，强行将它的规则，嵌入了蒙格世界当中。
　　要想完全毁灭九重炼狱，就必须毁灭整个蒙格世界！
　　这种事情，即使全盛时期的太阳神率领诸神，都未必能够做到，甚至即使做到了，也不会愿意。
　　……
　　主世界，诺特王国。
　　一支数万人的大军已经集结完毕。
　　这是国王下命，为讨伐斯坦公国而准备的人马。
　　当然，之前的异象与征兆，同样令整个大军陷入了慌乱中。
　　而等到统帅好不容易镇压下来的时候，几个斥候又屁滚尿流地前来禀告：“前方……大地出现了裂缝，里面有好多怪物！”
　　“怪物？”
　　统帅的将领策马上前，立即就看到了，大地开裂，仿佛多了一条巨大的伤口。
　　而无数奇形怪状的怪物，则是从里面源源不断地爬了出来，本能地向着军队发起了进攻。
　　“准备接战！”
　　将领大喊着，一马当先，一道斗气横飞，顷刻间掠过几头小恶魔的身体，溅起血花。
　　“恩？”
　　作为高阶斗士，这个将领敏锐地感觉到了，伴随着小恶魔的死亡，一种莫名的力量，涌入了他的体内。


第684章 冲击
　　“整个蒙格世界！接受我的馈赠吧！”
　　斯坦公国当中，方元真灵回归卢恩骑士身上，以只有自己听得到的声音说着。
　　身化炼狱，诞生恶魔，甚至蔓延神性，都是他早已准备好的计划！
　　“以造化之能，方可炼化源力，这首先就需要恶魔胎盘，旋即就是一个足够强大而广阔的世界，才能承载源力的影响！”
　　总体而言，就是让源力彻底爆发，分散为无数份，繁衍为恶魔。
　　与此同时，再污染整个蒙格世界。
　　到了最后，那些分散的神性，又会在杀戮与繁衍中渐渐汇聚，复生出全新的圣人之体！
　　经过这一重手续，就可以将源力驯服，而等到那时候，也是他完全占据整个蒙格世界之时！
　　因为源力与恶魔胎盘的特性，再加上圣人之体，入侵冥界后所化的炼狱，可以源源不断地产生出恶魔。
　　而炼化源力过程中所需要承载的反噬，就要蒙格世界的超凡者与诸神，乃至所有的生灵一齐承担了。
　　“那些恶魔的身上，都带着极微量的次级源力，会通过杀戮与繁衍，汇聚到某个个体身上，直到积蓄到足够的浓度，就会转变为神性！”
　　所谓的神性，实际上就是源力显化！
　　任何人都可以拥有，并且，同化能力相当强！附带强大的力量。
　　等到这个世界的超凡者发现这点之后，肯定会疯狂地追寻着神性之力，而等神性之力积蓄足够，甚至可以点燃神火，晋升为半神乃至真神！
　　这就是源力的特性，一滴便足以改造整个世界的生态与力量体系。
　　特别是与恶魔胎盘与圣人之体混合之后，就越发强大而恐怖！
　　这种力量，就是方元给予整个世界生灵的馈赠，一种超凡脱俗，晋升真神的希望！
　　当然，由于源力的趋一性，那些神性者，哪怕不为了掠夺，也必然会自相残杀，即使晋升成神，也避免不了。
　　等到绝大部分神性归一之后，便是方元收割之时！
　　“嗯，这样的神性者，必得有个名号，阿波菲斯之子？或者九重炼狱之子？要么干脆点，杀戮之子？”
　　此时的方元，自然是本尊的真灵。
　　他的圣人之体化为了炼狱，真灵却是在瞬间脱离出来，与分神合一，变成了骑士卢恩。
　　只是，没有人知道，这个小小的骑士，竟然会是九重炼狱之主！
　　在方元的意志之下，刚刚诞生出的恶魔，就沿着冥界河流所打开的通道，对诸多位面发起了入侵。
　　普通生物的血肉，可以为恶魔提供进化的能量。
　　甚至，即使是死亡，它们也会污染那片土地，还会将身上的馈赠带给杀戮者。
　　到了最后，必然是整个世界都被污染殆尽。
　　当然，蒙格世界的反抗，也被方元尽数利用起来，作为炼化源力的辅助。
　　这就是他的全盘计划！
　　一旦开始，就无法阻止，整个世界的被征服，早已可期！
　　“当然，肯定还有着神祇不会甘休，会组织力量，进攻炼狱深处……或许还想将我斩首！”
　　炼狱虽然不可摧毁，但九重炼狱之主，阿波菲斯却是一个明确的目标。
　　虽然在炼狱之中，方元完全可以借助地利，堪比在自己洞天内的造物主，即使太阳神都不惧，但肯定扛不住诸神围攻。
　　因此，他早早就准备了小号。
　　想必，等到诸神历经千辛万苦，死伤惨重，最终到达炼狱深处，却发现那里空无一人的时候，表情必然会十分之崩溃。
　　……
　　“卢恩骑士！”
　　这时候，格雷骑士走了过来：“那个声音……你听到了？”
　　“我听到了，不是错觉！”
　　方元肃穆点头：“这个世界，恐怕将要发生剧变了！”
　　“大人！”
　　一个侍从飞快跑来，脸色惊惶：“山下的村镇，遭到不明怪物的袭击！”
　　作为炼狱之主，对于整个世界，自然要一视同仁，即使是斯坦公国与男爵领，也逃避不了被恶魔攻击的命运！
　　“由我带着一队骑兵去支援吧！”
　　方元这时候就笑着说道。
　　即使有着一个人类的身份掩护，如果与诸神接触，还是有可能露出马脚。
　　所以，他有必要再给自己增加一层马甲。
　　比如说……伪装成炼狱之子！
　　因为炼狱之子身上本来就有着神性，拿来掩盖灵魂中的炼狱气息，却是再好不过。
　　……
　　蒙格世界，太阳神历2666年，凶星之日，这是整个主世界与诸多位面记忆犹新的日子。
　　因为就在这一天，九重炼狱诞生了，九重炼狱之主——阿波菲斯，以无可置疑的强大实力，成为了最家喻户晓的大邪神。
　　而这一年，也被主世界的诸多历史学家命名为——恶魔降临之年！
　　一个充满着混乱与杀戮，却又带着超凡之希望的新时代，缓缓拉开了序幕！
　　……
　　诺特王国，富丽堂皇的王宫之内。
　　“陛下！天空中忽然出现的凶兆，以及那个声音，已经经过诸多教会与神祇的确认，是一个来自异界的强大邪神！”
　　“祂击伤太阳神，在冥界中制造了九重炼狱，与死神赫斯争夺着灵魂，并且将它们改造成丑陋的恶魔，入侵诸多位面！”
　　几个幕僚与臣子在国王查理三世面前禀告地说着。
　　“真是不幸啊，逢着这样一个强大的邪神！还有这样不幸的世界……”
　　查理三世缓缓叹息：“但那样的事情，距离我们还是太过遥远了，自然有着教会与诸位神祇前去操心，我想问的是，恶魔的出现，对于我国境内有何影响？”
　　“这个……根据刚刚汇总起来的情报，状况恐怕不容乐观！”
　　几名幕僚对视一眼，硬着头皮道：“我们怀疑恶魔们掌握了十分高明的空间技术，能通过冥河的支流，将它们投放到主世界任何一处，最关键的是，它们的数量太多，并且太强了！”
　　说着，一个法师就上前，用水晶播放着录影，里面是一个小恶魔的形象。
　　“这是炼狱中最基本的怪物，我们将其称为‘小恶魔’，身上的皮肤带有火焰与毒素抗性，力量比得上一个资深战士，当然，最关键的是，可以低空飞行！按照前线传来的数据推断，这样一头小恶魔，必须要王国野战军中的一支五人小队，或者初阶斗士，才可以解决！”
　　“而这样的小恶魔，在吞噬血肉之后，还会产生进化！并且，有着诸多类型！有的体形变大，有的却是增强了飞行能力，而最可怕的，还是会觉醒类法术的能力！”
　　根据幕僚的述说，光幕中也浮现出一头奇异的恶魔形象，与之前的小恶魔有着几分相似，爪子上却抓着一枚巨大的红色火球。
　　“这头恶魔，我们命名为焚火魔，是觉醒了火球术的能力，因为一开始不知情，被它炸死了将近一百个精壮小伙子！”
　　“神啊……”
　　查理三世哀叹一句：“那么……这样说起来的话，我们集结起来的大军，根本不可能再去斯坦公国，光是为了维持本国的秩序，就已经死伤惨重了？”
　　“是的，国王陛下！”
　　一个大臣出来：“有一支恶魔大军到了波蓝朵平原之上，那里是我国主要的麦产区，却偏偏没有多少军队驻守，此时已经制造了数万的流民潮，甚至一个城市都遭到屠杀，有人传闻，在那个城市中心，见到了堪比传奇一般的恶魔！”
　　波蓝朵平原是王室直辖领，因为位于王国腹心，没有多少兵灾的顾虑，防备十分松弛。
　　此时听到这个噩耗，饶是查理三世，都不由有些晕眩，颤颤巍巍地在软椅上坐好，手扶着额头：“算了……针对斯坦公国的行动，取消吧！现在的大陆之上，所有的国家都应该忙着救灾才是，还有什么坏消息么？一起说出来吧。”
　　“的确还有一个消息！”
　　一个大臣迟疑了下：“我们发现，那些恶魔经过的土地，似乎会变得寸草不生……当然，这需要时间的检验，但一种情况，已经在前线的将士身上出现了。”
　　唰啦！
　　光幕一闪，现出一个士兵的身影。
　　他们身材魁梧高大，上身精赤，现出结实的肌肉，还有一点点带着鳞片的皮肤。
　　“这几个可怜的小伙子都是奋战在第一线的士兵，有几个还是从尸堆里爬出来的，身体上都不约而同地出现了一些特异现象，我们在前线的军医，甚至牧师都束手无策，只能将其命名为——魔化病！”
　　“见鬼，难道还有瘟疫……”
　　查理三世几乎要悲鸣了。
　　“这个倒不是……”大臣的眸中精光一闪：“事实上，他们非常健康……嗯，健康得有些过头了。这些患了‘魔化病’的小伙子，普遍变得比之前更加强壮，甚至还有因此而突破了位阶的。”
　　“甚至，在那些超凡职阶当中，也有着类似的现象，不过他们更加擅长控制，基本上没有魔化病的特征，却同样得到了来自恶魔的馈赠！”
　　“恶魔的馈赠，嗯……如果能利用起来的话……”
　　查理三世眼睛一亮，旋即摇头，抓到了重点：“教会那边，是什么反应？”


第685章 处置
　　“异端！”
　　赫斯教会之内，几乎是歇斯底里的咆哮声传出：“这是邪神的力量！”
　　“大人！”
　　地上跪着的几个骑士纷纷面色大变：“我们可以发誓，我们对于赫斯的信仰丝毫未曾动摇过！”
　　在第一线与恶魔战斗的他们，自然也受到了魔化病的感染，而当发现身上的异样之后，就立即报告了教会。
　　得到的，却是这样的待遇。
　　顿时，一种略微的不甘情绪，立即在心底蔓延开来。
　　“净化他们吧！”
　　一个穿着鹰狮黑袍，主教模样的人就说着。
　　旁边，诸多教会武士立即上前，将骑士五花大绑，推到了外面。
　　没有多久，惨叫声就传来。
　　“愿你们的灵魂能回归吾主的国度，在那里得到安息，而不是被万恶的九重炼狱之主抢去……”
　　望着这一幕，主教喃喃划了一个祈祷的手势。
　　炼狱扎根冥界，甚至与死神争夺灵魂，自然立即就成为了赫斯的死敌！
　　哪怕对方在九重炼狱完成之时就受到重创，在陷入沉睡之前，仍旧给所有的牧师都发布了神谕，不惜一切代价，阻击九重炼狱！
　　等到“净化”完成之后，主教的面容宛若冰山一般冷硬：“通报其它教会，这种魔化病，是恶魔的污染！从恶魔中获得力量的人，是异端，应该被活活烧死！”
　　在信仰传播中，从来都少不了暴力与讨伐异端。
　　宗教裁判所之流，更是每个教会必备，当然，或许不叫这个名字，但神圣武士们的职责却是一样的。
　　“我相信，其它教会，也一定会认同这种做法的！”
　　主教深沉地道：“毕竟……恶魔，是我们整个世界的敌人！”
　　当然，必要的防护手段与治疗方法，也必须尽快研发，但这个就先不必说了。
　　可惜的是，这位主教并不知道恶魔之力的污染速度，还有无法根除的特性，将会给他带来何等的绝望。
　　……
　　出于遏制炼狱的需要，净化令得到很多教会的默认，立即就被执行了下去。
　　其中做得最疯狂的，自然是死神教会！
　　至于至高的太阳神？祂很少降下神谕，似乎也不多么需要主世界的信仰之力，因此在主大陆的教会势力很小，只是一个据点。
　　不过，即使只有死神教会一家，所带来的后果也十分恐怖。
　　那些奋战在第一线的士兵，经历了与恶魔的浴血搏杀之后，刚从战场上下来，迎接他们的并非鲜花与掌声，而是牢狱与火刑架！
　　……
　　一处战场上。
　　杰伊穿着铠甲，挥出一道斗气。
　　呲啦！
　　浓烈的斗气宛若匹练，贯穿了一头恶魔。
　　旋即而来的，还有一种充盈的感觉，令他知晓自己的力量又加强了，那种清晰可见的变化，令人不自觉地就沉迷进去。
　　“杀得越多，力量越强，很快，我就可以突破斗气的瓶颈，进入高阶职业者的境界了！”
　　杰伊握紧拳头，眼睛里满是兴奋。
　　高阶职业者，意味着什么？……唾手可得的财富、权势以及地位与美人。
　　对于一个普通的职业者而言，这就是梦想，就是一切！
　　不过，他很有几分心计，一直在暗自隐藏着实力，谁都没有说，就是为了准备一鸣惊人！
　　“换防了！”
　　又是一天过去之后，增援的军队终于姗姗来迟。
　　见到这一幕，饶是杰伊也不由长出一口气，整个人一下放松下来。
　　哪怕是他，也承受不了这么高强度的战斗。
　　“来……一个个排好队，接受牧师的治疗！”
　　下了防线之后，一队军法官过来，以严厉的声音说着。
　　“什么时候，国家变得这么奢侈了？就连普通士兵，都可以享受牧师的治疗了？”
　　杰伊眨了眨眼睛，忽然觉得有些不对。
　　看着一个个士兵排成行伍，有秩序地经过一道光圈，他联想到的是某种检查，而绝非治疗。
　　“难道是……”
　　一种不好的可能，蓦然在他心底蔓延，令他手脚有些发凉。
　　“下一个！”
　　可惜，他们这些职业者，有着专门的牧师盯着，根本逃不了。
　　杰伊硬着头皮，来到那个牧师身前。
　　他瞥了一眼，发现对方穿着一身黑袍，上面绣着鹰狮的形象，是一名死神的牧师。
　　“侦测光环！”
　　牧师抬手发出一道神术。
　　只是要求辨别的话，比治愈要轻松不少，相应的神术很快就被开发出来。
　　此时，光圈来到杰伊身上，却是突然变成了紫红色。
　　“嗯？杰伊斗士，你需要治疗，请跟我来！”
　　杰伊明显观察到了对方眼眸底部的冷意，不由浑身一颤：“我……我能有什么事？我好的很啊……”
　　“呵呵……这是恶魔特有的手段，用隐蔽的方法传播瘟疫！请相信我们！”
　　牧师一摆手，两个军法官直接走了过来。
　　“我信你们个鬼！”
　　杰伊心里翻着白眼，表面上却耸了耸肩膀：“需要去哪里治疗么？”
　　“请去边缘的白色大帐，请放心，只是一个简单的治疗方法，很快的！”
　　牧师笑眯眯地道，那表情却是令杰伊联想到了毒蛇。
　　他不情不愿地挪动着脚步，来到帐篷之外。
　　呼呼！
　　突然间，微风拂过，掀起帐篷一角。
　　良好的眼力，立即令杰伊看到了，一具士兵的尸体，痛苦地倒在地上。
　　“这是……陷阱！！！”
　　杰伊后背汗毛倒竖，下意识地想要逃跑。
　　可惜，一个法术落在他身上，立即令他浑身乏力，软软地倒了下去，被抬进帐篷。
　　铁链、斧钩，还有浓郁的血腥味，看起来就仿佛一个巨大的屠宰场。
　　不少原本的战士被束缚在柱子上，仿佛羔羊一般等待宰杀。
　　“为……什么……”
　　杰伊左右一望，就见到了不少熟悉的面孔，那都是曾经与他并肩作战的战友，不由从牙齿缝里挤出声音。
　　“你这个异端！”
　　牧师厌恶地瞥了他一眼：“异端就应该被净化！实际上，你应该感恩才是，因为即使你接受了邪神的力量，吾主还是愿意收留你肮脏的灵魂！”
　　“异端？是因为……那力量？”
　　杰伊一直以为自己隐藏得很好，但此时却是沮丧无比。
　　“是的……任何接受了邪神力量的人，都是异端，不论是普通士兵，职业者，乃至贵族，都必须接受‘处理’！”
　　牧师冷着脸，挥动着镰刀，割下了最靠前一个俘虏的头颅。
　　骨碌碌！
　　人头在地上滚动，鲜血仿佛喷泉一般喷涌。
　　“难道我的野望……就要在这里终结么？”
　　杰伊心里充满了绝望，忽然间，却是感觉自己身上的恶魔力量一动，仿佛看到了最为可口的猎物。
　　帐篷被掀开，又一名骑士被押了进来，那种力量的感觉，令他垂涎三尺。
　　“夺走他的一切，我就能突破到一个全新的阶段！”
　　一个念头，忽然占据了杰伊的脑海。
　　“这是一名爵士？”
　　行刑的牧师望着新来的人，眉头却是皱起：“你们在抓捕贵族？”
　　“他是最显眼的异端！”
　　两个狂信徒直接道：“按照教会的命令，凡是异端，就必须接受审判！”
　　“异端？呵呵……想不到我弗雷恩爵士之前是如此虔诚地信仰着赫斯，到头来，居然会落到这样的下场！”
　　被束缚的骑士发出冷笑，忽然间，身上一震。
　　咔嚓！
　　绳索与诅咒瞬间被震开，他仿佛猛虎一样，扑向领头的牧师。
　　“该死！”
　　对方面色一变，连连后退，身边的守护武士大叫着抽出武器，飞扑阻挡。
　　砰！
　　几下交手过后，诸多武士倒在地上，弗雷恩身上也插了两柄长剑，鲜血不断溢出。
　　“呵呵……”
　　他看向杰伊，目光中忽然充满了奇异的色彩：“我是活不下去了……你很想要嘛？那就都给你吧！”
　　说话当中，弗雷恩大步上前，抓着杰伊的手掌，猛地推动剑柄。
　　噗！
　　剑刃破开心脏，这位骑士的尸体软软倒了下去。
　　就在对方死亡的一瞬间，杰伊已经忘记了周围的一切，因为一种奇异的变化，在他身上生成了。
　　强大的力量涌来，跟他身上之前的积蓄合二为一，令他瞬间就突破了那个瓶颈。
　　一丝真正的力量，萦绕在他的身体上，更带着一点传承的知识，令他瞬息间就明白了一切。
　　“原来如此，神性么？现在的我，才算真正激发神性的神性者！炼狱之子……我喜欢这个称呼！”
　　在说话当中，一层火焰在杰伊身上熊熊燃烧着，令他的体形发生了巨大的变化。
　　一对肉翼伸出，他整个人就在瞬间化为了一头恶魔！
　　而伴随着这种改变，原本的束缚与法术诅咒，也是立即消失不见。
　　“死！”
　　看着那个牧师，他直接甩过一团火焰，炙热的光芒与温度，疏忽间将对方吞噬。
　　哗啦啦！
　　狂风呼啸，将帐篷吹得四分五裂，人形的恶魔一飞冲天，俯瞰着诸多呆滞的军队：“从今日起，吾名杰伊！炼狱之子——杰伊！！！”
　　“死神教会，等待着痛苦的降临吧！”
　　说完这些之后，他扇动着翅膀，眨眼间消失在天际。


第686章 变化
　　恶魔降临之年，伴随着与恶魔的战争，第一批神性者出现在人间。
　　他们可以化身恶魔，从杀戮与鲜血中汲取力量，当然，最快的方式，还是互相残杀。
　　最关键的是，神性给了他们足够的掩饰能力，平时完全就是凡人的形象，只要不主动展露，即使是牧师的神术也无法分别，除非被传奇牧师细细查看，或者进入真神的领域！
　　而越来越多的感染者出现，令执行“净化令”的死神教会成为众矢之的，不得不主动撤回了宗教裁判所的人马。
　　毕竟，魔化病的感染率实在太高，更没有有效而便捷的防护与治疗手段，如果真的执行下去，日后将没有战士愿意上战场。
　　这也是源力的特征之一，可怕的传染性，还有几乎无解的不可逆性。
　　当然，次级源力与恶魔胎盘合一制造的魔化过程，也并非无法缓解，至少真神的神力，就肯定可以驱逐，只是其中有着一个效率与代价的问题。
　　即使是为一个最普通的士兵“驱魔”，都需要主教级别的牧师出手，而再看看那人海一般的数量，万一有哪个真神敢这么干，最后的结果肯定是入不敷出，神力破产。
　　再加上得了魔化病的士兵们只是长得奇怪了点，神智仍然清醒，甚至超凡者还可以主动压制这些异状，与正常人没有任何区别，也就渐渐为世人所接受，不再特意喊打喊杀。
　　当然，在各个教会暗地里，虽然对于这种魔化病患者的监视有所松懈，但对于神性者的监察却是大大增强，一经发现，必须要抓捕，送上火刑架，这是真神们一致的决定！
　　由此，神性者们潜藏得更加隐蔽，与教会诸神之间的矛盾，也是积累得越发庞大。
　　……
　　时光转瞬即逝，眨眼间就到了太阳神历2670年，距离凶星之日已经过去了四年之久。
　　斯坦公国，风暴丘陵。
　　方元化身的卢恩骑士骑着一匹骏马，在领地上来回巡视。
　　四年的时间，并不能让他的这个身体衰老，反而看着成熟而富有魅力了许多。
　　此时放眼望去，领地之内的谷物生出，微风吹拂，金黄色的麦浪翻滚，不远处的坞堡依稀可见。
　　这当然是方元的设计，将原本分散的农奴聚集起来，统一管理，四周建立高墙，中间有着望楼，一旦出事，立即就可以发出警报，让农奴退入坞堡中防守。
　　这种壕沟与高墙的出现，顿时令原本烂漫的田园风光，变得充满了战火与厮杀的气息。
　　但没有办法，为了应对可能的恶魔袭击，这是必须的举措，并且，已经被附近的很多领主学了去，不断在斯坦公国中推广开来。
　　“看到今年的收成还好，我就放心了！”
　　方元在一处丘陵上停下来，俯瞰着麦田，不由微笑说着。
　　“是的，大人，经过检地，在合并了风暴丘陵与呼啸庄园之后，我们拥有两千英亩的耕地，还有五百英亩的坡田！”
　　对于丘陵之地，方元自然不会抛荒，而是尽量利用起来，能开垦的就开垦，实在不行，还可以种果树之类的嘛。
　　两千五百英亩的田地，换算过来，就是中国古代的一万五千亩，也算是连田万亩的豪强地主了。
　　略微估算一下，方元就知道今年的领地算是丰收，可以有着将近两百万斤的作物收成，这是他施展了增产手段的结果，可惜推广起来还是麻烦，并且不能太过引人注意，不过来年如果没有什么天灾人祸，必然可以收获更多。
　　这样的出产，满打满算的话，养五千人都是足够。
　　但实际上，现在的领地中，只有三千人左右，还有一支三百人的常备军，完全称得上穷兵黩武。
　　不过战时年代，也就只能这样了。
　　实际上，与其它爵士乃至子爵男爵领地相比，方元麾下的领民们，已经算是十分幸福的。
　　至少，有着安全的坞堡可以居住，并且一旦发现恶魔，卢恩骑士也会立即带着军队前去解决。
　　在大陆腹心，几个人类帝国中，恶魔之灾闹得非常凶，据说已经令数个王国覆灭，诸多贵族与王室不得不外逃。
　　反而是斯坦公国等地域，由于位于人类文明边缘，人少地广，魔灾的情况还不是太过严重。
　　“只是……这样的好日子，也终将到头了啊！”
　　虽然耳边还在传来马赛的各种汇报，但方元不由叹息一声。
　　四年的时间过去，付出了巨大的代价之后，这个世界已经渐渐适应了魔灾，而之前诸多被耽搁的事情与矛盾，也是一股脑地浮到了水面之上。
　　比如，诸多人类文明核心王国的覆灭，令大量力量向边缘扩散。
　　就连原本的诺特王国，都遭到了不少觊觎。
　　虽然在之前的中心贵族们看来，诺特王国只能算是穷乡僻壤，而斯坦公国则是根本连穷乡僻壤都算不上的蛮荒之地，但架不住这里受到恶魔的影响小啊！
　　此时一视同仁之下，这些原本的“蛮荒之地”，反而成为了世外桃源。
　　颇有不少贵族，打算在这边弄几块地盘，甚至将整个家族迁移过来。
　　对于土著的贵族而言，这自然是一场灭顶之灾，甚至就连国家都是如此——以诺特王国的体量，根本阻拦不住诸多原本陆地强国明里暗里的入侵与控制，此时已经几乎成为了一个半傀儡政权。
　　虽然在恶魔的威胁之下，人类国度中依旧在尔虞我诈，争权夺利，怎么看怎么像作死，但事情仍旧发生，也是令人无可奈何。
　　而在诺特王国被控制之后，曾经的“斯坦公国攻略”，又要被再次启动了。
　　并且这一次，可绝对不是小打小闹，而是生死存亡之战！
　　“更可悲的是，即使是此时，斯坦公国内的贵族，也还在混乱与内斗当中啊……或者说，他们其实也知道即将到来的危险，却选择了鸵鸟一样的逃避方式，以为将头埋在沙子里，装成什么都不知道就可以蒙混过关么？”
　　默默叹息着，方元回到坞堡。
　　“大人回来啦！”
　　一位穿着宽松长袍的贵族仕女，就在几名侍女的掺扶之下，微笑着上前迎接。
　　这是坦尼娅，肖申克男爵的女儿，也是卢恩骑士现在的妻子。
　　此时，她小腹隆起，显然已经有了新生命在其中孕育。
　　对于一个封建领主而言，这无疑是最重要的，有了后代，手下人才有了继续效忠的对象，封君与封臣的关系，才能维持下去，甚至传递千百年。
　　至少，方元就感觉到，自己成婚，乃至坦尼娅怀孕之后，属下人就变得更加勤快跟乐于表现了一些。
　　如果换成数据的话，大概就是忠诚度又上涨了几个百分点。
　　“嗯，你辛苦了！”
　　圣人之道，与世而移，遇情不累。
　　方元脸上露出温柔的笑意，上前掺扶着坦尼娅：“今天感觉怎么样？”
　　“很好！”
　　坦尼娅微笑着，脸上几乎要被笑意充满。
　　方元毕竟不是这个世界的人，对于女性也十分体贴尊重，那种感觉，顿时令这个贵族少女充满了幸福，特别是与其它花心贵族对比之后。
　　实际上，她并不知晓，此时的方元，只是在尽力扮演着卢恩骑士的身份罢了。
　　就好比神仙临凡渡劫，凡间的情缘，终究还是只能留在凡间，一世过去，也就过去了。
　　与爵士夫人一起享用晚餐，又陪着她说了会话之后，方元来到书房，开始处理一天的公务。
　　加尔斯、马赛等几个心腹恭敬地站在一边等候。
　　“我的那位亲戚，现任的肖申克男爵，给我发了一份邀请！”
　　方元飞快批阅着文件，看到了最后的请柬：“他即将举行婚礼，马赛，你下去准备一份礼物吧！”
　　那个提莫算是白捡了一个爵位，但男爵领的权力，一直掌握在原男爵夫人的手里。
　　不过到了现在，也不得不交出了，毕竟据说她的身体越来越不好，再说，无论如何，成婚之后，都是一个男人成年的标志，男爵夫人也没有什么藉口可以抗拒。
　　“倒是提莫的这位夫人，很是有趣呢！”
　　方元却是想到了更多。
　　原本，按照提莫的身份，可以娶男爵或者子爵的女儿，伯爵侯爵就有些高攀了。
　　但在请柬中却有着说明，他的这位新夫人，竟然是斯坦公爵之女！
　　这里面的政治性与黑幕交易的味道，即使是外行都可以闻得清清楚楚。
　　“或者说……斯坦公国将会有着剧变么？”
　　方元冷眼旁观，怎么看怎么觉得这桩婚事有问题。
　　当然，他在这个世界四年多，即使是只以卢恩骑士的身份种田，也不是什么都不做。
　　很快，一个最新的情报就来到他的手上，令他陷入沉思当中。
　　“死神教会总部搬迁？方向未定，极有可能是诺特与斯坦公国位置，这……真是令人从何说起呢？”
　　显然，因为之前的净化令，死神教会受到了严重的打击与敌视，再加上赫斯重伤沉睡，情况更是不容乐观。
　　甚至，已经从之前的大陆超一流势力，堕落成了二三流，对抗不了内地的魔灾，只能外迁，看着很是有些即将扑街的味道。


第687章 渐近
　　蒙格世界中的教会，自然是以真神为核心的。
　　赫斯之前是死神，神国立于冥界，所有的灵魂死后都必须经过他的甄别才能升入神国或者进入冥界深处，堪称凶威赫赫，死神教会依靠着这等威势，在人间的势力也是十分庞大。
　　奈何在当初携源力之威而来的方元面前，即使是太阳神都被重创，赫斯螳臂当车的下场，就是被打成重伤，陷入沉睡当中。
　　更关键的是，九重炼狱的出现，直接改变了冥界地形，与死神争夺着灵魂，这对于赫斯而言绝对是雪上加霜的事情。
　　因此，这几年来，传闻这位死神一直在沉睡，很少有着苏醒过来的时候。
　　神祇的伤势，往往是很难痊愈的，一个不断衰落下来的神国与教会，显然也不能提供什么支援。
　　即使如此，以死神教会的底蕴，在凡间衰退，也应该是一个十分缓慢的过程，可惜之前的教宗偏偏作死地发出了净化令，相当于将大半奋战在一线的战士都得罪了，由此招致的怨恨数不胜数。
　　更不用说，在后来的追杀神性者当中，又是死神教会占据大头，由此遭到的接连报复，令其元气大伤。
　　这种种原因加起来，不过短短四年，死神教会便无法在大陆中心立足，不得不将总部搬迁。
　　但好死不死的，居然正好是诺特王国的方向。
　　诸多思绪在方元识海中闪过，再结合当前中部贵族外迁的大势，令他顿时知晓，死神教会的总部迁移，很有可能被诸多势力当成了棋子。
　　当然，即使衰落，一个拥有真神的教会，也不可能任凭拿捏，因此不会是被逼迫而来，反而更像顺水推舟，火中取栗一般。
　　“想在这里涅磐重生？”
　　方元嘴角浮现出一丝冷笑。
　　很显然，那些牧师主教，甚至真神，都不可能知道，这次的死神教会又是作了个大死，竟然将总部主动搬迁到了仇人九重炼狱之主——阿波菲斯的眼皮底下！
　　“因为这次男爵的婚事会在斯坦公国的国都举行，因此我会直接前往那里，还有……夫人因为怀有身孕，就不必去了！”
　　方元做出决定，摆摆手，周围人顿时很有眼色地退下。
　　等到所有人都离开之后，他略微凝神，属性栏就浮现而出：
　　“姓名：卢恩（方元）
　　隐藏神名：阿波菲斯（九重炼狱之主）
　　精：100.0（200）
　　气：100.0（200）
　　神：100.0（200）
　　神职：死亡、杀戮、恶魔
　　职业：斗士（传奇）、天灾骑士
　　技能：斗铠、天灾光环（五阶）
　　专长：医术【三级】、种植术【六级】（满级）、火眼金睛【三级】”
　　“这个世界的传奇，实际上就是领域者！相当于大乾世界的梦师大能与真元真圣，当然，因为缺少了权柄，有些残缺！”
　　这缺少的部分，就是神职！由世界赐予的特定领域！
　　“虽然限定了规则，但好处是可以无限扩张，容纳领域内的信徒，更容易达到精神同步状态，从而化生出大能，这就是真神！”
　　与大乾世界的大能们相比，神祇无疑神威更加浩瀚，还可以构建自己的神国，也就是类似洞天福地一般的存在。
　　“只是……依托世界赐予，就必然会有着限制，更不用说，为了维持巨大的领域，需要信徒的信仰之力补充，一旦跟不上消耗，神祇就会陷入沉睡或者灭亡。”
　　对于这个世界神祇的优劣，方元可谓烂熟于心。
　　也正因为如此，他才没有过多地发掘阿波菲斯的神祇能力。
　　“此时的我，实际上只能算是一个特殊些的传奇，唯有在九重炼狱当中，方能恢复巅峰的实力！”
　　当然，他开卢恩这个小号，为的是要伪装，实力并不重要。
　　反正，此时若是他敢出来跟整个世界单挑，最后肯定是被诸神联手镇压的下场。
　　毕竟，源力的解封，只有一次。
　　此时，它已经真正与这个世界融合，或者说，在借用整个世界的力量炼化。
　　“神性的聚合，也需要一个过程！”
　　方元伸出手掌，上面赫然浮现出一丝幽暗的光华。
　　“作为继承了阿波菲斯之力的炼狱之子们，他们掌握的神性，可以令他们获得更加悠久的生命，无双的武技天赋，还有惊人的法术操纵力与抵抗性，甚至是适应各种严苛环境的能力，还有强大的伪装……”
　　可以说，神性者，就是诸神的预备役。
　　这样的诱惑，即使是这个世界的传奇们，也不能抵制。
　　根据方元的感应，已经有着诸多传奇在研究神性之力，甚至主动与其融合，获得了突破的可能。
　　甚至，第一个半神已经诞生，正在野心勃勃地觊觎着神位！
　　“嗯？”
　　就在这时，他仿佛感应到了什么，望着斯坦国都的方向就带着点玩味的笑意。
　　……
　　“这就是吾等日后的总部所在了么？”
　　斯坦国都。
　　一支庞大的车队，缓缓驶入城门。
　　某座高塔之上，一名穿着紫金色教袍、头戴金色王冠的老者，静静望着这幕。
　　在他身后，几名大主教顿时发出叹息。
　　“这也是没有办法的事！”
　　打扮宛若教皇的老者摇摇头：“伴随着吾主的沉睡，还有中部越来越多的敌意，我们在那里，只会是自取死路，反而在外面，还有着更多的可能。比如这个斯坦公国，当初的第一代斯坦大公初建之时，也只是一片蛮荒之地，此时就十分不错……并且，恶魔还十分稀少！”
　　“只是……这里的信徒，也太少了，斯坦王国之前的政策，就是集中王权！”
　　一名大主教补充道。
　　“这肯定需要扭转，当然……也是好事，因为是信仰的荒漠，就可以发展出更多的羔羊！”
　　教宗缓缓说着：“首先，就是要从斯坦大公那里，获得足够的权力。”
　　“说实话，对方会同意我们搬迁，甚至总部进驻国都，实在是不可思议……”
　　身后一名主教都说着。
　　“这当然是因为交换……对于真正的贵族而言，没有永远的朋友，也没有永远的敌人！”教宗冕下饶有深意地笑了：“这需要我们付出一些东西，不过相比于获得而言，绝对是值得的。而时间，就在半个月后，公爵之女大婚之时！”
　　等到所有主教都出去之后，教宗冕下面色反而没有了之前的轻松，而是带上一丝凝重，望着大地。
　　他十分清楚，教会的根源，还是在于真神！
　　如果赫斯不能恢复如初，哪怕他在凡间驯养再多的羔羊，最后也是于事无补。
　　当然，身为死神在地上的代言人，他还知道不少隐秘。
　　比如……就在相近的时间点，冥界会发生一件大事！
　　这才是死神教会的绝密，诸神真正的谋划。
　　其余凡间的一切，不过是烟幕！
　　只是，这位教宗大人并不知晓，在这片烟雾掩盖当中，诸多的阴影，也是在不断靠近。
　　……
　　“已经确定了，的确是死神教会的人马！”
　　在城墙角落观察半天之后，一个乞丐打扮的少年起身，转入小巷，没有多久，就来到一个密室当中，向着一位浑身笼罩在斗篷中的人禀告。
　　“看来……死神教会要搬迁总部的事，是真实的了。”
　　斗篷人点点头，甩出一枚银币。
　　“谢谢大人！”
　　这个外围的家伙立即欢天喜地地行礼，退了出去。
　　“吾主！”
　　等到乞丐离开之后，斗篷人才来到密室另外一侧，打开墙壁。
　　里面，赫然是一个祭坛的模样。
　　诸多鲜血围绕着形成了仪轨，带着浓郁的腥气，令人作呕。
　　而祭坛中间，则是一个恶魔的雕像，体形高大，眼眸温润，十分传神。
　　他掀开斗篷，露出一张布满疤痕的脸孔，虔诚地跪伏下去：“吾主杰伊，您是恶魔的君主，炼狱的嫡子……您的信徒哈尔，虔诚地向您禀告，死神教会已经迁入斯坦国都……”
　　嗡嗡！
　　伴随着哈尔的祈祷，神像之上，蓦然浮现出一层血光。
　　旋即，一个模糊的人影，似乎与神像重合，沙哑的声音传了出来：“哈尔，我的信徒！”
　　若是有着一个正派的牧师在此，必然能一眼就看出，这是一个标准的“伪神”！——拥有着部分神明的能力，却没有真正的神职！
　　一些传奇者不能获得世界认可，又为了突破与晋升，就往往会采用这样的手段。
　　当然，也是各类教会严厉打击的对象。
　　“我需要你……”
　　这时候，伪神的话语还在继续，哈尔则是谦卑地躬着身体，静静听着。
　　……
　　距离此处不知道多远的一个洞穴中，杰伊抬起头，望着斯坦公国的方向，嘴里还在不断喃喃自语：“我的信徒……我需要你不惜一切代价，破坏死神教会的计划，我会派出更多的信徒去那里……”
　　片刻之后，他结束传音，嘴角却是浮现出冷笑：“赫斯……不要以为没有人能发现你的计划！”
　　“等到那一天到来的时候，我一定会给你一个惊喜的！”


第688章 阴影
　　秋收过后，时间就渐渐进入了冬季。
　　对于斯坦公国的子民来说，一个重大的节日也即将到来。
　　那是为当年斯坦大公的建国之日，将会在首都——桑塔城中举行盛大的庆典，而为了增加喜庆的气氛，公室也会派发一些免费的食物与酒水之类，这或许是那些下层农奴一年中唯一的一次吃饱机会了。
　　这次的立国庆典，又显得比之前更加隆重，诸多的贵族不远千里地从异地赶来，令整个桑塔城都显得一片人山人海。
　　——因为斯坦大公的爱女，蜜蕊莱公女即将出嫁！
　　据说这位公女有着百灵鸟一般的歌喉，天生十分得着大公与夫人的喜爱，却不知为何，这次下嫁的对象，竟然不是什么伯爵侯爵，而是一位男爵大人。
　　乍一得到这个消息的时候，桑塔城的贵族圈子中可谓是炸开了锅。
　　那些梦想破灭，整天嚷嚷着要找肖申克男爵决斗的贵族青年绝对不在少数。
　　“放松点，提莫，做出一个男爵应该有的样子来！”
　　就在这样的气氛中，一支朴素的贵族车队，低调地进入了城内。
　　方元骑在马上，看着旁边的提莫，不由微笑着鼓励道：“放心！那些人得不到你入城的消息的。”
　　此时的提莫，虽然已经有二十一岁，却依旧是个腼腆的大男孩，甚至，看着过于文弱了一点。
　　闻言，立即苦笑一声：“可是……婚礼上，却是无论如何也避不开的啊！”
　　在情感之上，他倒是一直将卢恩骑士当成兄长一般看待。
　　“说实话……你能摘取这一朵最美的斯坦之花，确实出乎了许多人的预料……”
　　方元笑着打趣了一句。
　　说到这个，提莫顿时有些脸红：“我也不知道是怎么回事，王室的使者忽然就来宣布了婚约，据说……是我父亲当年的约定。而那位公女，本来应该下嫁我大哥的……”
　　“原来是这样！”
　　方元点点头。
　　作为地方上的保王党，前肖申克男爵有着与公室的联系渠道，那是理所当然的事情。
　　但方元却很难理解，到底那位男爵大人做了什么，或者说立下了何等功勋，才到了斯坦大公允诺将爱女下嫁的地步。
　　这么思索着，一行人就来到了一处别墅。
　　在那里，一个有些意外的人却早已在等候着了。
　　“好久不见，男爵大人，还有……卢恩骑士！”
　　丹尼尔主教穿着黑袍，笑容满面地站立在一行人准备下榻的别墅前。
　　“原来是丹尼尔主教，哦！不！大主教阁下！”
　　方元瞥了眼对方教袍上的金线，不由笑着说道。
　　死神教会实力大损，带来的也有好处，比如，原本实力与地位都不怎么够格的丹尼尔，不仅没有被追究战败的耻辱，反而破格提拔，到了大主教的位置。
　　毕竟，整个死神教会都迁移到了斯坦公国，必须提拔与重用一些本地派。
　　见到这个人，提莫就浑身一抖，有些害怕，又有些怨恨。
　　此种表情，落在丹尼尔眼中，更是令他嘴角的笑意越发扩大：“我还没有恭喜您呢，男爵大人，祝贺您娶得一位逞心如意的夫人！”
　　“你是代表教会而来么？”
　　方元朗声问着。
　　“不！仅仅只是代表私人！”丹尼尔大主教的目中闪过一丝精光：“还有卢恩骑士……您的睿智与勇武，令人记忆犹新！”
　　“这家伙，是来报复的么？只是如此明目张胆地通知对方，是为了观赏敌人的恐惧？还是彻头彻尾的白痴？”
　　方元看着丹尼尔的表演，眼睛中闪过一抹狐疑。
　　“教会总部在之后，将会搬迁到斯坦公国，我们以后合作的地方还有很多，好比这次，男爵的证婚人，就是教宗冕下呢，告辞！”
　　丹尼尔主教微笑着行礼离开，方元却怜悯地望了一眼提莫。
　　虽然让一个真神教会的教宗主持婚礼，的确是一件很有面子的事情，但让死神的教宗证婚？
　　提莫显然也是想到了这一囧囧有神的场面，不由开始风中凌乱了起来。
　　“不过，如果死神教会有着野心的话，与斯坦公国合作，的确可以获得更多！”
　　送走丹尼尔，看着士兵与仆役们开始搬运行李，方元却是忽然闪过一个念头。
　　如果死神教会与其它势力合作，即使后来瓜分斯坦公国，也最多只能分到一点点汤水。
　　但若是与斯坦大公合作的话，联手阻击外来侵略者，虽然有些冒险，但一旦成功，获得的收益也会更大。
　　由此就可以看出那位现任死神教宗的性格，绝非什么老成持重之人。
　　“也对，唯有这样的人，才会在凡间制定此种计划的同时，又配合诸神，在冥界中蠢蠢欲动……可惜了，本来还真是斯坦大公一个不错的盟友呢。”
　　……
　　“大主教！”
　　丹尼尔离开别墅区后，上了一辆马车。
　　心腹恭敬地行礼，旋即驾驭着马车缓缓起行。
　　“卢恩骑士，之前就是高阶职业者，此时恐怕已经进阶准传奇的境界了吧？”
　　丹尼尔闭着眼睛，默默思索着。
　　这次教宗有意与斯坦公室联手，说起来，他与保王党的肖申克势力，也就成了盟友。
　　虽然看起来有些诧异，但在上层世界中，为了利益分分合合，实在是再正常不过的事情了。
　　只是，大方向如此，其中的个人，真的能放下一切么？
　　丹尼尔骑士闭上眼睛，顿时仿佛回到了偷袭城堡的那一夜。
　　可怕的火焰、惊人的落石、还有洋洋得意的士兵与骑士，一切的一切，都是那么真实，令他的双拳不由自主地握紧。
　　“大公下嫁蜜蕊莱公女，只是一个掩饰，在婚礼之上，真正的大变即将发生！”
　　丹尼尔忽然睁开眼睛，流露出精光来：“那个时候……死一两个骑士，又算得了什么呢？并且，在这方面，有的是人愿意给我提供帮助！”
　　……
　　桑塔城是当年第一代斯坦大公所建，后来又经过不断的扩张，各种功能区十分齐全。
　　在公室居住的王宫之外，紧邻着的就是贵族的住宅区。
　　其中有十几座显得特别富丽堂皇，正对着的广场上，还有巨大的大理石雕像。
　　这是由第一代斯坦大公赐予的荣耀，专门为传奇骑士们建造的华丽住宅，规制上甚至足以与王宫比肩。
　　此时，在一处伯爵府中。
　　现任方弗洛伦伯爵，就在接待一位贵客。
　　对方披着黑袍，面容冷峻，身上的气息凌厉无匹，又带着一点阴冷之气——总体而言，很接近那些特务部门的气息。
　　“你……代表隐秘机关而来？”
　　弗洛伦男爵把玩着手里洁白的瓷器，望着里面的红茶浮沉，不由笑了：“你们不是一向只对异界的降临者有兴趣么？”
　　根据他的情报，此时对方在大陆上混得也不怎么样。
　　在那个最大的降临者，九重炼狱之主阿波菲斯降临之后，隐秘机关就成了笑话。
　　一个能正面击溃死神与太阳神的强大邪神，该如何缉捕？
　　虽然据说隐秘机关之内的确订立了若干进攻炼狱的疯狂计划——但很显然，到现在都没有执行过一次，哪怕是去冥界探险，都极少进行。
　　“伯爵大人，请不要装成你什么都不知道的样子！”
　　隐秘机关的黑袍人轻笑一声：“难道你们家族，不是一直都在希望回收死亡之手的传承么？甚至为此不惜搭上了几个顺位继承人的性命，可惜，在后来，传承还是被一个庶脉出去的血裔所获得，这是巨大的耻辱！”
　　一提到这个，弗洛伦的表情就是一滞，带着几分不悦之色。
　　黑袍人却仿佛没有看到一般，继续揭着伤疤：“还有……就算在对方获得传承之后，你们的小动作，也没有停止过吧？这几年往肖申克领所派出的人手，起码有着六波了。”
　　“不是，是九波，结果尽数覆灭！”
　　弗洛伦伯爵冷冷开口：“我由此怀疑，对方已经将天灾骑士进阶到了极高的程度，甚至成为了准传奇！所以已经停止了计划。”
　　“但这次，却是极好的机会！”
　　黑袍人微微一笑：“我再免费奉送你一个情报，斯坦大公准备在爱女的婚礼上动手，一举剪除与公室不合的贵族，弗洛伦家族，不幸也在名单之上呢。”
　　弗洛伦伯爵脸色一变。
　　很显然，他也有着类似的猜测，却不相信大公真的会动手。
　　良久之后，他才缓缓道：“想不到，一直游离于政治之外的隐秘机关，也开始有了立场么？”
　　“任何事物都需要变化的，阁下！”
　　黑袍人略微欠身：“正如您也需要我们的力量一样！”
　　“的确……”弗洛伦伯爵下定决心：“我可以给你们提供一个情报，有关天灾骑士进阶的，虽然先祖没有留下传承，但根据一些典籍记载，要想将天灾光环晋升，必须要吸收大量死灵与怨念！”
　　“这个……我懂了，死神教会么？”
　　隐秘机关的黑袍人大喜：“如果有着切实的证据，那就更好了！”


第689章 比武
　　庆典之日，桑塔城中一片喧嚣的景象。
　　路边的树梢与商铺门面上，挂满了五颜六色的丝带装饰，到处都是衣着光鲜的人们。
　　在魔灾持续四年的今天，普通百姓也实在需要一个理由振奋精神，因此，即使是平民，也将自己最好的衣服穿了出来。
　　而斯坦公室也是一改以往的吝啬形象，变得异常大方。
　　早晨的时候，就在街道上开始派发精美的食物，种类有白面包，蜂蜜酒，甚至还有蛋糕点心。
　　可想而知，即使是自由民，也未必能吃得起这么精美的大餐。
　　在赠送地点，不可避免地出现了哄抢现象，要不是立即就有着一队全副武装的精锐士兵维持着秩序，混乱还会越发扩大。
　　“卢……卢恩，我……我有些紧张！”
　　提莫男爵穿着燕尾服，领子旁边还有大量的褶皱花边装饰，在方元看来很有桑巴舞的风采，最关键的是，脸上还涂了一层白白的粉——按照宫廷过来的礼仪师的说法，这才是正统贵族应该有的装束。
　　而相比于服装，各种成婚的礼节更是十分繁琐，令方元不由庆幸，自己不过是娶了一个男爵的女儿而已，没有这么多的规矩。
　　“放心，今天不会有着哪个情敌敢冒出来的，否则就是与大公做对了！”
　　方元微笑着鼓励道。
　　“我……我怕的不是有人挑战，而是那么多礼节，我恐怕记不住……”
　　提莫一副快哭出来的样子。
　　“这方面，旁边的礼仪官会提醒你的！”
　　前男爵夫人款款走了进来，瞥了眼方元，眸子中带着责备。
　　自从知道方元将坦尼娅一个人留在领地，独自前来桑塔城之后，她就没有给过方元一个好脸色。
　　“实际上，她如果知道接下来桑塔城中的危险，恐怕会第一个逃跑吧？”
　　方元冷眼旁观，知道男爵夫人在这几年的掌权中，心态已经有了些微的变化，在眷念着权力。
　　如果是那些大一统的封建王朝，太后为了继续垂帘听政，连毒杀亲儿子的事都做得出来。
　　当然，这里不至于如此，又有着来自公室的支持，男爵夫人就不得不黯然退场。
　　不过，她的脾气就不怎么好了。
　　方元还算幸运，那些侍女与仆役，这些天才是真正倒了大霉，稍微一个不注意，就会被骂个狗血淋头。
　　“走吧，庆典该开始了！”
　　男爵夫人上前，用挑剔的目光打量着提莫，旋即拉起了他的手：“你今天需要做的事有很多！该出发了！”
　　“好的！”
　　提莫动了动嘴唇，还是习惯性地选择了听从。
　　方元耸了耸肩膀，跟在后面。
　　今天的他，只穿了一身白色劲装，外面披着贵族长袍，腰间配着一柄长剑，看着十分干练潇洒。
　　一行人上了马车，没有多久，就到了庆典的会场。
　　“为了庆祝节日，还有蜜蕊莱公女的大婚，斯坦大公特意决定举办一场大赛！”
　　看着外面人山人海的一幕，方元不由皱起眉头。
　　此时斯坦公国的习俗，倒是与前世古代西方很是相似，重大节日中往往有着竞技类的比赛与表演。
　　比如这一次，斯坦大公铁了心要大加操办，比赛项目不仅有传统意义上的射箭、长跑等，更是加入了能够彰显个人勇武的武技决斗，并且为冠军准备了三百枚斯坦金币的重赏，这已经足够一些超凡者都下场拼命了。
　　当方元他们进入的时候，会场当中的比武也到了决赛。
　　喧嚣声汇聚成浪潮，几乎要将棚顶都掀翻。
　　“女士们，先生们，让我们进入最后一场对决，获胜者将获得斯坦大公亲自册封的勇士称号，以及三百枚斯坦金币！”
　　赛场中间，一名司仪歇斯底里地咆哮着：“首先是我左手的选手，来自猛兽荒原的‘野蛮人’威尔，他的双手能掐死巨熊，之前都是干脆利落地解决了战斗！”
　　“而我右手边的勇士，则是来自南方沼泽地的杰法！他是一名武技精湛的战士，擅长利用各种武器解决对手！”
　　“威尔，杀了他！”
　　“杰法，我买你赢的！”
　　……
　　场地中，观众们的气氛被挑逗到了巅峰，充满了一种狂热的味道。
　　置身于这样的环境当中，就仿如在火炉里一样。
　　在诸多炙热或者嫉妒的目光当中，方元等人上了高台，这里坐着的都是斯坦公国中的贵族，与周围拥挤的环境明显不同，每个人都有舒适的椅子，身边还有仆役与侍女服侍。
　　“哈哈……提莫，还有卢恩，快上来！”
　　在诸位贵族中心，则是众星捧月一般的斯坦大公。
　　他举着黄金酒杯，饶有兴趣地看着台下的战斗：“不如你们猜一猜，谁会赢得这次的胜利？”
　　“我……我觉得，是威尔，他明显占据了上风！”
　　提莫眺望了下比武台，这时候的威尔，挥舞着巨大的斧头，已经将杰法狼狈地逼到了角落。
　　“那卢恩骑士，你呢？”
　　斯塔大公看向方元的目光有些玩味。
　　“如果有赌注的话，我就压杰法好了！”方元目中金光一闪，笑着回答道。
　　“哈哈……不管他们谁获得胜利，我都决定赐给他无上的荣耀，让他参加我女儿的婚礼！”
　　斯坦大公大笑说着。
　　就在这时候，台下忽然传来诸多的惊呼。
　　在提莫惊悚的目光中，被逼到绝境的杰法仿佛毒蛇一样，朝着威尔飞扑过去，双腿缠绕着对手的脖子，猛地一绞。
　　咔嚓！
　　令人牙酸的骨裂声，连喧嚣的场地都未能压制。
　　裁判上前看了看，顿时摇头，大声宣布了结果：“胜利者……来自南方沼泽的杰法！”
　　“杰法！”
　　“杰法！”
　　霎时间，整个广场都沸腾了起来，观众们大呼着杰法的名字，而那些押错注的人，则是满脸厌恶地将凭证撒向空中。
　　“静一静！”
　　斯坦大公走上前，双手缓缓一压。
　　咔嚓！
　　诸多士兵整齐划一地动作着，带着无形的威严，更可能有着超凡者暗中施加影响，令整个场地一下安静下来。
　　“我的子民们！”
　　斯坦大公缓缓开口，声音经过法术的放大，变得远近可闻：“今日……竞技场上的英雄是谁？”
　　“杰法！杰法！”
　　“不错，杰法，以斯坦大公的名义，我册封你为荣誉勋爵、公国勇士！你将会获得财富、还有想象不到的荣耀！”
　　斯坦大公脸色有些酡红：“我宣布，杰法将被获准，参加我女儿的婚礼，与今日的宫廷晚宴！让我们为他欢呼吧！”
　　“大公！”
　　在一片欢呼当中，杰法局促地上前，是一个精黑的男子形象，谦卑地跪伏了下去。
　　“拿着吧，这是你应得的！”
　　斯坦大公点点头，旁边的侍从立即甩了一袋装得鼓鼓囊囊的金币过去。
　　“好了，到了该办正事的时间了！”
　　斯坦大公办完这些，冲着提莫招了招手，在王宫贵族中，一名蒙着面纱的少女，也被诸多侍女簇拥着上前。
　　“去吧！”
　　方元在后面轻轻推了一把，让提莫不由自主地走上前去。
　　“肖申克男爵，你家世代忠诚于公室，尽到了一位公国男爵的义务，按照之前神圣的约定，我将我最喜爱的明珠，蜜蕊莱许配给你……”
　　斯坦大公满面红光地说着。
　　就在这时，方元若有所觉地回过头，看到一队死神牧师缓缓上前，为首者是一名戴着金冠的老头。
　　“死神教宗？”
　　敏锐的探知，令他立即感受到了对方的敌意。
　　“卢恩爵士！”
　　教宗看到方元，脚步放缓：“听闻您继承了葛兰登的传承？就职了传奇职业——天灾骑士？”
　　“的确如此！”
　　方元点点头。
　　“那么，那个传言也是真的了？天灾骑士的进阶，必须要死灵与怨念？”
　　教宗老头在说话的同时，方元眉头一皱，感觉到起码六道侦测谎言的术法波动落到了自己身上：“确实！”
　　“死亡是吾主的领域！”
　　教宗老头宣告地说了一声，却没有继续纠缠，而是大步向前，到了会场当中。
　　作为今日的主婚人，他还有着许多更重要的事情要做。
　　倒是几个大主教，却留在了方元周围，眸子里都带着冷色。
　　丹尼尔赫然也在其中。
　　“卢恩，你犯了一个大错！”
　　此时，他的心里就满是快意：“你亵渎灵魂，已经冒犯了吾主的领域，即使作为盟友，教宗冕下也绝对不会放过你的！”
　　为了利益，死神教会可以与公国合作。
　　而斯坦公国也未必愿意为了一个准传奇，就开罪一个大教会！或者说，在利益权衡当中，很容易就做出决定！
　　“事实上，之前教宗已经与大公联系过，卢恩骑士，你知道自己已经被放弃了么？而教会所付出的代价，不过是出让部分利益罢了！”
　　丹尼尔心里发出无声的嘲笑：“当然，你还有着一点点的利用价值，所以教宗决定，先让你发挥余热，为公国战斗到最后一刻，然后再审判你！”
　　作为一个战士，如果奋战到最后一刻，却遭遇来自后背的袭击，会是一种怎样的感觉？
　　这种复仇，才是真正痛快而又彻底啊。


第690章 死神之吻
　　“这就是大公的计划？举办一场血色婚宴？”
　　方元丝毫没有被钳制的自觉，反而左顾右盼。
　　只见在斯坦大公周围，诸多贵族汇聚，弗洛伦、弥赛亚、兰斯……几乎所有的公国大贵族都到齐了。
　　他们当中，最低的也有着子爵的爵位，与国同休，积累下来了巨大的财富与影响力。
　　当然，随着时间的流逝，当初骑士团的忠诚，也在他们身上所剩不多，反而大部分都与境外势力有着勾结。
　　“虽然攘外必先安内，的确有着几分道理，但什么给了斯坦大公如此高的信心？能一举镇压国内，不会出现骚乱？”
　　一个统一的国度，自然可以凝聚实力，抵抗外来侵略。
　　但如果因为主动清洗而产生内乱，却无异于开门揖盗了。
　　“这方面，仅仅凭借着一个死神教会，还是力有未逮啊……”
　　方元冷眼旁观。
　　作为一个真神教会，即使衰落了不少，肯定能出得了一个传奇战力，或许这就是大公信心的来源？
　　已经晋升传奇的方元，能很清楚的知道传奇者的杀伤力。
　　此时，果然就见到一些士兵在隐秘地调动着岗位，形成了一个包围圈的模样。
　　弗洛伦等几家贵族似乎也有着察觉，不仅带了私兵过来，各人腰囊间也是一副鼓鼓囊囊的样子。
　　就在这表面一片平静，暗地里却波涛汹涌的环境中，教宗冕下的声音仍旧不疾不徐地回响：“……在此，以真神的名义，我见证你们成为夫妻！”
　　啪啪！
　　周围，贵族们脸上带着虚伪的笑意，致以热烈的掌声。
　　会场当中，诸多烟花冲天而起，炸开亮丽的火芒。
　　“现在，你可以吻你的新娘了！”
　　在诸多贵族的注视中，提莫脸上带着羞涩，上前在蜜蕊莱的唇上轻轻一吻。
　　场地中的气氛瞬间到了巅峰，诸多平民欢呼喧嚣着，将一切都掩盖了过去。
　　“真是……好刺眼啊！”
　　方元遮挡了下眼睛，顿时觉得周围喜庆的颜色，喧嚣的气氛，都充满了一种不真实的感觉，宛若梦幻泡影，将他与环境割裂：“这是……法术？！斯塔大公的布置么？”
　　他迅速望着斯坦大公，却发现对方脸上同样骇然的神色：“不对劲！”
　　“啊！”
　　就在这时，一声尖叫传来。
　　死神教宗眼眸一跳，望着自己面前的新人。
　　只见在亲吻过后，他们的脸庞都变成了骇人的酱紫色，一道道狰狞的青筋浮现，双手捂着喉咙，进入了窒息的状态。
　　“神术——驱散！”
　　念头一动中，他头顶的教皇金冠顿时发出刺目的光芒。
　　作为一位真神教派的首领，教宗加列特自然是一位传奇级别的施法者，不仅如此，还执掌着真神赐予的神器，区区的术法干扰，顷刻间就被破开。
　　旋即，他看着面前几乎陷入绝境的新人，手指一弹，诸多高阶神术就蔓延其上：
　　“驱除毒素！”
　　“治疗重伤！”
　　……
　　密密麻麻的神术光芒，瞬间在提莫与蜜蕊莱身上浮现。
　　不得不说，作为牧师之首，加列特的技术自然过硬得很，不要说区区中毒，即使是死了，只要灵魂还在，也能施展大复活术，将他们从死神的国度中拉回来。
　　但此时，令人诧异的情况发生了。
　　在诸多高阶神术之下，提莫与蜜蕊莱的情况没有丝毫好转，甚至直接倒地晕厥。
　　“连大复原术都无法起作用的毒素！”
　　加列特面色一变：“这是……死神之吻！！！”
　　死神之吻——蒙格世界中大名鼎鼎的剧毒，被广泛用于多位君王的刺杀当中，因此声名大噪，以发作迅速，并且直接作用于灵魂，神术无效而出名。
　　当然，最关键的一点，还是它出自死神教会本身！
　　“有人背叛了我，起码也是大主教这一等级的！”
　　霎时间，一种毛骨悚然的感觉，涌遍了教宗全身。
　　他看着面前的新人，却忽然停了手。
　　死神之吻，很难解救，哪怕是从死神教会中流传出去的，要救回来也需要诸多复杂的手续。
　　此时的他，明显没有这个时间与条件，也不能将宝贵的神术位消耗在这方面。
　　毕竟，暗中潜藏的危险，会更加恐怖！
　　因此，加列特手指一弹，一道巨大的冰块浮现，瞬间就将这对倒霉的新人冻结在内。
　　做完这些之后，他就不再关心，而是全神贯注地观察着周围的情况。
　　轰隆！
　　只见在片刻的凝滞之后，一层水幕般的光华蓦然升腾，在天空中合拢，将这片贵族区域与外界完全剥离。
　　这是公室的布置，第一代斯坦大公流传下来的魔法阵。
　　只不过，发动的时机，还有之前的异样，都给人一种十分不祥的感觉。
　　“女儿啊！”
　　斯坦大公望着爱女变成这幅模样，一双眼睛顿时血红，盯着一个宫廷魔法师：“拜恩斯，这是怎么回事？”
　　“大公……我……我不知道……”
　　拜恩斯神情慌张，忽然间，一截剑刃就从胸口冒了出来。
　　他嘴里鲜血横流，就这么软软倒了下去。
　　“大公，这一切都很简单，就是我们做的。”
　　叹息声中，弗洛伦、弥赛亚、还有兰斯家族的族长们都站了出来：“当年这个‘水神之庇护’魔法阵，是第一代大公与诸位传奇骑士共同建造的，能防御传奇攻击，但先祖们又怎么可能不给他们的后代留个保险？此时看来，果然很有先见之明！”
　　唰拉拉！
　　在他们说话的同时，一队队精锐的贵族私兵冲入魔法阵中，与公国军队对峙，显然是得到了权限。
　　原本斯坦大公的计划，是利用魔法阵的隔绝之力，干脆利落地制造力量优势，骤起发难，干脆利落地将叛乱贵族解决。
　　但此时，原本预定阻隔敌人援兵的魔法阵，反而成为了自己人的囚笼！
　　斯坦大公出离的愤怒了，他指着弗洛伦伯爵，咆哮道：“这一切，还不是因为你们！你们违背了当初的忠诚誓言，与外人勾结，要颠覆我家族的统治！”
　　“大公！”
　　兰斯伯爵长叹口气：“这也是我最后一次这么称呼您了，所谓的国度，从来都不是一个人的，你为了自己家族的荣耀，非得拖着我们陪葬，又有谁能愿意呢？”
　　在贵族们看来，斯坦大公的做法，无疑是自取死路。
　　因此，他们当然不能继续坐在这条破船上。
　　虽然对于斯坦大公而言是背叛，对他们自己，却只是自救求生而已。
　　“你们……这是兵变！来人！”
　　斯坦大公知道今日已经到了不是你死，就是我亡的地步，猛地一挥手。
　　他为今日精心布置，忠诚于公室、未被拉拢、又位于魔法阵之内的士兵，同样有着不少，此时纷纷抽出武器，与贵族的私兵们对峙。
　　“加列特！”
　　斯坦大公又纵声疾呼。
　　死神教宗冕下皱了皱眉头，发出信号。
　　顿时，原本的教士撕开黑袍，现出其中的漆黑铠甲。
　　这是死神教会的精锐武力——死亡骑士，虽然人数极少，但几乎都是清一色的高阶职业者，再配合一个传奇施法者的教宗，完全可以将这些叛乱贵族击杀在此。
　　“教宗冕下，您也要一意帮助大公么？”
　　弗洛伦伯爵高声说着：“只要您在这次行动中选择袖手旁观，之前斯坦大公给您的条件，我们全部都接受！”
　　“抱歉……但我与斯坦大公的联合，却是经过了真神誓言的认定！”
　　加列特教宗摇摇头。
　　实际上，即使是真神见证的誓言，也未必没有破解之法。
　　只是，现在局面一片混乱，就连他也无法确定谁是最后的赢家，即使是斯坦大公，也未必没有赢的希望！
　　因为对方还有着一张底牌，这个绝密，只有他跟大公两个人才知晓！
　　“那真是遗憾呢！”
　　弗洛伦伯爵耸了耸肩膀，同样一挥手。
　　在他身后，一些贵族私兵纷纷卸去伪装，现出黝黑的肌肉，以及十分奇异，类似长戈一般的武器。
　　“风暴武士？”
　　加列特见此，眉头顿时一皱：“果然与诺特王国勾结了么？”
　　“大人，请您出手吧！”
　　弗洛伦向着身后一礼，从这些武士的核心，一名高大的战士缓缓走了出来，每一步都仿佛重若千钧，笔直踩在了所有人的心口上。
　　“传奇战士，‘风暴’奥利修？”
　　加列特目光凝重，认出了对方的身份：“你居然被这些贵族收买？”
　　“你知道的，加列特，他们收买不了我，但他们后面的人可以！”奥利修的声音成熟中带着一丝沙哑：“教宗冕下，您真的要与这股力量为敌么？”
　　“……”
　　加列特一时陷入沉默中。
　　虽然那些势力跟他一样，都是被赶出人类文明核心世界的丧家之犬，但烂船还有三斤钉，底蕴的确有着。
　　只不过，对方在图谋诺特王国之后，就有很多人心满意足，此时觊觎斯坦王国的，又是失败者中的失败者，力量薄弱，他才有信心带着教会一搏。
　　“大公阁下！”
　　想到这里，他立即望向斯坦大公，那个准备的底牌，也到了掀出来的时候了。


第691章 反转
　　“奥利修，莫非你要玷污传奇者的荣誉，向普通人出手，并且参与到贵族的阴谋当中么？”
　　一个声音响起，用平静的语调述说着。
　　从斯坦大公身后，一个苍老的人影缓缓走了出来。
　　每走一步，他的脊背就变得愈发挺直，最后整个人宛若一柄凌厉的标枪。
　　“零点之枪苏仑？！”
　　奥利修有些惊讶：“你为何会在这里？”
　　“和你一样，你有拒绝不了的主顾，我也有着不得不实现的承诺！”
　　苏仑是一个胡子花白的老头，银色的头发梳得一丝不苟，很有一种老牌贵族的风范，此时就缓缓抽出了自己的长枪。
　　“所以，你也不过只是一个伪善者罢了……”
　　奥利修大笑一声：“什么传奇者不得参与政治？这只是那些可笑的贵族，为了束缚我们的力量，而妄图加在我们身上的纸质枷锁罢了……掌握力量者，必然掌握权势，这才是世间的真理！”
　　咆哮当中，他抽出身后背负着，弯弯曲曲、似刀又似剑的武器，猛地前劈：“风暴斩！”
　　呼啦！
　　狂风呼啸中，可怖的攻击凝练无比，瞬移般出现在苏仑面前。
　　“零！”
　　见此，苏仑只是淡漠地出了一枪。
　　嗡！
　　虚空中一道弧光划过，变成一面镜子，将刀刃的攻击尽数吸纳。
　　“世间的一切，都遵循着平衡的定律，宛若天平的两极，一方损耗，一方增长，这就是我的传奇本质——零和之道！”
　　苏仑长枪一抖，同样的空间之镜浮现。
　　呼呼！
　　狂风席卷，向反方向而去，赫然是将之前奥利修的攻击原样奉还。
　　“好！果然不愧是零点之枪，北境最诡异的武技！”
　　奥利修大笑着，又是一挥兵刃，两道可怕的劲风在虚空中互相湮灭，最后彻底消失无踪。
　　“零和之道？你怎么不说太极混元，四两拨千斤什么的呢？”
　　在一边的方元看了，却是十分无语，心里又是一凛。
　　大道三千，殊途同归。
　　即使在西方世界，也同样有人摸索到了平衡之道。
　　“好！再来！”
　　奥利修甩了甩胳膊，再次挥出一刀。
　　如果说苏仑的传奇之道，代表了平衡与互补，能反弹攻击的话，他的传奇之路非常简单，就是风暴！
　　而战斗风格，也跟风暴类似，都是进攻！进攻！再进攻！！
　　“杀！”
　　两位传奇之间的战斗，仿佛吹响了号角，诸多风暴武士与死神骑士咆哮着，狠狠拼杀在一起。
　　“啊！”
　　混乱的场面中，那些小贵族就宛若羊羔一般，躲在地上秫秫发抖，仍旧避免不了被误伤的命运，惨叫声接连传来。
　　事实证明，无论是大公还是弗洛伦伯爵一方，都没有特意照顾这些墙头草的打算。
　　诸多士兵蛮横地冲过，任何阻挡在他们面前的障碍，都遭到了血洗。
　　“嘿嘿……一些贵族总是持着中庸之道，想着做墙头草，却不知发令枪响之后，哪怕是站错队，也比不站队好了许多，毕竟阵营圈子形成，第一个要打压的肯定就是没有山头者，柿子先捡软的捏！”
　　方元见着这一幕，顿时在心里冷笑。
　　“卢恩骑士！”
　　这时候，旁边的丹尼尔却是眸中精光一闪：“公室遭到围攻，作为骑士的你，还不履行你的义务？”
　　用大义名分，压制别人，再让他们去拼命，却是很有快感。
　　此时的丹尼尔，心中就充满了报复的喜悦。
　　“还不快去！”
　　“你身为骑士的尊严呢？”
　　“再不动手，你就是公国的叛徒，罪人！”
　　其它教士同样怒喝着，只是口头上说说，就能让别人送死的事，何乐而不为呢？
　　“好好……我这就动手！”
　　方元抽出长剑，随手一刺！
　　噗！
　　血花飞溅！
　　丹尼尔骑士面色一变，看着插在胸膛上的剑刃，表情十分奇异：“你……”
　　可惜，他一个字刚刚开口，嘴里就吐出血沫，倒在地上。
　　直到死亡，他都想象不到，这个卢恩骑士竟然会这么决绝，更视规则如无物！
　　正因为没有防备，他这个大主教，才会被对方干脆利落地一剑致命，什么反制措施都用不出来。
　　“卢恩，你难道要背叛公国？”
　　其它教士大惊，纷纷后退，呼唤着死亡骑士。
　　他们也知道葛兰登传承的事情，卢恩如果投靠贵族联盟，无异于自取死路。
　　但方元作为卢恩，只是相当于玩一个角色扮演的游戏，怎么可能真的将自己陷进去？
　　“更何况……即使是骑士卢恩，杀了一个主教，又如何？”
　　方元心里冷笑一声，身影一闪。
　　凝练至极的斗气瞬间掠过周围几名教士的脖子，令他们的尸体倒在地上。
　　“夫人，还能行动么？”
　　旋即，他就提着沾血的长剑，来到男爵夫人面前，神情中带着一丝歉意。
　　提莫出事，倒还真是一个意外，毕竟死神之吻十分隐蔽，并且一开始无毒，唯有两个被做了手脚的人亲密接触之后，才会展露出恐怖的一面。
　　“快点……快点带我离开这里！”
　　男爵夫人脸上满是惊慌之色，用颤抖的声音说道。
　　“这个……恐怕不行呢！”
　　方元看了看周围混乱的战场，因为他击杀教士的举动，几个死亡骑士就向着他包围了过来。
　　“准传奇的卢恩骑士，杀害大主教，是十恶不赦的大罪，但如果是传奇强者卢恩呢？”
　　方元嘴角浮现出一丝冷笑，一具凝实至极的铠甲浮现在身上，外放出暗沉的色泽，表面更是有着花纹，几乎与实物无异。
　　一股恐怖的气势，瞬间从他身上升腾，不断蔓延。
　　“传奇斗士？！”
　　感受到这股气势，就连一直在战斗的苏仑与奥利修，也不由顿了顿。
　　加列特目中更是精光连闪：“传奇强者？这个卢恩，竟然已经晋升了传奇？不可能，即使是葛兰登的传承，也没有这么快的……”
　　传奇强者的传承，反而会成为后来者在桎梏。
　　即使生吞一个传奇，也造就不出另外一个传奇来。
　　但现在，这个卢恩的表现，赫然打破了这个常理，更是令他知晓，对方身上一定有着什么秘密。
　　“为公室而战！”
　　方元高呼一声，开启了天灾光环。
　　他此时的光环已经到了五阶，范围之大，几乎笼罩整个广场。
　　顿时，诸多公室士兵，只觉得身上勇气百倍，力大无穷，完全能比拟职业者，而敌人则是纷纷中了虚弱、毒素等等的状态，连风暴武士都逃脱不了毒手。
　　“嗯？”
　　斯坦大公望着这一幕，也是充满了惊喜：“卢恩竟然晋升传奇了？”
　　旋即，又是后怕与尴尬。
　　一个准传奇，与传奇强者，自然完全不同，后者甚至可以作为一个公国的守护者。
　　若是知道卢恩已经成就了传奇，他绝对不会选择与死神教会交易。
　　“好在此时从他的表现来看，只是与死神教会交恶，还没有察觉到我的出卖！”
　　斯坦大公见此，眸子里就精光一闪，大声道：“士兵们，进攻！我们有三位传奇，那些叛乱者绝对不会得逞！”
　　言下之意，却是选择接纳方元。
　　这点很容易理解。
　　零点之枪苏仑只是因为欠了一个大人情，不得不为公国出手一次，这一战过后就两不相欠了。
　　而死神教会虽然是盟友，但斯坦大公也肯定不会愿意看到它从此一家独大。
　　此时胜券在握之后，他就开始考虑战后的问题，引入一位传奇强者作为平衡，钳制教会，显然是一个不错的主意。
　　“嗯，之前商量那些事的人，必须全部灭口，至于死神教会在私底下说什么，那都是污蔑！”
　　斯坦大公十分庆幸，自己并未真的动手，与对方撕破脸，此时还大有回旋余地。
　　“该死！”
　　斯坦大公这一方士气大振，对于弗洛伦伯爵这一方而言，却是惊天的噩耗了。
　　“居然又有一位传奇，还是卢恩那个家伙，该死！这怎么可能？”
　　弗洛伦伯爵盯着散发出巨大光环的卢恩，几乎恨不得将他生吞活剥，但理智却又告诉他，最好尽快离开。
　　家族的传承中，明确地记载了传奇级天灾骑士的恐怖。
　　在那种加持之下，即使是一群手握草叉的农夫，都有可能击溃精锐的大军！
　　“死神教会傻了么？居然任凭那个杀害他们主教的罪人留在场上……还有隐秘机关，那群阴沟里的老鼠，明明约定好会出手，此时却根本见不到影子！”
　　想到这里，他就不由气愤至极。
　　整个计划，都太过仓促了，从隐约代表着中部某些政治势力意志的隐秘机关来人，再到揭露大公的计划，开始串联，时间都太短太短。
　　就连奥利修这个传奇外援，也是不请自来的。
　　看起来，就好像这些势力故意插手，想让整个斯坦公国陷入一场大乱中一般。
　　毕竟，任何一方胜利，都不符合那些外来者的利益，唯有两败俱伤才是他们真正的所求！
　　悲剧的是，即使看穿了这点，除非弗洛伦伯爵想要自我牺牲，否则就不得不跟随着指挥棒走。
　　“幸好，我也并非只有他们一个外援！”
　　弗洛伦伯爵豁然抬头，眼中冒出精芒。


第692章 围攻
　　冥界。
　　这是一个几乎与主世界一样宽广浩瀚的位面。
　　天空中光芒细微，带着浓郁的阴影与黑暗，更蕴藏着数不清的奥秘。
　　每一日，都有着大量从主世界而来的灵魂，借由冥河的冲刷，来到冥界之中，或者被死神分检之后升入神国、或者在冥界之中来回游荡，直到消亡，又或者前往冥界深处，寻找重新复生的机会。
　　当然，这原本的一切，伴随着九重炼狱的到来，顿时被彻底改变。
　　如果说死神赫斯将神国建造在冥界，只是对灵魂多了一道分检手续的话，九重炼狱的吃相就是非常难看。
　　它蛮横地掠夺着灵魂，并且经过源力与恶魔胎盘的扭曲，制造出大量可怕的恶魔，入侵其它位面，散播杀戮与恐惧，又带来更多的灵魂，形成恶性循环。
　　“四年了，这个错误，必须得到纠正！”
　　在九重炼狱之前，诸多传送门浮现，一个个伟岸的身影站了出来。
　　仅仅只是远远观看，都觉得祂们带着无与伦比的光辉。
　　这是诸神的化身，此世最强的战力。
　　诸神们的真身只会待在神国当中，那里是最安全的所在，有着神国的增幅，即使是刚刚晋升的神祇，也能抵挡诸多老牌神祇的围攻。
　　而诸神的化身，则是最低传奇级别的战力，被称为“圣者”！
　　此时，一排圣者并肩而立，所散发出的波动，连冥界空间都开始微微颤抖。
　　风暴之神——霍兰！
　　大地母神——梅拉！
　　天空之神——威曼！
　　丰收之神——薇拉尔！
　　死亡之神——赫斯！
　　……
　　除了太阳神拉蒙之外，九柱神几乎都降下了圣者化身。
　　“开始吧！”
　　诸神高声说着，神力涌现，化为巨大的传送门。
　　一队队早已在神国中整装待发的大军，排着整齐的行伍，穿着精良的装备，沉默着来到了冥界，数目何止百十万。
　　气氛微微凝重。
　　很显然，哪怕这些神国战士再精锐，也只是炮灰而已。
　　他们唯一的作用，就是消耗大量的恶魔，为真正的强者打开通往九重炼狱深处的道路，一举将恶魔的源头，那位大邪神阿波菲斯斩首！
　　“赫斯……炼狱的情况，都清楚了么？”
　　风暴之神霍兰是一个白袍老者的形象，长须飘飘，周身似萦绕着狂风，此时就看向穿着黑袍的死神。
　　对方的气息，明显比其它圣者要弱了一筹，很显然是之前受到的重创还未痊愈。
　　不过，作为本地地主，赫斯却是在这次行动中出力最多。
　　在祂身后，是一队队死神骑士，数目起码有着五万，这是整个死神国度无数年的积累，此次被尽数派了出来。
　　没有办法！
　　不拔掉九重炼狱这个毒瘤，它就会一直跟死神神国争抢灵魂，凭借着恶魔之海将死神的国度淹没！
　　“我前后花费了大量神力，死了数位教宗圣灵，已经将九重炼狱的大致情形打探清楚……首先，这座炼狱已经与冥界一体，摧毁它就是摧毁冥界，而由于冥界的特殊性，一旦被毁灭，整个世界也就完了……因此，必须执行斩首战术！”
　　死神赫斯一挥手，一副宛若蜂巢般的神力地图就浮现出来。
　　“炼狱一共有九层，每一层中都有着数不尽的恶魔，并且，在炼狱之中，它们的实力还会获得增幅，跟神国特性十分相似……甚至，经过了无数的杀戮与吞噬，此时在前八层炼狱中，已经诞生了近似真神的大恶魔！它们虽然不如神祇，但在炼狱当中，却与真神无异！”
　　八位真神坐镇神国，再加上无穷无尽的恶魔大军，除非诸神联合，再付出惨重代价，否则没有人可以攻破。
　　“炼狱第一层，是灼热炼狱，拥有恐怖的高温，天空中会时常降落火球，镇守这里的，是恶魔大公爵——戴斯蒙！它是一头长着三个头颅的奇异恶魔，每一个头颅都有着特殊的能力与天赋！！”
　　“炼狱第二层，是寒冰炼狱，带着极致的冰冻，普通人根本无法在那样的环境中生存下来，霜冻恶魔虫母——科莱蒙莉把守着那里，它拥有强大的繁殖能力，诸多寒冰恶魔都是它的子嗣……”
　　“接下来，是第三层，剧毒炼狱……”
　　……
　　“九重炼狱当中，禁止使用一切空间门与传送术，要想进入深不可测的九重地狱，直面阿波菲斯，就必须打穿前八重！”
　　最为了解你的，往往是你的敌人。
　　作为炼狱的死对头，死神这四年来无时无刻不在思索着如何解决对方，此时就提出了完美的方案。
　　“同意！”
　　“同意！”
　　诸神化身的圣者纷纷颌首，声音轰然汇聚，传遍整个冥界：“以诸神的意志、诸神的荣耀、诸神的决心——炼狱不应当存在于世上！”
　　“嗷嗷！”
　　在这一刹那，整个九重炼狱都轰鸣着，浮现出诸多真神一般的伟岸身影，抗拒着神力波动。
　　而大量的恶魔，则是发出了狰狞的咆哮，仿佛在期待战争的到来。
　　“杀吧！杀吧！”
　　望着这一幕，死神赫斯的化身却是暗地里念头狂闪。
　　作为唯二与阿波菲斯正面战斗过的九柱神，祂曾经近距离地感应过源力，知晓世界对于它的贪婪，更十分清楚，那种更高层级的力量，就是它未来的希望！
　　只要拥有那道力量，它未尝没有再度晋升，甚至超过太阳神拉蒙的可能！
　　这次豁尽全力，进攻九重炼狱，一方面是为了攻破这个毒瘤，而更大的一方面，却是为了获得那个力量！
　　为此，即使是神国的祈并者全灭，乃至真身出动，都是值得的！
　　……
　　“嗯？”
　　主世界，斯坦公国中。
　　方元微微一怔，脸上就露出凝重之色：“开始了么？诸神对于炼狱的进攻？”
　　作为九重炼狱之主，他对于炼狱自然有着深刻的联系。
　　就在刚才，诸神的大军已经杀入了第一层灼热炼狱，势如破竹，恶魔大军节节败退，此时甚至已经在围攻恶魔大公爵——戴斯蒙！
　　“这些恶魔大公，都是炼狱的宠儿，高阶传奇，在炼狱加持之下，完全可以堪比圣者乃至真神……当然，即使如此，被围攻之后，也肯定没有什么好下场。不过死了也没有什么，只要炼狱还在，就会有着源源不断的恶魔浮现，终将诞生出新的公爵！”
　　前八层炼狱，说白了跟神祇的炮灰军团一样，用意都是为了消耗。
　　一个大公爵的死亡，能带走一个九柱神的化身，还有大量祈并者大军，就是大赚了。
　　片刻后，方元已经感受到了恶魔大公的陨落，还有寒冰地狱的告急，却丝毫不以为意。
　　“不过……相比于下面史诗般的大战而言，这点贵族叛乱，就根本不算什么了……”
　　他注视着会场。
　　在三位传奇出手，更有着天灾光环的加持之下，即使反叛贵族们的私兵有着人数优势，也被打得节节败退。
　　教宗加列特，此时的状态却十分奇异，甚少出手，脸上却被担忧之色充满。
　　“感应到了神国中的变动么？可惜……即使稳操胜券的战场，也容不得这样懈怠啊！”
　　方元的目光一凝，看向了一个人影。
　　这是在一开始，就被贵族们忽略了的人，那个夺得比武大赛冠军的杰法！
　　在兵变开始之后，他就畏缩地躲在了一边，倒是好运地没有遭到波及。
　　此时，就不知什么时候，来到了死神教宗加列特的身后。
　　“希望吾主的谋划，可以成功吧！”
　　加列特感受着神国中传来的动荡，不由不安地想着。
　　只是这心神略分的同时，一条隐藏在暗中的毒蛇，立即露出了獠牙。
　　“暗影潜行！”
　　“一击必杀！”
　　杰法整个人没入阴影当中，神出鬼没，等到再出现的时候，已经来到了加列特的近前，手中的黑色匕首仿佛毒蛇獠牙一般刺出！
　　“刺客！”
　　加列特大惊：“还是传奇级别的刺客！”
　　这种等级的超凡者，故意隐匿气息，连他都发现不了，只当成一个好运的小子。
　　此时猝不及防之下，头顶的神器教皇金光却是蓦然放出光芒，形成一层防御。
　　这是真神留在教宗凭证中的力量，足以抵挡任何传奇者的一击！
　　加列特对此信心十足，甚至已经想好了应该怎么反击。
　　“吾主！”
　　然而，就在这时，伴随着高呼，一蓬血红色的光芒在刺客身上乍现，带着神性的力量，顷刻间突破防御，一匕首捅在加列特的心口。
　　“这是……伪神的力量！”
　　附着着诅咒与毒素的匕首，一瞬间湮灭了这位教宗所有的生机，令他只能不甘地喃喃一句，就被一击毙命！
　　旋即，血红色的光芒继续燃烧着，将加列特的尸体化为一团血液，淋在教皇金冠之上。
　　“吾主杰伊……您虔诚的信徒，在这里向您祭祀，为您献上前往死神国度的钥匙！”
　　刺客猖狂大笑着，身上的血红色光焰却是越发显眼。
　　蓦然间，一团光辉下落，包裹着教皇金冕，刹那消失无踪。


第693章 陨落
　　“一个半神的炼狱之子！叫做杰伊的么？”
　　死神教宗加列特在众目睽睽之下遭到刺杀，甚至连神器都被夺走，顿时令现场陷入一片死寂当中。
　　特别是最后收走神器的那团光芒，是毫无疑问的神明力量！
　　诸多死神教士望着这一幕，都几乎崩溃，大主教们不断奔逃，死神骑士更是无所适从。
　　方元冷眼旁观，却是清晰的知道来龙去脉：“之所以做这些，复仇只是一部分，最重要的，还是为了封神！”
　　加列特身为死神钦点的教宗，身上的血肉与灵魂，外加那件神器，实际上就是钥匙！
　　真神的神国，自然抗拒着一切外来力量，哪怕是强大的神祇进入弱小神祇的国度中，都会遭到禁锢与削弱。
　　很显然，纵使杰伊已经成长为半神，要在敌人主场与赫斯战斗，也是找死的行为。
　　因此，必须获得部分神国的权限！
　　地上的教宗，外加那件神器，就形成了这个条件。
　　“只是……光有这些还是不够！即使没有地利，一个半神也无法突破重围，击杀赫斯……因此，必须利用这个一万年都难得一见的机会！”
　　瞬息之间，方元就感受到了寒冰炼狱的告破，嘴角不由带起一丝诡异的微笑：“赫斯为了攻打炼狱，已经将所有精锐尽数派出，甚至不顾重伤之体，降临圣者化身，此时死神神国之内，的确是最虚弱的时候！”
　　“一名炼狱之子，即将封神！”
　　似是感受到了方元意志的愉悦，冥界之内，整个九重炼狱都轰鸣着，诸多恶魔一下实力倍增。
　　“杀！”
　　诸神的意志，汇聚为号角声。
　　大量的神国战士浴血奋战，舍生忘死，配合着圣者们，终于将一头庞大如山的寒冰蠕虫击杀。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在这头恶魔大公死后，它身边的一座冰山上蓦然浮现出无数蜘蛛网一般的裂痕，轰然炸开，现出通往第三层炼狱的通道。
　　“接下来，就是第三层，剧毒炼狱！”
　　赫斯化身的圣者朗声开口：“在这里，我们需要剧毒女士的帮助，还有大量的解毒牧师！”
　　“没有问题！”
　　诸神一口答应下来，祂们不得不承认，赫斯为了摧毁炼狱所做的准备，还是非常充分的。
　　轰隆！
　　这时，整个炼狱忽然轰鸣，带着强大的增持之力。
　　“这是……炼狱的喜悦？那位阿波菲斯傻了么？”
　　圣者们有些茫然：“看到诸神打上门来，竟然还会觉得愉悦？”
　　“诸位，我们尽快动手！”赫斯皱着眉头，不知道为什么，一种毛骨悚然的不祥预感，瞬间遍布全身，甚至令祂仿佛嗅到了死亡的味道。
　　作为死神，他对于这种事情，自然是非常敏感的。
　　而下一刹那，赫斯的面色就狂变了：“我在人间的代行者，遭到了刺杀！凶手是……炼狱之子！！！”
　　“什么？”
　　诸神还没反应过来，就看到赫斯一怔，这个化身都开始波动起来。
　　……
　　时间略微往前。
　　同样是冥界，死神的神国中。
　　赫斯对于自己的老巢，自然非常上心，所在的神国，被信徒称之为安魂平原。
　　在平原之上，高高地矗立着大量的金字塔，在金字塔之前还有巨大的魔神雕像，看着栩栩如生。
　　这是巨神兵，死神神国的主要守卫者。
　　甚至，在金字塔的上方，还有着一颗颗人头大小的水晶，交织成了一张美丽的大网。
　　如果遭遇敌人入侵，这些金字塔，瞬间就会成为可怕的收割利器。
　　以金字塔的火力网，配合巨神兵，即使是恶魔们倾巢而出，死神国度也可以支撑很久。
　　但此时，明显可以看到诸多金字塔的光芒熄灭，大量的巨神兵也出现了空缺。就连神国中的祈并者数目，都少了不少。
　　为了这次的行动，赫斯已经是豁尽一切，令整个神国的实力都降到了低谷。
　　当然，在祂看来，这也没有什么大不了的。
　　神国虽然实力处于低谷，却也不是一般的传奇能够觊觎的。
　　再说，真正有实力攻打神国的诸神与恶魔，此时正在九重炼狱中打得天昏地暗，又有谁能抽得出手来？
　　因此，祂的情况，是似危实安。
　　只是智者千虑，必有一失，赫斯永远也不会想到，当初随手颁布追杀炼狱之子的命令，不仅令祂凡间的教会实力遭到重挫，更是将会给祂带来巨大的危险！
　　因为可以通过杀戮来融合神性，炼狱之子们的进步速度，要超乎神祇的想象。
　　四年的时间，已经足以令一个超凡者，到了濒临封神的地步！
　　“赫斯！”
　　安魂平原之上，一道光门打开，杰伊缓缓走了出来。
　　遥望着最大的那座黑色金字塔，他不由深深提气：“我来了！”
　　突入神国，对于真神而言，绝对是耀眼非常，仿佛黑暗中闯入了一颗太阳那么明显。
　　但此时，依靠着手上的那顶教皇金冕，杰伊一直来到了金字塔下方，才被守卫的祈并者发现：“你……并非吾主的信徒！”
　　这些守卫有的是魔像，有的则是人身狗头的形象，盯着杰伊，眼睛中顿时冒出红光：“异端！！！”
　　“又是这个词！”
　　杰伊厌恶地皱起眉头，不再掩饰，独属于半神的光辉绽放开来，顷刻间笼罩全场。
　　沙拉拉！
　　那些守卫连半句话都来不及说出口，就纷纷在光芒下化为了灰烬。
　　甚至，就连黑色的巨大金字塔，也在这光芒下不断崩解。
　　“赫斯！我来了！”
　　杰伊目中闪烁着仇恨的火焰，半神之身向前一步，又抛出教皇金冕。
　　轰隆！
　　巨响当中，这件神器化为了碎片，击破金字塔，现出一个通道来。
　　杰伊毫不迟疑，一步迈进。
　　霎时间，空间转换，到了一座富丽堂皇的黑色殿堂。
　　整座殿堂用暗金色装饰，充满着沉静的感觉，两边的浮雕栩栩如生，仿佛会活过来一般。
　　实际上，它们也的确是活的。
　　只见石壁之上，诸多流水一般的雕塑，以咏叹般的声音吟唱着：“赞美吾主赫斯，您是死亡的主宰！”
　　“吾主……您的神国，是灵魂的归宿！”
　　“您分辨善恶，任何好与坏的灵魂，都必须经过您的甄别……”
　　……
　　这些祈并者已经与浮雕彻底融为一体，而在它们的中心，则是一张巨大的黑色王座。
　　一个十米高的身影，正平静地端坐其上，双目微闭，似乎陷入了沉睡之中。
　　与这个巨人相比，杰伊就立即成了小不点。
　　“这就是死神赫斯的真身么？果然足够浩瀚伟大，若不是祂受了重伤，又派出化身与诸多神国祈并者，我绝对没有机会来到这里！”
　　杰伊叹息一声，默默动用了自己的依仗。
　　呲啦！
　　他整个人瞬间化为恶魔的模样，暗金色的纹路遍布全身，带着一种华贵的感觉。
　　浓郁的神性，几乎要将他的身体填充满，而在最核心的部位，一点蚕豆大小的火焰浮现而出。
　　这是神火！由高度凝炼的神性汇聚，也是传奇者晋升半神的依仗！
　　实际上，在方元散播神性之前，这个世界上是没有半神的说法的。
　　传奇与真神虽然都是领域者，但一道神职的差别，却是有如天堑鸿沟一般。
　　此时，神火的出现，却是大大弥补了传奇者的战力，令他们对上神祇真身，也有着一拼之力！
　　“即使点燃神火，也不是真神，我等炼狱之子，成为真神的唯一办法，就是夺取神职！”
　　恶魔体形一下变大，跟巨人一般无二，恶魔之爪上燃烧着熊熊烈焰。
　　“炼狱之子！”
　　这时候，盘坐在死亡王座上的巨人赫斯同样睁开眼睛，语气中带着一点惊怒：“你竟敢冒犯一位真神？”
　　“哈哈……在你清洗我们的时候，会想到有着今天么？我不仅要冒犯你，还要夺走你的一切！”
　　杰伊明显感觉到了巨人的色厉内茬，直接扑杀了上去。
　　轰隆隆！
　　恐怖的震动，瞬间从金字塔中传出。
　　……
　　九重炼狱，第三层剧毒炼狱之内。
　　“赫斯……你！”
　　诸位圣者望着赫斯，目光中带着惊疑。
　　“有一名炼狱之子闯入了我的神国，正在攻击我的真身……”
　　赫斯这个化身的面色难看至极：“我必须立即回去，再召回所有的死神军团……嗯？”
　　忽然间，他眼睛睁大，仿佛看到了什么不可思议的事物。
　　旋即，这个化身就好像烟花一样，轰然炸开，再也没有留下半点踪迹。
　　“吾主……”
　　场下，诸多的死神骑士与祈并者目中都流出血泪，大声高呼着。
　　可惜，虚空中一片宁静，没有丝毫回应。
　　刹那间，数万的死神骑士，除了极个别之外，尽数化为了飞灰。
　　“这是……”
　　诸神的目光中都带着惊惧：“赫斯……陨落了？”
　　一旦神祇陨落，依附神国的祈并者，就会在瞬间消亡。
　　而那种巨大而遍及整个冥界的波动，也根本做不了假。
　　一切的一切，都说明赫斯，这位死亡之神，真正的陨落了……
　　诸位圣者良久无言，望向炼狱，立即变得进退两难起来。


第694章 风暴
　　真神陨落，天地有感。
　　即使是在主世界中的超凡者，也蓦然间感觉到一阵心悸。
　　死亡之神赫斯可不是什么杂牌神明，而是九柱神之一，世间最强大，也是资格最老的几位神祇！
　　即使在凡间的势力有着收缩，但只要真神还在，卷土重来不过等闲。
　　但此时，伴随着神祇陨落，整个主世界的死神教会中，诸多神像在一瞬间失去光芒，甚至龟裂粉碎。
　　所有赫斯的牧师，同时倒了大霉。
　　在他们身上，神术的光芒瞬间熄灭，甚至连牧师等级也在飞快下跌。
　　那种感觉与痛楚，就仿佛将一个人的骨头全部生生抽出来一样，不少牧师就这样被活活痛死。
　　斯坦公国，大竞技场上。
　　死神教会自教宗加列特陨落之后，又遭到更加恐怖的打击。
　　不仅是所有的牧师一瞬间惨叫倒地，就连那些死神骑士也都是脸色苍白，跪倒在地面，从双目中流出泪来：“吾主……”
　　“死神赫斯……陨落了！”
　　方元抬头，可以看到天色瞬间昏暗下来，带着浓郁的黑幕。
　　旋即，一道流星划过，带着难以言喻的悲伤气息。
　　这是新老的交替，还有神职的继承。
　　在死神的神国之内，一场巨大的变化赫然生成。
　　“炼狱之子无法得到世界认可，唯一成为真神的方法，就只有夺取神职……并且，这种做法，实际上也是在为我效力！”
　　他嘴角泛起一丝微笑。
　　阿波菲斯才是神性的源头，在祂彻底陨落之前，这些神性之中，都寄居着祂的意志，可以暗中施加影响。
　　此时，一个炼狱之子夺取神职封神，就相当于将整个世界的死亡规则彻底展露在他面前。
　　对于方元而言，这是窥视世界根基的一个不可多得之机会。
　　并且，日后，伴随着诸多炼狱之子的成长，开始夺取神职，这样的机会还会越来越多。
　　“我……杰伊，将会继承死亡神职，代替赫斯，成为新的死神！”
　　蓦然间，一个恢宏的声音，传遍整个世界。
　　几乎所有的生灵，耳边都听到了杰伊的话语，眼前似乎看见了高大的死亡神座，一名巨大的恶魔盘踞其上，发出宣言。
　　呜呜！
　　天空当中，乌云涌动，现出封神异象。
　　“封神之兆？”
　　所有的传奇、神职、乃至超凡者，尽皆被这种波动惊动，眼中流露出惊骇、恐惧、乃至浓郁的羡慕之色。
　　“说起来，这个杰伊也是倒霉……之前只是个半神，根基浅薄，要想成功封神，必须得搞一波大事，让整个世界都牢牢记住祂的神名……”
　　即使是一个炼狱之子的半神，要继承死神的神职，也不是什么容易之事。
　　方元冷眼旁观这一切，却是智珠在握，忽然间，抬头望天：“以半神掌握神职，如果其它弱小神力还好，但是九柱神，杰伊的底蕴还是太过浅薄了……”
　　虽然封神成功，但杰伊也不可能立即成为一个合格的死神。
　　这所带来的影响，绝对是世界性的！
　　特别是对于冥界而言，上次九重炼狱的降临，就已经狠狠破坏了一次生态，这次死神国度异变，更是一颗巨大的炸弹。
　　轰隆隆！
　　果然，下一刻，可怕的震动传来。
　　几乎整个主世界，都发生了强烈的地震。因为冥界不稳，而遭到了余波波及。
　　冥界之中，一片天翻地覆的景象。
　　这是死神国度正在崩解所导致的巨大灾难。
　　赫斯是九柱神之一，又将冥界当成老巢，苦心经营了无数年，此时祂一陨落，神国崩解，对于冥界造成的影响自然十分可怖。
　　至于杰伊？哪怕晋升成为了死神，要想完全接受赫斯的遗产，马上稳定死神神国，也无异于痴人说梦。
　　实际上，以他此时的状态，能够勉强保持着神职，就已经是小孩子挥舞铁锤一般，一不小心就要砸到自己。
　　因此，对于冥界中发生的变化，也是有心无力。
　　“蒙格世界虽然是吸收诸多小位面而成就，但主世界是它的根本，神界与冥界，则是最大的两根支柱，此时冥界即将大乱，它的第一根支柱，就要崩塌了……”
　　方元平静地感受着冥界的变化，强大的意志，骤然间贯穿炼狱。
　　轰隆隆！
　　整个炼狱怒吼着，趁着冥界崩溃的机会，顿时开始了扩张，一副要将冥界彻底吞噬的样子。
　　“疯了！”
　　炼狱之中，诸神降临的圣者惊惧无比，纷纷发出怒吼：“阿波菲斯，你在做什么？冥界一旦毁灭，整个世界都会随之破碎的啊！”
　　此时的九重炼狱，根本没有代替冥界的可能，一旦这么胡搅蛮缠，将冥界毁灭，最后的结果必然是同归于尽！
　　原本，以九重炼狱一家之力，还做不到这个地步。
　　但此时，死神国度的崩灭，却是最好的引子。
　　两相作用之下，就连冥界都支撑不住了。
　　“我当然知道冥界若是毁灭，谁都没有好处……但不如此，怎么能逼迫它出来呢？”
　　方元眼眸中闪过一缕精光。
　　他所谋算的，自然是世界意志！
　　大乾有天意，蒙格世界，自然也有着独特的意志，甚至，还有一个化身，那就是太阳神拉蒙！
　　上次自己携源力而击，算是勉强击败拉蒙，两败俱伤，但经过这四年的修养，对方必然有所回复。
　　这次诸神联军进攻炼狱的举动，八成也有着对方在幕后推动。
　　因此，必须予以反击！
　　源力已经分散，此时能做的，就是制造一个世界末日，逼得世界意志不得不出来救世，从而将它彻底拖住！
　　此时的冥界崩溃，就很有一些末日的架势了。
　　“太阳石拉蒙，你是至高神，也是世界意志的化身，维护世界和平运转是你的使命！关键时刻，你没有选择！”
　　方元目光幽然，望着周围已经完全失去了斗志的斯坦大公与弗洛伦伯爵，嘴角的笑意越发扩大。
　　神界。
　　冥界位于主世界下方，而神界则是位于主世界之上。
　　此时，伴随着冥界的崩解，主世界的濒临毁灭，一轮巨大的太阳顿时从神界之中浮现。
　　太阳神——拉蒙！
　　自从四年之前，阻止阿波菲斯衍化九重炼狱失败之后，祂就一直在沉睡状态当中。
　　但此时，天塌地陷的危机，逼得祂不得不出现。
　　轰隆！
　　在这一刹那，主世界所有人都可以看到，一轮巨大的太阳，倏忽投下，没入地底。
　　嗡嗡！
　　强烈的光芒，顷刻间在冥界之中浮现，照彻八方，连死神神国与九重炼狱都无法阻挡。
　　耀眼的白光，甚至穿透了前八重炼狱，让无数恶魔与几位恶魔大公瞬间灰飞烟灭。
　　可惜，诸位圣者的目光下落，却根本无法在九重炼狱楼里面找到阿波菲斯的踪迹。
　　顿时，一种受到欺骗的耻辱，立即在祂们心中蔓延。
　　“阿波菲斯……你这个卑劣的恶魔！”
　　“原来第九重炼狱之中，根本一无所有，我们都被骗了！”
　　“那么阿波菲斯的真身，到底在哪里？”
　　……
　　诸多的神念汇聚，圣者们还没有来得及多想，就看到那轮拉蒙化身的太阳在冥界中轰然炸开。
　　圣洁的光芒顷刻间扩散，将九重炼狱打回原形，又强行抚平着死神国度破灭后的波动。
　　以一神之力，镇压冥界，这才是世界意志附体的太阳神之强悍！
　　“若不是九重炼狱在降临之时，就被我借用源力，根植入世界规则，成为世界之基，恐怕这次也会被一起毁灭吧？”
　　方元神念默默观察着这一幕，却是胸有成竹：“只是……太阳石拉蒙，如此挥霍着世界之力，又怎么可能没有代价？”
　　太阳神本尊不过也是一尊圣人，哪怕此时有着天意在身，一举一动得到世界之力加持，要将濒临崩溃的冥界拉回来，也不是轻松之事。
　　此时，方元就可以很清晰地感觉到，诸多依附于主世界的位面，都开始急剧地衰弱。
　　特别是诸神定居的神界当中，一个个神国的光芒黯淡下来，显然是神界被汲取了太多的本源，已经无法支持如此多的神国。
　　冥界、主世界、神界、这三个最为庞大的位面，一下子就有了融合的趋势。
　　而在九重炼狱当中，诸多圣者的脸色一下呆滞，瞬间炸开。
　　主世界中，一道道流星划破天幕，降落在地，带来了诸多地震、风暴、洪水、烈火等等的灾难。
　　“世界之力消耗过度，神界风暴降临，无法维持神国……诸神的真身，被打落凡间了！”
　　方元心里大笑着。
　　这也是他的谋划之一。
　　借助炼狱之子杰伊，击杀赫斯，接触死亡规则，不过是附带。
　　他真正的目的，还是世界意志，以及天上的诸神！
　　此时，为了救世，整个世界的底蕴正在被不断消耗，太阳神拉蒙经此一役，之前四年的养伤立即成了梦幻泡影。
　　不仅如此，其它诸神也纷纷遭到波及，不得不真身临凡，带来巨大的混乱。
　　如果说，之前的恶魔降临之年，只是拉开了一个序幕的话，此时，诸神降临，真正的混乱，才即将开始！
　　一个波澜壮阔的大时代，彻底到来了！


第695章 善后
　　太阳神历2670年。
　　自恶魔降临之年四年后，更大的混乱席卷了蒙格世界。
　　神界与冥界遭到重创，诸多位面开始出现缺口与通道，甚至，诸神真身都被从各自的神国中扫落，降临凡间。
　　一个真正的大时代到来了！
　　虽然任何时代的开端，必然伴随着激荡与混乱，对于主世界的普通人而言更是灭顶之灾。
　　但危险的同时也往往伴随着机遇！
　　诸神真身临凡，代表着一个个巨大的机会也随之到来。
　　特别是杰伊，那位炼狱之子的做法，更是给所有的传奇者们都做了榜样。
　　即使没有足够的功勋，获得世界认可，也没有什么。想要神职，完全可以自那些降临的真神身上掠夺！
　　神祇降临凡间，不能发挥全部实力，也就一个圣者，比传奇略微强点。
　　只要花点心思，设计陷阱或者围杀，未尝没有一丝希望！
　　反正，总比撞大运获得世界认可，与强行杀入神国靠谱多了。
　　一时间，诸多凡间滞留隐匿的传奇纷纷蠢蠢欲动，炼狱之子们更是其中的佼佼者。
　　一位封神的榜样，立即刺激得祂们疯狂。毕竟，体内神性的吸引告诉他们，所有的炼狱之子，最后必有一战！
　　此时如果被对手拉开太远，日后恐怕就要任凭宰割。
　　在死亡的威胁之下，哪怕是再懒惰的人，也会奋发图强。
　　一时间，整个主世界都进入了风云激荡的大时代，而历史上也将这一年命名为“诸神降临之年”！
　　……
　　主世界，斯坦公国，大竞技场。
　　哗啦！
　　魔法阵的光芒散去，现出被隔绝的外界。
　　原本这个传奇魔法阵的持续时间不会如此短暂，但主世界风云变幻，连诸多的元素位面都被搅动，形成了能量潮汐，自然也就被波及。
　　“走！快走！”
　　“离开这里，去安全的地方！”
　　斯坦大公与弗洛伦伯爵两伙人仿佛刚刚如梦初醒，立即大声吼着。
　　今天发生的事情实在太多了。
　　特别是这天地之威，令他们深刻感受到了自己的渺小与可笑。
　　在这样天崩地裂的灾难面前，即使是大公，甚至是王国帝皇，与普通人又有什么区别？
　　当整个公国与王国都被毁灭的时候，掌握再高权势又有什么用？
　　可惜，这种觉悟，实在是太晚了。
　　一种暗红色的光芒，蓦然间撕裂黑色的天幕，以无与伦比的气势砸落而下。
　　“火流星雨？”
　　方元瞳孔一缩，忽然上前，拉起男爵夫人，又来到坚冰周围，斗气勃发。
　　下一刹那。
　　轰隆隆！
　　可怕的爆炸与冲击波接连传来，一大片流星雨浮现，降落点正好是整个桑塔城。
　　这个公国的百年国都内，顿时掀起的连番的爆炸声，宛若经历了一波导弹洗地一样。
　　房屋东倒西歪，断壁残垣中，唯有火焰还在不断扩张。
　　原本的繁华与喧嚣，顷刻间化为了人间炼狱！
　　“这是……神界波动所带来的风暴，还有神祇真身降临的影响！”
　　方元斗气灌注入长剑当中，略微一斩，一枚陨石瞬间分为两半，从中间裂开，现出一片安全区域。
　　“世界的承受力很强，人类却很弱小……只是一点世界的波动，对于人类国度而言，却是灭顶之灾！”
　　方元眸子一闪，注视着流星火雨：“并且……这场流星火雨，来得十分不正常，莫非……有着一个神祇的落点，就在斯坦公国当中么？”
　　……
　　“苏仑！”
　　风暴奥利修主动停手，望着这波及全城的灾难：“我们之间的战斗，似乎没有意义了……”
　　“我感觉到了，整个世界，恐怕都将发生重大的变化！”
　　苏仑放下长枪，望着波及全城的烈焰：“这种程度的灾难，恐怕仅仅只是开始！在这种环境之下，那些贵族还要尔虞我诈的话，就未免太过愚蠢了！”
　　“呃……恐怕已经没有贵族了！”
　　奥利修忽然瞳孔一缩：“你看……”
　　苏仑愕然，旋即看向四周。
　　这个大竞技场因为人流众多，挨了几发陨石之后，损失也十分惨重，到处可见断肢残骸，许多人跪坐在地上哭泣，仿佛行尸走肉。
　　当然，关键不是这些。
　　最关键的是，就在刚才，一发陨石从天而降，正好砸中了慌不择路逃亡的斯坦大公与弗洛伦伯爵一行。
　　“……斯坦大公，真是不幸啊……”
　　方元来到这个深坑面前，同样带着一丝愕然之色。
　　此时，巨大的爆炸，早已将这两拨人同时炸得粉身碎骨，可叹这一帮人生前恨不得对方去死，乃至生吃对方的血肉。
　　到了死后，却是骨肉成泥，你中有我，我中有你，再也分不开了。
　　“如何？奥利修，你还要继续站在弗洛伦伯爵一边么？”
　　看着天际已经不再砸下火流星，方元抽出长剑，平静望着面前的传奇强者。
　　“当然不会！毕竟……连伯爵都已经死了！”
　　奥利修耸了耸肩膀。
　　他虽然好斗，却不是傻子，以一敌二的事情不会做的。
　　此时望着方元，目光中却带着一点惊奇：“如此年轻的传奇，当真少见！”
　　他蓦然回首，见到大量的风暴武士死伤狼藉，又是心头沉重：“走吧，我们回家！”
　　那些风暴武士听到这句话，原本因为过度震惊而死寂的眸子，就骤然多了一点光亮。
　　可惜，方元没有告诉他们，这样的灾难，并非斯坦公国独有，而是世界性的！
　　即使是他们在诺特王国的家乡，如果运气不好，也逃脱不了这种灾厄。
　　方元与苏仑目送奥利修离开，他的目光又落到这位零点之枪身上：“那么……苏仑阁下，您的选择呢？”
　　“我之所以出手，只是因为之前欠了公室一个人情，现在也还清了……”
　　苏仑摇摇头，苍老的眸子洞悉世情，仿佛已经猜到了方元接下来的打算：“另外……卢恩阁下，作为新晋的传奇者，我有必要向您普及一些常识。”
　　“我知道，是传奇公约吧？约定传奇者不能随意向普通人出手，并且制造灾难性的死伤……”
　　方元点点头。
　　“既然阁下清楚，那就好了！”
　　苏仑点点头，背负着长枪，瞬间就消失在街角。
　　“好了，剩下来……还有一大个烂摊子呢！”
　　方元伸了个懒腰，望着那些幸存者，忽然笑了笑，露出了雪白的牙齿。
　　……
　　七日之后。
　　桑塔城，残缺的王宫当中。
　　“斯坦大公的逝世，是我们都不愿意见到的，但公国不能一日没有主人……我推举蜜蕊莱公女继承斯坦公爵的爵位，谁有异议？”
　　王座之前。
　　方元召集其它剩下的贵族，以不容置疑的语气问着。
　　“这个……”
　　这些小贵族面面相觑。
　　他们都是灾难过后的幸存者，面对凶神恶煞，又有传奇实力的方元，哪个硬气得起来？
　　再说，斯坦大公的几个儿子，都死在了那场灾难中，论血缘关系，也的确是蜜蕊莱公女比较接近。
　　当然，大公的几个堂弟表弟肯定不会答应，不过这又关他们什么事呢？
　　毕竟，这几位远在封地，而方元却近在眼前啊。
　　“没有意见！”
　　因此，当方元的目光望过来的时候，他们纷纷摇头，表情赞同得不能再赞同了。
　　“很好！既然贵族会议已经通过，那我宣布，将由蜜蕊莱继承大公之位，并且明发文书到各地，要求公国的其它贵族臣服！”
　　方元将一顶王冠戴到提莫头上：“并且……由于女大公由于伤势过重而昏迷，因此暂时由她的丈夫——提莫男爵摄政！”
　　提莫脸色浑浑噩噩，任凭方元摆布。
　　他跟蜜蕊莱公女之前都中了剧毒，得益于加列特教宗的及时救助，总算在冰封中保住了一条小命，等到了方元救援。
　　只不过很可惜的是，虽然成功救回了提莫，但蜜蕊莱却成为了一个睡美人。
　　而斯坦大公的几个儿子更惨，都在之前的混乱中遭遇了各种不幸。
　　前面的继承人都死光的情况下，轮到公女继位，也是无可厚非。
　　倒是提莫，似乎受到的打击太重，又或者真的动了感情，自从醒转过后就变得更加木讷，有着一种哀莫大于心死的味道。
　　“好了，大家参拜吧！”
　　方元退开一步，躬身抚胸行礼。
　　“摄政！”
　　下面的贵族们你望望我，我望望你，终究不敢违逆一名传奇的意志，同样纷纷行礼。
　　“成了！”
　　见到这一幕的方元，顿时在心里暗笑。
　　虽然不知道斯坦大公之前是如何打算，但此时的公国，已经落入他的掌控当中。
　　当然，蜜蕊莱的继位，对于公国而言，并非和平，而是战火的蔓延！
　　毕竟，除了桑塔城附近与原本的男爵领，恐怕任何一个有着王室血统的贵族，都会觊觎大公的爵位，不承认公女的合法性。
　　因此，等到这个消息传开之后，就是一场新战争的开始。
　　不过，这一切在方元看来，却是土鸡瓦狗，随手就可以解决了。
　　“一个公国，勉强足够施展了……并且，还有那个疑似神祇的踪迹……”
　　方元眼眸中闪过幽暗之色。
　　那场流星雨，背后的寓意恐怕并不简单。


第696章 追踪
　　蜜蕊莱女大公继位的消息传开，果然在斯坦公国中引起了一阵轩然大波。
　　虽然波及整个世界的大灾难，令各地都是一片生灵涂炭的景象，但略微保持着实力的地方公室实力派，都纷纷表示不承认这位女大公的合法性。
　　特别是罗德伯爵。
　　这位斯坦大公的亲弟弟，直接宣布不会服从女大公的统治，甚至开始召集军队，有着攻打桑塔城的想法。
　　若不是此时诺特王国同样一片狼藉，诸多贵族都忙着救灾，说不定他还会选择引狼入室。
　　对于这种叛乱，方元却是从来不惧，任凭对方纠集党羽，汇聚大军，最后才带着三千士兵，在长戟河地区与对方展开决战。
　　此战当中，他天灾光环全开，传奇者的恐怖展露无疑，只是提供加持，就令三千士兵大破上万敌军，阵斩罗德伯爵，反抗军一败涂地。
　　战后，他以摄政提莫的名义，追究参与叛乱的贵族，一连处置二十七家，削减爵位与封地。
　　从此，整个斯坦公国当中，公室直领的封地大大扩张，原本分裂的势头，顿时被有效遏制下来。
　　当然，之所以能这么顺利，还是因为外面的诸多势力都是自顾不暇。
　　之前天崩地裂的灾变，整个世界都受到了波及，人类文明更是被重创。
　　天灾、恶魔……各种大难轮番上演之下，造成了大量的人口伤亡，此时，整个人类社会是地广人稀，贵族们救灾都来不及，哪里还有心情扩张？
　　而来自诺特王国的威胁缓解之后，方元要抽手收拾一个公国的局势，自然是轻而易举。
　　……
　　时间略微往前。
　　就在蜜蕊莱女大公继位，摄政提莫总揽大权的当日。
　　方元掌控了桑塔城兵力之后，顾不上救灾与其它，立即将他们散布出去，搜寻着一切蛛丝马迹。
　　“那一日的流星火雨，绝对有问题，应当是某个神明没有控制住自身的力量，造成的余波……”
　　与此同时，他则是带人收缴了死神教会的一切，此时，就捧着死神教会中的一本典籍，飞快阅读着。
　　有关神祇的知识，在这个世界是禁忌，也唯有大型教会才有收藏。
　　当然，以之前死神教会的底蕴，这些储备自然有着，不过却全部便宜了方元。
　　相比于掠夺其它教会，死神赫斯已经陨落，这时候痛打落水狗，不会有着丝毫风险，自然何乐而不为呢？
　　那些死神教会的高层若是复活过来，看到这一幕，恐怕得活活再气死一次。
　　他们万里迢迢，历经千辛万苦的搬迁，到了最后，反而成了送财童子一般，将所有的积蓄尽数送给了方元。
　　四周静谧无比，唯有翻页的沙沙声还在不断作响。
　　“找到了！”
　　终于，方元眉头一掀，看着典籍上的一段：
　　“欢乐女神珊妮——太阳神历1569年晋升的神祇，神职是欢愉、以及歌舞……不是一个很强的神祇，战斗力也不怎么样。”
　　这个世界的神祇，战力最低也是大能级别。
　　甚至，若有着世界的认可与增幅，与大乾的天命真圣、真元也相差不远。
　　换句话说，就是巅峰时期的万胜武尊与千幻易！
　　虽然不一定九柱神各个都是，但真的将世界逼到绝处，它绝对会这么加持！
　　而太阳神拉蒙，更是绝对的圣人、造物主修为！
　　这次救世当中，得世界之力加持，凶威简直滔天！
　　方元自问，上次若非得源力之助，根本无法将祂重创。
　　实际上，不论拉蒙、还是赫斯，都十分倒霉，祂们身上的伤势，都是被源力重创的。
　　不然的话，以赫斯的实力，又是九柱神之一，即使派出所有的化身与祈并者，真身也不会悲催地被一个半神干掉。
　　“若是在神国中，圣人要拿下一名神祇都有些麻烦，现在却是最好的机会了！”
　　方元放下典籍：“珊妮的武器，是一枚闪烁着星辰光芒的手镯，一旦使用，就会有着大量的流星火雨下落。之前的天灾，就是因为她控制不住，而产生的余波……此时，只要追寻着流星的痕迹，她跑不了多远的！”
　　“大人！”
　　就在这时，外面一名骑士恭敬地前来禀告：“我们已经搜遍了桑塔城附近，找到三处疑似大型流星砸落的痕迹！”
　　“很好！”
　　方元眼睛一亮，抓起披风：“叫上其他人，跟我一起去！”
　　……
　　东边与西边的遗迹，方元很快巡视完毕，没有发现丝毫线索。
　　但在靠北边的一个巨大陨石坑中，他却是眉宇一动，感觉到了神力的气息。
　　“果然……珊妮的真身，就曾经降落在此？”
　　他想了想，施展出一个法术，雾蒙蒙的光圈浮现，似在汲取着周围的一些线索。
　　“必须得加快进度……否则，等到女神教会也找了过来，才是麻烦的事！”
　　说起来，自从诸神降临凡间之后，各个教会也是立即受到重创。
　　没有了神国作为中转站与巨大储备，几乎所有牧师的神术都受到了巨大的压制，原本的高阶牧师，此时施展一个轻微治疗术出来，都要耗费极大的心力。
　　当然，即使如此，诸神教会也是诸神们在凡间的依仗。
　　至少，如果能第一时间与教会联系上，生活与安全方面就无虞了。
　　按照得到的线索，方元一路追寻，顿时进入一座深山。
　　“很明显的痕迹！”
　　他看着地上的一些篝火痕迹，不由摇摇头：“看来这个珊妮，在封神之前，也并非什么强大的冒险者！”
　　有的神祇，圣者形态十分厉害，因为祂们本身就有着恐怖的战斗技巧。
　　即使失去了神国与神职的增幅，也是不容轻辱。
　　而有的神祇，本身的战斗力却是悲剧，一旦被扫落神国，差不多就是一个废物！
　　当然，战斗力悲剧，圣者的底蕴还是摆在那里，也不是一般人能够轻辱的，但方元绝非一般人，而是一个老练的猎手！
　　此时，这些痕迹的留存，顿时令方元确认，他在追捕的，绝对不会是一个多么老辣的人物。
　　“历来封神，靠的都不仅仅是实力，运气的比重也很大啊……”
　　他向前又走了一段，顿时看到一个山洞。
　　一层法术光芒围绕着洞穴入口，闪烁不停，仿佛萤火虫一般，指引着方向。
　　见到这一幕，方元嘴角顿时浮现出一丝笑意。
　　而在洞穴深处，黑暗当中，隐约可见一个十五六岁的少女蹲坐在地，双手抱着膝盖，肩膀都在簌簌发抖：“呜呜……不要找到我……珊妮好怕啊……”
　　……
　　与此同时，诺特王国，一座隐秘的修道院内。
　　“大地母亲梅拉宽容地接纳着我们，大地是祂的身躯，祂长出茎叶与果实，赐予我们馈赠……感谢神明，让我们有了食物！”
　　一场庄严肃穆的布道，正在教堂当中举行。
　　诺特王国的修道院当中，很多都是一些不得志的骑士次子次女，当然也有犯了错的被发配者。
　　此时，在天灾人祸之下，这些辟居野外的修道院，反而成了一个个世外桃源，勉强能生存下来，还收纳一些难民。
　　在教堂当中，就有一位梅拉的牧师，在向一群懵懂的难民少年少女布道。
　　“感谢女神救了我们，我们愿意信奉祂，如同侍奉我们的父母一样！”
　　那些少年少女眼睛发亮，纷纷跪伏下去。
　　“咦？”
　　这时，正在宣讲的牧师却是眼皮一动。
　　原本，为神祇增加信徒，能得到大量女神的欢欣，此时显然没有了。
　　但一种不对劲的感觉，却在他的心头不断回绕。
　　“鉴别术！”
　　他想了想，艰难地释放出一个神术。
　　虽然只是以前普通牧师的必备，但此时，却必须得主教级别的牧师才能施展。
　　一道纯白色的光芒瞬间扩张，将这些少年男女笼罩。
　　他们浑浑噩噩，没有任何异状。
　　这代表他们都是“干净”的，没有信仰其它神祇，身上也没有什么异种之力潜伏。
　　但忽然间，一名少年惊呼一声，身上忽然冒出一层血红色的光芒。
　　“这是……”
　　主教瞳孔一缩：“神性？！”
　　自从恶魔降临之后，神性的存在，已经不是什么秘密了。
　　“大人？”
　　两名武士匆匆赶来，看着这个少年。
　　他长得很瘦弱，大概十四五岁的样子，此时眼睛中就带着惶恐。
　　主教上前一步，声音十分温和：“你的名字？”
　　“姜……姜戈，战士之子！”
　　少年结结巴巴地回答。
　　“你没有动手杀过恶魔，身上却凝聚了神性！”
　　主教缓缓说着，这种例子，他之前也见过几个，神性的继承，除了杀戮与繁衍之外，还有一种主动寄托与渲染。
　　如此看来，这个姜戈的资质，甚至还要超出他的预料。
　　“至于这是你掠夺而来，还是你父亲的赠予，已经不重要了……不要害怕，我的孩子！”
　　主教伸手摸了摸姜戈的脑袋：“你是一个幸运的小伙子……确实，如果在三天之前，你落在死神教会的手上，一定会被送上火刑架，但我们隶属大地女神！”
　　“并且，女神在降临凡间之前，也下过神谕，要我们善待你们！”
　　他的言语中仿佛带着一点安抚的力量，令少年戒备与不安的身体松懈下来，望向他的目光中更是充满了感激之情。


第697章 俘虏
　　“主教大人，我不懂！”
　　看到主教殷勤地给那个叫做姜戈的少年安排食宿，甚至待遇还比其他人要好一筹，一个亲信等到旁边没有人的时候，终于疑惑地问着：“为什么？他们不是恶魔之子，炼狱的帮凶么？”
　　作为主教的心腹，他知道光是自己这边，之前秘密抓捕与处决的“炼狱之子”，就不在少数。
　　对于教会的突然转向，自然有些疑惑。
　　“这首先是因为神谕……并且，炼狱之子们有因为我们的抓捕而变稀少了么？不，他们越战越强，反而是教会，已经渐渐损失不起了！”
　　主教的眸子里带着睿智的光芒：“更何况……经过这么多年的剿杀，你见到那些恶魔的数量变少了没有？这也就是说明，短期之内，我们拿炼狱毫无办法！因此，必须改变行事方式了！”
　　“拉拢一部分炼狱之子么？”心腹若有所悟。
　　“不错！”主教点点头：“教会已经准备组建一支护教骑士团，人选都已经有了，就是那些信奉大地母神，并且长期在一线与恶魔征战的战士。”
　　“因此，你给我记住，将之前所做的一切通通忘掉，对于炼狱之子们的态度，也必须要改变了。”
　　“遵命！”心腹顿时凛然。
　　……
　　只是，这两人都没有发现，等到他们离开之后，虚空中光芒微闪，化作一个人影。
　　她身材高挑，仿佛一个普通的中年女人，眼睛中却带着慈祥的味道，身上又有着一种凛然不可侵犯的威严。
　　此时，只是来到门边，两边的门扉就自动打开。
　　“啊！你是谁？”
　　姜戈从床上爬起，打了个哈欠，忽然惊叫一声。
　　按照常理，这种程度的尖叫，早就应该惊动外面的守卫，但此时，却是一片寂静，仿佛整个房间已经同外界分割了一般。
　　“孩子，不用担忧！”
　　女人慈爱地一笑：“你在忐忑？为你身上的异样而感到不安？即使它来自你的父亲？”
　　“是……是的！”
　　姜戈握紧拳头，仿佛又回到了那个夜晚。
　　他的父亲，一名强壮的战士，原本已经被征召上了战场，夜里却忽然归来，浑身浴血。
　　“走！立即离开，离开得越远越好！”
　　无论过了多久，只要一闭上眼睛，那一夜的一幕幕就浮现出来，栩栩如生。
　　但是，逃离了故乡之后，他又发现了自己的不同。
　　即使没有锻炼，他就跟一些战士一样强壮，并且不惧炎热与寒冷。
　　如果不是有着这样的能力，又怎么能在之后残酷的颠沛流离生活中幸存下来？
　　这原本是他内心最深处的秘密，不知道为什么，看到这个女人，却眼眶一热，一股脑地说了出来。
　　“不用担心，我的孩子！”
　　女士上前，轻轻将姜戈拥入怀抱：“你有着无与伦比的天赋，必将肩负巨大的使命，我将祝福你，让你的心灵时刻充满光明，不被黑暗所迷惑！”
　　“谢……谢谢！”
　　姜戈心中一阵温暖，两行眼泪就流了下来。
　　……
　　这一幕，不仅仅发生在大地母神教会。
　　其它大陆的诸多一方，一些炼狱之子的命运，顿时获得了改变。
　　在姜戈沉沉睡去之后，梅拉身影一闪，消失在虚空中。
　　再出现时，已经来到了修道院的顶部。
　　“吾的牧师，将此地经营得不错！”
　　神祇的目光穿透一切，片刻后，梅拉不由点点头。
　　看向天际那一轮太阳的目光，又不由带着点担忧之色：
　　“按照太阳神拉蒙最后沉睡前的意志，我们都被阿波菲斯欺骗了……这个狡猾的邪神，在当初降临九重炼狱的时候，同样受到了重创，甚至没有了躯体，只剩下强大的意志！”
　　“祂分散神性，是为了准备一个巨大的阴谋，当诸多炼狱之子互相杀戮，决出最后优胜者的时候，它的意志就会降临，在炼狱之子身上复活！”
　　“为了阻止这一切，我们必须改变行事方法！”
　　“神性的解析，已经被知识之神提上日程，还有其它的，就是通过教育与引导，让炼狱之子分化，站在正义的一边！”
　　感受到炼狱之子与九重炼狱的可怕之后，诸神们已经开始渐渐改变之前的做法。
　　让炼狱之子去解决阿波菲斯，就是一个非常不错的提议。
　　甚至，神祇们还能渐渐感觉到，独属于这个世界的命运之子，也在不断的诞生当中。
　　蒙格世界的反击，也要开始了！
　　……
　　这一切的中心点，方元此时，却是没有多少察觉。
　　他看着面前的女神，不由抚着额头，感觉有些头疼：“这样的奇葩，也可以成为女神么？”
　　在他面前，珊妮以一个极为不雅的姿态，跪坐在地上，嘤嘤哭泣着：“呜呜……不要伤害人家，人家什么都听你的啦！”
　　甚至，连那枚神器手镯，都已经落在了方元的手上。
　　之前，他只是走进洞中，就轻而易举地俘虏了这位女神，过程之轻松，连他自己都感到不可思议。
　　“你是珊妮？欢愉之女神？”
　　谨慎起见，方元又问了一句。
　　“确实……这是人家的神名啦！”
　　欢愉女神等了片刻，终于揉着泪眼，从地上爬起，神情天真。
　　“不可能，即使是白痴，当神祇久了，也怎么会这么天真？”
　　方元瞳孔一缩，忽然间，一丝气势凝聚，凌厉无匹地向珊妮冲了过去。
　　这个世界的神祇，除了先天生成的之外，就唯有领域者获得世界认可，赐予神职。
　　或许有着人品爆发的存在，但无论如何，不应该这样！
　　果然，被这一丝气息一激，珊妮的面色蓦然一变。
　　“凡人……你竟敢亵渎一位真神？”
　　可怕的气息，顿时在她身上浮现，宛若山岳一般，带着高高在上的冰冷味道。
　　“姐姐！不要啊……”
　　这时候，从珊妮嘴里，又吐出另外一个声音。
　　“可恶！”
　　女神恨恨骂了一句，身上的气势又瞬间消散无踪，瞪大无辜的眼睛，望着方元。
　　“人格分裂？”
　　方元望着这一幕，迅速想起了什么：“欢愉女神的教徽，是双面面具，而在典籍记载中，这位神祇也的确喜怒无常，经常颁布一些自相矛盾的神谕，令信徒无所适从，如果按照阵营来分，绝对是偏向混乱！”
　　虽然对于一位真神而言，还形成这种“分魂”的症状，有些不可思议，但世界之大，无奇不有。
　　“那么……珊妮，告诉我！”
　　方元上前一步，好像一头大灰狼：“神祇制造化身很容易的吧？为什么你们不分开呢？”
　　“因为……姐姐说普通的化身不能承载我们的意志……”被他这么一逼，珊妮却是仿佛要哭出来一样，声音里面都带着哭腔：“一旦我们分开，就会分裂真身的本源，甚至是神职！”
　　“你是白痴嘛？这种事情，怎么能告诉外人？”
　　她话一说完，立即就变了脸色，凶神恶煞地说着。
　　“对不起，姐姐！”
　　顿时，珊妮又换上纯正的面容，诚惶诚恐地道歉。
　　“好吧……这样的一个对手，实在是令人提不起劲来啊！也幸亏这个女神之前一直都留在神国中，深居简出，否则被那些信徒看到，八成信仰要崩！”
　　方元挠了挠脑袋，望着珊妮：“好了，女神大人，请跟我走吧！”
　　对付这样一个女神，下杀手似乎也没有必要，方元想了想，顿时决定先软禁起来再说。
　　不管怎么样，这都是一位真神！
　　虽然看起来十分扑街，但好歹先收藏起来，总有着价值不是？
　　至少，对方的圣者修为，就不是盖的。
　　普通人面对着这位少女，恐怕立即就会被神威压趴在地上。
　　“跟你走？为什么要跟你走？”
　　珊妮眼睛睁大，显得有些呆萌。
　　“你这个白痴，他是准备捉拿利用你，让我来！”
　　转瞬间，她又是变脸，一股强大的气势凝聚：“即使你是传奇，在我的神器面前……呃……”
　　女神看着自己空空如也的手腕，再看看方元手上的手镯，顿时爆发了：“珊妮，你这个笨蛋，怎么可以将手镯主动褪下来？”
　　“抱……抱歉……呜呜，姐姐……我错了！”
　　珊妮的表情一下变得哀婉欲泣，宛若梨花带雨。
　　“似乎是被扫落人间的后遗症，这个双生子，精神分裂症的女神，病情似乎更加严重了！”
　　方元淡淡想着，忽然间大踏步上前。
　　那种威势，顿时令女神珊妮面色一变：“凡人……你想做什么？”
　　“珊妮，快出来，不然我就打你了！”
　　方元忽然一笑，开口喝着。
　　“不好！”
　　女神珊妮瞳孔一缩，刚刚想要说些什么，气质又瞬间变幻回去。
　　“给我躺下吧！”
　　方元自然把握良机，瞬息间来到珊妮身后，右手掌按在她的后颈位置。
　　顿时，这位圣者双眼翻白，软软地倒了下去。
　　“封印！”
　　一击得手之后，方元双手如同穿花蝴蝶，瞬间在珊妮身上布置下重重封禁。
　　以他此时的修为，布置下来的封印，这位扑街到极点的女神，根本就无法解开！


第698章 来客
　　监禁了一位女神，对于方元而言并未有着多少成就感。
　　反而，通过大量的阅读赫斯教会的绝密典籍，以及与珊妮的交流中，他也渐渐知晓了这位奇葩女神的过往。
　　欢愉女神珊妮，并非九柱神之一，甚至封神的年限都很短。
　　她当初之所以能够封神，靠的还是走运地发现并征服了一大块位面碎片，取悦了世界意志。
　　在这个过程当中，丰收之神——薇拉尔，一直是她坚定的后盾，因此，在成为真神之后，珊妮毫不犹豫地做了薇拉尔的属神，加入了这位丰收女神的阵营。
　　至于这个类似精神分裂症的毛病，却是天生得来。
　　姐姐珊妮是一名强大的魔武士，精通法术与战技，但妹妹却天生不喜欢战斗，更十分单纯。
　　是以，多数时间当中，都是由姐姐出来，处理着事务。
　　但这一次天降灾难，珊妮被从神国之中扫落，姐姐苦苦挣扎，终于还是不支被重创，不得不陷入沉睡之中，多数时候，就变成了妹妹主持真神躯体。
　　因此，也就变成了一个水货。
　　“对于传奇者而言，这就是一个大礼包啊！”
　　方元关上门扉，透过窗户默默注视着里面的珊妮，不由摇头。
　　即使战力扑街，但对方所掌握的神职可不是假的，只要有着一位传奇能够夺取，那就有希望跟杰伊一样封神！
　　甚至，对于方元而言，这样一个大能战力，即使虚得不行，也有得是办法从对方身上获得好处。
　　“说到杰伊……这个新晋的死神真是倒霉，祂也是神祇，肯定抗拒不了世界之力的横扫，不能再待在冥界当中，只能降临主世界！”
　　也就是说，这个刚刚封神的炼狱之子，还没有来得及消化战果，就被一脚踢了回来，待遇之悲惨，不用多说。
　　“我并不准备怎么对付这位女神，只是想着通过她的神职，再领悟一点世界规则罢了……”
　　方元摸了摸下巴，陷入沉吟当中：“虽然已经下了封口令，但消息恐怕保密不了多久，等到捞完好处之后，必须立即将这个麻烦转移出去，丰收女神薇拉尔，就是一个很好的接盘侠！”
　　他此时的身份，还是斯坦公国的传奇者——天灾骑士卢恩，自然要讲究一点吃相。
　　只要不是想封神的疯子，自然不能这么对待一位真神。
　　实际上，珊妮在他这里，受到的完全是贵宾一般的待遇。
　　“现在，就等着欢愉教会找上门来了……只是，这个教会似乎在凡间的势力并不怎么强大啊……”
　　方元感觉自己有些像个绑匪，还是绑架人质勒索赎金那种。
　　“当然，我真正的目标，并非珊妮女神，而是……丰收之神薇拉尔啊！”
　　他默默思索着，目光深邃。
　　……
　　数个月后。
　　练武场上。
　　“再来！再来！你就这点实力么？”
　　珊妮一身戎装，挥舞着流星锤，力发千钧，一举一动都有若冲锋陷阵的猛将，丝毫不比之前的奥利修差上多少。
　　最关键的是，她还能释放法术，法武兼修，有几次即使被方元逼到死角，仍旧能靠着术法的力量绝地反击。
　　这几个月来，方元先是率领着公室大军，获得了大胜，一举奠定了蜜蕊莱女大公的地位，旋即，又镇压整个斯坦公国，削减贵族封地，并开始积极救灾。
　　至于珊妮这里，也是成果喜人。
　　在单纯的妹妹那里，方元成功地用花言巧语刷出了好感度，让她姐姐气得七窍生烟，却又无可奈何。
　　此时，就完全去了对方的桎梏，当成真正的客人一样了。
　　“也只有我妹妹，才会相信你是想要保护我的鬼话！”
　　一番大战之后，珊妮气喘吁吁，脸颊通红，又倔强地骂道：“无耻之徒！你不过是想得到神祇的秘密而已！”
　　“但事实上，我的确保护了你，并且还将神器还给你了，对么？”
　　方元笑了笑，指了指珊妮手腕的手镯。
　　从这个方面来看，这个女神也已经妥协，否则的话，恐怕直接就是一个“飞火流星”砸过来了。
　　一个真神彻底放开，周围的府邸都会毁于一旦。
　　“这么久的时间，阁下应该也已经联系上你的教会了吧？”
　　方元拿着毛巾，擦拭脸上的汗水：“怎么现在还没有离开？”
　　“你愿意放我走？”
　　珊妮挑衅地望着她。
　　“当然……你又不是我的犯人！”
　　方元一脸的大义凛然，实际上，他只是通过这段时间的研究，大致了解了欢愉神职的运转与规则。
　　至于更核心的数据，除非有一个炼狱之子立即杀了她，再夺取神职，否则不会泄漏更多了。
　　“说起来……这几个月来，大陆上真的是风起云涌，诸神降临凡间，对于传奇者们而言是机会，对于炼狱之子们更是……我已经感受到了，又有一个炼狱之子夺取了神职……”
　　他眯起眼睛，瞳孔中带着点危险的光芒：“当然……还有一些，受到了其它神祇的拉拢与污染……”
　　想到这里，方元心里就想冷笑。
　　那些诸神们，也未免太过天真了，神性中蕴含着微不足道的源力，这是更高维度的力量。
　　即使是蒙格世界，要承载炼化都十分吃力，更不用说神祇了。
　　因此，任凭祂们拉拢去吧，到了最后，祂们才会发现，所有的一切，都是白白做了无用功。
　　所谓的“大义、光明、爱情”等等，根本不会改变炼狱之子们的本性。
　　这甚至不由方元决定，而仅仅是遵循源力的影响！
　　“当然，与诸神们的小动作相比，更可虑的还是这个世界！”
　　之前，只是那个恶魔世界的意志，都可以通过恶魔胎盘这件奇物，开始炼化源力。
　　以蒙格世界的底蕴，只要愿意付出代价，同样可以做到这点！
　　世界真正的反击，才刚刚开始！
　　“甚至在未来，能出现驯服神性的命运之子，我都不会感到丝毫诧异！”
　　方元嘴角浮现出冷笑，忽然间，看向墙外，眉宇一动：“珊妮阁下，看来接你的人到来了！”
　　“嗯？”
　　此时，整个演武场的空间都仿佛遭到了凝滞，唯有传奇以上的实力，才能行动自如。
　　珊妮却是忽然抬头，露出呆萌的神情：“姐姐回去了……”
　　“珊妮！”
　　一个洪亮的声音，骤然自旁边响起。
　　绿色的光芒当中，一个女性得身影浮现。
　　她眸子碧绿，披着一件灰色的斗篷，身材丰满，又带着深邃而不可测的神力。
　　“丰收女神——薇拉尔？”
　　方元瞳孔微缩，这可是九柱神之一，带来的压力比珊妮大多了。
　　当然，此时在他面前的，绝对不是神祇的真身，而只是一个力量的投影。
　　到了现在这个时候，落单的神祇真身，就是老牌传奇们垂涎欲滴的猎物，没有一个真神会愿意将自己的真身暴露——珊妮这样的奇葩例外。
　　“卢恩阁下，珊妮这段时间，给你添麻烦了！”
　　丰收女士向着方元微微一礼，显得十分落落大方。
　　祂是欢愉女神的主神，换句话而言，就是女神的监护人。
　　“我曾经联系过欢愉教会，但想不到，会是您亲自前来！”
　　面对一位真神，当然，一位正常的真神，方元还是保持了相应的礼节。
　　“感谢阁下这段时间的保护，此刻，我将带走珊妮……”
　　方元可以明显地感觉到薇拉尔的戒备，但他只是淡然一笑：“当然可以！请便！”
　　真正能从女神身上得到的好处，他早已落下口袋。
　　其它一些世俗的东西，自然有着公国去向教会索取。
　　“走吧！”
　　见到他这么通情达理，薇拉尔似乎有些诧异，旋即看向珊妮。
　　“嗯，我走了，大哥哥再见！”
　　珊妮天真地一笑，跑过去抓着薇拉尔的手臂：“薇拉尔姐姐，珊妮这段时间很担心你啊！”
　　“你……”
　　面对这个活宝，即使是薇拉尔，脸上也不由浮现出无奈之色，一挥手，绿光当中，两个人的身影瞬息间消失不见。
　　等到再出现时，她们已经来到了桑塔城之外。
　　“抱歉……珊妮，不过现在，我需要见见你的姐姐！”
　　丰收女士带着一丝歉意，手指按在了珊妮的眉心。
　　“主神！”
　　瞬息之间，珊妮身上的气质就起了变化，是那个强势的姐姐回来了。
　　“得到你的消息，我立即就赶来了，幸好你平安无事！”
　　丰收女士微笑地说着。
　　“的确……这个卢恩，是一个很奇怪的人！”
　　珊妮的面色严肃：“我原本以为，他只是对我的神职感兴趣，但看起来，他的野心更大！”
　　“欢愉并非一个强力的神职，并且……我在这个卢恩骑士的身上，看到了一层命运的迷雾！”
　　丰收女士的声音中却带着一丝迷惘：“在来之前，我让教会彻底调查了这个人的轨迹，发现他从一个一无所有的自由民到传奇骑士，才花费了不到数年的时间，这一切，哪怕用传承来解释，都是太快了！唯一的可能，就是炼狱之子！”


第699章 救赎之子
　　也唯有能通过杀戮不断累积的神性，才能令一个普通人如此快地晋升成为传奇！
　　平心而论，卢恩骑士的进阶速度，实在太快了一点，简直跟那些炼狱之子一模一样！
　　用一个传奇传承完全不能解释，换成炼狱之子的话，却是契合无比。
　　听到丰收女士薇拉尔如此说，珊妮不由赞同地点点头：“确实如此……虽然他掩饰得很好，但我跟他相处这么久，还是偶尔可以从他身上感受到一丝神性的气息！”
　　“不……姐姐，大哥哥是个好人！”
　　她说到一半，脸上不由浮现出挣扎之色，脱口而出。
　　“好了，妹妹不要闹！”
　　珊妮的脸上浮现出一丝羞恼，旋即又化为哀求：“真的……不要伤害他好不好？”
　　“你放心，珊妮！”
　　见此，薇拉尔却是一脸慈爱地抚摸着珊妮的嫩滑的脸蛋：“如果放在之前，一个晋升了传奇的炼狱之子，的确是各个教会都要秘密针对与铲除的对象，但现在情况不同了，由知识之神提出来一个计划，我们都很有兴趣！”
　　“这次之后，我们都知道，阿波菲斯并未处于炼狱之中，甚至，他的真身已经灭亡，想要在炼狱之子身上复活，因此，要对付他，最好的手段，就是利用炼狱之子！他必须足够强大，拥有坚硬如铁的意志，无与伦比的意念，才能在最后的争夺战中，将阿波菲斯的意志彻底消灭！”
　　“这个卢恩，可以暂时作为观察人选！”
　　实际上，在诸神看来，炼狱之子们绝对不会拒绝这个计划。
　　因为，他们的命运，早已被阿波菲斯预定，都是养蛊的容器，神性将在他们身上不断汇聚，到了最后，完全被胜利者独吞。
　　这个最后的胜利者，将会成为阿波菲斯复生完美的载体！
　　帮助诸神对付阿波菲斯，就是帮助他们自己！
　　“我觉得……可以！”
　　珊妮女神点点头，抛开主观因素不说，卢恩的确是一个非常厉害的传奇，并且，也有着野心与智慧。
　　“这方面的接触，我准备交给你！正巧，之后就有一个机会！”
　　见此，薇拉尔脸上立即浮现出一丝笑意：“诺特王国当中，有着一名传奇炼狱之子的踪迹，我们将会派出精锐前往剿灭，正好顺带考察这个人！”
　　“诺特王国？”
　　珊妮叹息一声：“这个曾经的边远王国，此时在大陆人类的位置中，已经越发重要起来了呢！”
　　魔灾降临，对于人口稠密的中部地区，无疑是巨大的灾难。
　　又经过之前的诸神降临之灾，此时的人类世界，已经是一片哀鸿遍野。
　　但诺特王国，却是矮个子里拔高个，又因为接受了大量逃亡的中部贵族，就颇有一些一枝独秀的味道。
　　至少，因为中部几大王国的覆灭，它在人类文明中的序列，却是要大大靠前了。
　　同理，斯坦公国也是如此。
　　可以说，掌握斯坦公国，又身为传奇强者的方元，此时在大陆之上，不大不小也算是一股能搅动风云的力量了。
　　不然的话，为什么丰收女士会看中他？
　　仅仅只是因为神性？这样的炼狱之子，在整个世界，简直一抓一大把！
　　唯有力量，才能令神祇侧目，这就是世界的残酷！
　　“对了，那位传奇级别的炼狱之子，究竟隐藏在哪里？”
　　欢愉女神珊妮最后问着。
　　“王室之中！”
　　丰收女士面色沉重，吐出一个名字。
　　“竟然是他……”
　　珊妮惊呼一声，忽然间明白了丰收女神的打算：“这里面牵扯太多，到了后来，恐怕整个斯坦公国的兵力都得出动吧？”
　　“不错！为什么必须剿灭这个炼狱之子？他不愿意听从诸神的神谕，是其一，其二，就是我们的教会与势力，也需要一个稳固的后方！”
　　神祇也有人性！
　　特别是降临凡间之后，它们需要一个安全的大本营。
　　而诺特王国，便是丰收女神这一阵营预订的地方！
　　……
　　诺特王国。
　　一处战场上，人类与恶魔的战争仍旧继续着。
　　虽然之前由于诸神降临凡间，给人间带来了巨大的动荡，各种风暴、地震、火灾……灾难层出不穷，但恶魔却并没有因此消失。
　　只要九重炼狱没有毁灭，恶魔自然源源不绝。
　　“这处大地裂缝自从上次之后，出现的恶魔已经少了九成，这就是最好的时机，必须一口气推到里面，将洞穴封堵住！”
　　在人类阵营后方，一名将军面色坚毅，拔出自己的长剑：“进攻！进攻！勇士们！你们不是为了其他人，而是为了自己而战！不将这些该死的恶魔堵在地下，这片区域以后都没有好日子过！”
　　朴素的言辞，往往蕴含着哲理。
　　好比此时，诸多战士与征召过来的民兵，听到了之后，都是大声怒吼着，拼尽全力，再次舞动着手中的兵器。
　　“放箭！”
　　看到这一幕，将军顿时大喜，将一支生力军加入战场。
　　嗤嗤！
　　顿时间，伴随着箭矢飞舞，诸多恶魔就倒了下去。
　　这是诺特王国特意训练的一批魔弓手，用的弓箭都经过特制，带着法术的力量，能够穿破恶魔坚硬的皮肤。
　　“快了！就快到了！”
　　人类联军士气大震，一下杀到了地缝之前。
　　这里原本是一个矿洞，后来不知道怎么的，就与冥界联通，成了一个恶魔的出现点。
　　此时，为了封堵住缺口，王国已经准备了一批法师，只要到达边缘，立即就会施展化泥为石等等的法术，将洞穴的出口转变为上万吨的岩石！
　　“很好，法师们准备……”
　　看到大军推到地缝一线，将军不由大喜。
　　就在这时，他眼睛忽然一缩。
　　在诸多的恶魔尸体倒下之后，在地缝附近，竟然浮现出一个粗陋的营地，里面还有几个人类俘虏。
　　当然，此时，这些俘虏身上伤痕累累，看来是被当作了食物，旁边还有不少白骨。
　　“该死的恶魔！”
　　将军眼珠血红：“杀光它们，给王国的子民复仇！”
　　一波战士很快冲了上去，魔弓手则是纷纷弯弓搭箭，压制着洞穴之内的恶魔。
　　“化泥为石！”
　　“巨山术！”
　　“黏合术！”
　　诸多法师纷纷出手，各种法术光芒将地缝封禁。
　　看到毫日持久的恶魔之灾终于有了被平息的可能，至少是这一块地域的安全有了希望，残存的士兵不由欢呼起来。
　　只是没有多久，前线中忽然有一块寂静下来。
　　旋即，这种寂静仿佛会传染一样，不断扩散。
　　以这个将军超凡者的耳力，甚至听到一个婴儿哭泣的声音。
　　“在战场上，怎么会有人类的婴儿？”
　　没有多久，他的疑惑就得到了解答。
　　一个传令兵匆匆赶来，怀里是用旗帜包裹着的一个男婴：“大人……这是在俘虏中发现的！”
　　“竟然能在恶魔环绕中生存下来，这是何等的运气啊？”
　　饶是这个将军，也不由发出惊叹：“他一定有着一位很伟大的父亲或者母亲！”
　　“但是前线的战士，都认为他代表着不祥！”
　　传令兵面色为难地说着。
　　“哈哈……如果有着幸运之神，祂也一定在保佑着我们！”将军不以为意：“你看看……他一出现，我们就击败了恶魔，封堵住了这片区域的根源，这不是幸运是什么？我决定了，我会收养他，至于名字么？就叫做海姆吧！”
　　“遵命，大人！”
　　传令兵恭敬地低头，旋即，又发出一声惊呼：“不对……”
　　“怎么回事？”
　　将军见此，立即不悦地皱起了眉头。
　　“我的魔化症……好了！”
　　这个士兵却是狂喜地看着自己的手背。
　　作为与恶魔战斗的一线部队，整个军团受到的污染都十分严重，超凡者还好，像他这样的普通人，其实看起来已经有些像个怪物了，特别是双手之上，之前已经布满了一种黑色的鳞片。
　　但此时，他欣喜地举起手臂：“之前明明还有的，现在都消失了，这一定是神迹！”
　　“等一等，之前还有？”
　　将军本人也被这个变故弄得有些呆滞，旋即立刻问着：“你后来接触了什么？所有！我要知道所有！”
　　“后来……我一直在前线战斗，除了……”
　　这个士兵看着手里的婴儿，忽然间眼中冒出泪花：“除了他……大人！我一直在做着跟之前一样的事，除了抱起他之外！”
　　“这是神迹，这是神明赐予我们的圣婴！”
　　他跪伏下来，以泪流满面的虔诚姿态，将婴儿高高举起：“神啊……您终于要为这个世界，降下救赎了么？”
　　见到这一幕，周围的士兵纷纷激动起来，跪伏着上前，接过海姆。
　　旋即，令人震惊的一幕发生了。
　　在他们身上，原本已经根深蒂固的魔化病，赫然开始好转，甚至浮现出正常的皮肤。
　　“神迹！海姆！”
　　霎时间，喧嚣一浪高过一浪，即使是以这个将军的威信，也无法再将整个军团平复下来了。
　　实际上，他也根本没有想到这点，而是跟普通士兵一样，俱都泪流满面。


第700章 协议
　　斯坦公国之内。
　　作为公国的实际执掌者，方元每天要处理的事情很多。
　　但一得到珊妮的消息，还是立即出来迎接：“欢迎您，阁下！”
　　被丰收女士带走之后的珊妮，此时不知道经过了什么转变，已经完全将之前的隐患压了下去，举手投足之间，再也没有了妹妹的影响，变成了一位真正的女神。
　　当然，方元可以清晰感应到，出现在自己面前的，并非原本的真身，而只是一个力量投影。
　　诸神的真身都是重中之重，平时秘藏神国，万无一失，此时流落凡间，自然感觉极不安全，更不可能轻易现身人前。
　　珊妮之前被方元软禁，浑身秘密都被看掉大半，虽然此时前来化敌为友，也不可能再出动真身。
　　“卢恩！”
　　珊妮女神望着好像什么事都没有发生过的方元，不由气得牙齿发痒，但此时，还是只能强行忍耐：“你知不知道，你的大秘密，已经暴露了？”
　　“大秘密？”
　　方元微微一笑：“不知道阁下说的是什么呢？”
　　他们两人说话的地方，是会客的密室，周围没有第三个人，否则的话，恐怕等会谈完之后，方元立即就得考虑灭口的问题。
　　“自然是你的身份了，炼狱之子！你还想抵赖么？”
　　珊妮脱口而出，心中充满了一种报复的快意。
　　可惜，她死死盯着卢恩，却没有从对方脸上发现多少震惊、沮丧等等的情感。
　　“原来是这个啊……”
　　方元心里暗笑。
　　若非他故意泄漏气息，这两个神祇又如何能发现这一层？
　　当然，抛出这个小秘密来，只是作为更大秘密的伪装。
　　“怎么……莫非你们要讨伐我么？”
　　表面上，卢恩骑士面沉如水，片刻后终于问道。
　　“当然不是……此时，我们只想帮助你！”欢愉女士换了个口气：“作为炼狱之子，你的归宿就是杀戮与死亡，即使你能撑到最后，成为幸存者，也逃避不了与阿波菲斯正面对决的宿命！”
　　“阿波菲斯是九重炼狱之主，祂的愿望，就是在你们这些炼狱之子上重生！只有得到诸神的庇佑，你们这些炼狱之子才有战胜宿命的一点希望！”
　　“而我与丰收女士，就很欣赏你……”
　　欣赏是一方面，最关键的，还是一个传奇级别的炼狱之子，外加控制了斯坦公国，也是一股不小的力量了。
　　“阿波菲斯？！”
　　一提到这个，方元脸色顿时阴沉下来，一副忌惮不已的模样。
　　“嘻嘻……看来你成为传奇之后，也调查了不少事情，早就知道了真相。”
　　珊妮女神见到终于“镇”住了对方，不由得意一笑：“所有的神性、炼狱之子，都是源自阿波菲斯，这位邪神的力量之强大，几乎不下于太阳神拉蒙……如果祂要动手，你们这些炼狱之子，绝对没有反抗的可能！”
　　“除非……晋升神祇！”方元补充一句，语气低沉。
　　“是的，神祇！”
　　欢愉女士点头：“你的兄弟——杰伊，就是这么干的，但他得到了最好的机会，先是死神重伤，又有诸神联军进攻炼狱。”
　　“现在，诸神降临凡间，不也是最好的机会么？”
　　方元怪笑起来。
　　“凡人！”珊妮的面色转为肃穆：“我提醒你，最好不要抱有这个想法，否则你会成为诸神的敌人！”
　　很显然，若是所有的传奇都想着猎杀神祇而成神，世间岂不是要乱套了。
　　诸神一定会拼命抵制与打压这种苗头。
　　对于杰伊而言，即使祂成为死神，收获的也将会是所有神祇的敌意与进攻。
　　换句话来说，这次的天地剧变，诸神临凡，从某种程度上而言，也是帮助了他，对他形成了保护。
　　否则，肯定早就有着一批神祇，联手合作，将祂轰杀至渣了。
　　“我知道……否则的话，我早就夺取你的神职了……”
　　方元微微一笑，毫不掩饰地道。
　　一提到这个，珊妮女士顿时气得脸色一白，旋即又恢复了平静：“的确，你做出了正确的选择，必将得到丰厚的回报！你得到了我与丰收女士的友谊，我们可以承诺，在未来一定会尽最大的努力，帮助你晋升成为真神！”
　　有着神祇撑腰的传奇，封神概率自然要比普通强者大多了。
　　比如珊妮自己，就是因为有着丰收女士的帮助，才得以晋升成为神祇。
　　当然，也因为这个原因，在成神之后，她就没有多少选择地加入了丰收女士的阵营。
　　“真神……还有对付阿波菲斯的约定……”
　　方元故作沉吟片刻，忽然大笑：“有着这么好的条件，为什么要拒绝？好！我答应了！”
　　“很好！”
　　得到这个结果，珊妮也显得比较开怀：“此时，我与丰收女士，就有一个任务要交给你！在诺特王国中，潜伏着一名炼狱之子，他也晋升了传奇，这是我们送给你的礼物！”
　　“什么礼物？恐怕只是因为他单纯的不愿意臣服，而借我之手，铲除异己罢了！”
　　方元心里洞若观火，脸上却流露出兴奋之色：“传奇级别的炼狱之子？果然很有出手的价值，只是，这一点还不够！”
　　“那你还想要什么？”珊妮眉头一皱，这个卢恩果然不是那种能轻易哄骗的货色。
　　“我还要……整个诺特王国！”
　　方元斩钉截铁地道。
　　“不可能！”珊妮立即摇头：“你知不知道？这个国家已经被我跟丰收女士看中了……”
　　“即使是这样，你们也需要一位凡间的君主吧？”
　　方元却是胸有成竹，微笑问着：“自从历史上企图政教合一的几个势力失败之后，诸神都认识到，信仰与世俗必须分开，我要的，就是诺特王国世俗中的一切！”
　　“这个……倒不是不可以考虑！”
　　珊妮听了，顿时有些意动。
　　实际上，丰收女士与她只是想要诺特王国的信仰，来维持祂们与教会的运转，至于世俗政权是哪个，反而一点都不重要。
　　更不用说，由于那个炼狱之子的缘故，整个诺特王国的王室，必须要受到清洗，将被扶持者换成卢恩，似乎也没有什么。
　　“贪婪的人啊，你不是已经有了斯坦公国了么？”
　　即使如此，珊妮还是不由抓住机会，狠狠挖苦了方元一下，令他看到了这个女神小女人的一面。
　　“斯坦公国不是我的，而是蜜蕊莱大公的，提莫才是摄政，我只不过是代管！”
　　方元摇摇头。
　　平心而论，男爵一家对他还不错，现在还他们一个公国，也算是报偿了。
　　这也是因为凡间势力，在他眼中根本算不上什么的缘故。
　　作为造物主，又岂会在乎这点？
　　只是为了麻痹这些神祇，才不得不做出一个野心勃勃的形象。
　　当然，还有最关键的一点。
　　“诺特王国当中，似乎发生了什么变故啊？”
　　他虽然表面上只是一位传奇天灾骑士，但本质却是掌控九重炼狱的邪神阿波菲斯！
　　对于世界的变化，感知甚至比神祇还要敏锐，唯一能在这方面超过他的，就唯有那位太阳神，世界意志的化身——拉蒙！
　　“也对，即使是紫眼世界与上个恶魔世界，都有克制源力的手段，蒙格世界又怎么可能会没有？”
　　“一开始，只是祂反应不及，再加上妄图炼化源力，因此只是承载，而此时，被闹了这么大一通，必然就有着反制！”
　　永远不要小看一个世界的底蕴。
　　即使是再小的世界，本质上也要超过圣人，因为圣人只能创造洞天！
　　而紫眼世界能诞生封印之体，封印源力，恶魔世界更是能制造恶魔胎盘，要将源力炼化，比它们还要强大的蒙格世界，又怎么可能没有手段？
　　“一开始这几年，只是适应与酝酿，但这次我闯下这么大的祸，绝对会遭到反噬，那些‘命运之子’们，也应该诞生了。”
　　所谓的命运之子，就是世界之子。
　　比如紫眼世界中，方元曾经附身的澹台灭明，就是最好的例子。
　　这样的人，往往肩负着无上运气，自身又天资绝顶，唯有在世界大难之时才会出现，肩负拯救世界的重任。
　　此时，以方元的感应，就发现了一股气机，落在诺特王国当中。
　　“当然，逢着乱世，龙蛇起陆，即使是命运之子，也不一定只有一个！唯有经过最后的角逐，才会诞生出真正的世界宠儿。”
　　“饶是如此，也要先控制住了！”
　　方元眸子中精光狂闪，念头不断。
　　“但实际上，这只是下策！”
　　“蒙格世界虽然强大，却也有着弊端，那就是太过臃肿，因此反应不算十分迅速！此时诞生命运之子，到成长起来，最起码需要一二十年！”
　　“最好的破局之道，就是加快速度，在命运之子成长起来之前，就完成布局，一下翻盘！”
　　所谓的命运之子，只是世界垂青，杀了一个还有一个，没什么用。
　　方元布局天下，真正的敌人，实际只有一个，那就是蒙格世界本身！


第701章 汇合
　　诺特王国，科索城。
　　一支冒险者队伍缓缓走进城门，都是不约而同地松了一口长气：“终于安全了！”
　　这个世界，也有着冒险者公会，并且其中的冒险者起码是资深战士，甚至超凡者也不少见。
　　而这一支冒险者小队，赫然是完全以职业者组成的。
　　其中，包括了两名斗士、一名刺客、还有一位法师、一个魔弓手。
　　以他们五个职业者合力，基本上，甚至遇到了小型的军队都可以全身而退，并且狩猎魔兽，堪称不弱的力量了。
　　“是啊，想不到只是一次寻常的任务，竟然会变得这么危险！”
　　队伍当中的法师取下兜帽，现出一张苍白中带着疲倦的脸庞：“甚至还遇到了一队恶魔！”
　　他们此行的任务，是为了调查灾难之后城外的一些地貌与魔兽繁衍信息。
　　蒙格世界当中，自然也有着魔兽。
　　即使是最普通的魔兽，也与职业者的力量相当，其中更有着古龙一类的传奇种，只要成年就有着传奇实力的强横存在。
　　诸神临凡，世界波动，可不管是人还是魔兽，都是一视同仁，降下灾劫。
　　有一些野兽与魔兽承受不住，因而全灭，而有的却是顽强生存了下来，却因为家乡的生态环境改变，必须进行迁徙。
　　毫无疑问，这对于人类世界而言，又是一场巨大的灾难。
　　“天呐……自从那些该死的恶魔出现之后，这个世界就一下变了……”
　　战士出身的队长也不由哀叹：“曾经，哪怕是最低级的职业者，也能混得很好，但现在，即使是我们，也不得不辛苦地去工作了。”
　　“好在完成这次任务，我们就可以获得一百枚诺特金币！”
　　“队长，分了钱之后，我们一定要好好休息一段时间！”
　　弓箭手与刺客对视一眼，用清脆的声音说着，赫然是两个女人。
　　“嗯，这是肯定的！”
　　这个队长连连点头，瞳孔里面却是闪过一缕寒光：“正好……我也可以趁着这个机会，去多猎杀一些恶魔，看看是不是能提升神性！”
　　恶魔的出现，对于普通人而言，自然是天塌地陷的灾难，但对于职业者而言，却是未必。
　　普通人畏如蛇蝎的魔化病，在他们身上根本看不到什么症状，反而却可以获得恶魔之力的好处。
　　甚至，积蓄到足够程度，还会诞生出神性！
　　这一位冒险者小队的队长，赫然也是一个神性者！
　　在这种力量上面，他看到了无尽的可能。
　　若是作为普通的职业者斗士，他早就晋升无望，一辈子都不可能摸到高阶职业者的边缘。
　　但此时，神性的出现，却是给了他希望，只要能够不断猎杀恶魔，甚至猎杀同类，就能以不可思议的速度进步！
　　“不！不行！我怎么能对同类出手，这有违神祇的教义……但此时的我，真的能算是人类么？那些教会暗中剿杀神性者，也不是什么秘密了……”
　　这个队长心里不断挣扎着，想要保持着自己的底线。
　　旋即，心底又有一个念头升起：“听说在史蒂文领的矿洞战场那边，发生了不得了的事情，有着一位救赎之子出现，能解除普通人身上的魔化病症，就是不知道消息是真是假……如果是真的，他能不能净化我的神性呢？”
　　一念至此，目光顿时变得幽暗起来。
　　他当然不会愿意自己的神性被净化掉。
　　毕竟，如果说魔化病带给普通人的是力量与痛苦，苦乐参半的话，那神性对职业者而言却是利大于弊了。
　　这时候，这样一个“救赎之子”的出现，顿时令他觉得十分刺眼，甚至隐约将对方当成敌人。
　　“这个世界，变化得真快啊……我是否应该更加主动一点……”
　　就在这个队长还在思考的时候，他的视线忽然一转，看向城门口的一行人。
　　那似乎是一支同样的冒险者小队，但成员与装备都要比他的队伍好得多了。
　　特别是其中一名盗贼打扮的冒险者，令他的目光一注视就有些移不开。
　　“神性！”
　　就在这个队长心里下了论断的时候，对方同样看了过来，一双三角形的眼睛死死瞪了他一眼。
　　——虽然神性可以伪装，但两个杀戮之子却很难隐瞒彼此，这也是方元的故意设计。
　　被对方的目光一盯，队长顿时浑身簌簌发抖，仿佛被毒蛇盯上的青蛙一样，身体都有些动弹不得，额头冷汗涔涔而下。
　　“不好，这个盗贼积蓄的神性，绝对要远远超过我！”
　　他心里闪过一个念头，顿时万分后悔与恐惧起来。
　　比起屠杀恶魔，炼狱之子间彼此的掠夺，却是更有效率许多。
　　“怎么办？我暴露了，他一定会来杀我的，我……我不想死啊……”
　　这个队长被恐惧击倒，整个人都几乎要瘫软在地上。
　　“队长！队长！”
　　不知道过了多久，他才被旁边的弓箭手摇着胳膊，清醒了过来：“你怎么了？”
　　“没事，只是有些太累了！”
　　他勉强一笑，注视着周围，却发现那个冒险者队伍不知道什么时候已经离开了。
　　“哈哈……咱们队长壮得跟一头牛一样，又怎么可能会突然生病呢？”
　　另外一名斗士粗豪地笑着：“让我们一起去交接任务，再好好去巴依老头的酒吧喝上一杯！”
　　“交接任务，对！”这个队长却是擦了擦冷汗，知道那队冒险者的目的地八成也是公会，又怎么敢自投罗网：“我突然有点不舒服，昆斯特，这次的任务，由你去提交吧！”
　　说完这些，他立即拉了拉衣领，跌跌撞撞地跑进人流中，消失不见，留下其他一脸迷茫的队友。
　　……
　　“韦恩，你刚才发现了什么？”
　　就在这个小队队员心里迷惘无比的同时，之前震慑住他们队长的高阶盗贼，已经跟着同伴们进入了冒险者公会的大门，并且被恭敬地引入一间密室之中。
　　等到确认周围的环境安全之后，其中一名法师打扮的火红色长发女人就问道。
　　“嘿嘿……只是一只小老鼠而已！”
　　盗贼韦恩笑了笑：“他身上的神性太过稀薄，如果不是送到我面前，我都懒得出手！”
　　“请注意你的言辞！”
　　法师脸上忽然带着圣洁之色：“你已经不是中部那个‘窃命者’维莱特了，而是丰收女士教会，护教骑士团的成员韦恩！”
　　“是了是了！”
　　韦恩无奈地耸耸肩膀，嘴角却带着嘲弄的笑意：“只不过，你们之前对待那些神性者，可是也没多少仁慈的啊……”
　　“够了！”
　　这时候，另外一个人终于忍耐不住，淡漠开口。
　　他一直戴着兜帽，遮掩住了自己的面庞，但此时开口，显然极有威慑力，韦恩与女法师都沉默下来。
　　“这次我们受到教会的安排，来到这里，是为了与别人合作，击杀那位传奇炼狱之子的，不要在那位骑士还没有到来之前就内讧，给别人看笑话！”
　　“是，苏仑大人！”
　　女法师略微欠身，更道出这个神秘人的真正身份，居然是之前出现过的传奇强者——零点之枪苏仑！
　　这位传奇强者一向居无定所，在大陆上游荡，之前曾经因为欠过斯坦公室一个人情，而不得不为公室出手一次。
　　但没有人知道，他实际上，早就已经成为了丰收女士的信徒！
　　就连这次协助斯坦公室，搞不好也有着教会的暗中授意。
　　“那位卢恩骑士，又是一个怎样的人呢？”
　　女法师眼中不由闪过一抹好奇。
　　“呵呵……还用问么？肯定跟我一样，也是一个杀人不眨眼的刽子手，否则的话，又怎么可能提升到传奇的境界，啧啧……”
　　韦恩一脸的佩服之色，又瞥了女法师一眼：“反正肯定不是你这个丰收大主教喜欢的类型，对不对？埃菲亚？”
　　“你……”
　　女法师顿时气极。
　　他们这一支小队，自然是丰收女士精心拼凑而成的队伍，最差也是高阶职业者的等级。
　　所为的，就是完成击杀那个传奇炼狱之子的使命。
　　直到最近，他们才接到通知，要与另外一位传奇者联手。
　　甚至，那位传奇者，同样也是炼狱之子！
　　震惊、好奇……诸多的情绪自然而然地在他们心底徘徊。
　　“卢恩骑士么？”
　　苏仑眼睛有些迷离：“他是一个……很强大的传奇，并且，也很懂得隐藏，在他彻底爆发之前，没有人想到他已经晋升了传奇境界！”
　　当然，还有一个最大的秘密，他没有说，只在心底回响：“最关键的是，以我的零和之道探测，居然有着一种毛骨悚然的感觉，仿佛与他交手，我一定会死——现在看来，这就是传奇级别的炼狱之子威能么？”
　　咚咚！
　　就在这时，敲门声响起。
　　“他来了！”
　　埃菲亚与韦恩对视一眼，这位女法师立即上前，打开房门。
　　“打扰了！”
　　方元闪身迈入房间，目光扫视一圈，脱下了斗篷。
　　“卢恩骑士，想不到我们这么快又见面了！”
　　苏仑含笑打着招呼。


第702章 王子
　　“苏仑阁下，想不到我们这么快又见面了！”
　　方元同样有些惊讶，目光一转，顿时看到了埃菲亚与韦恩。
　　埃菲亚也就算了，虽然是法师打扮，本身却是牧师，至于另外一个韦恩，却到了准传奇的境界。
　　不仅如此，他身上的神性，也十分浓郁，显然杀戮了不少。
　　“这两位是埃菲亚与韦恩，教会为我们准备的帮手！”
　　苏仑看到方元的目光，主动为他介绍。
　　“嘿嘿！”
　　方元冷笑一声，故意释放出一丝神性气息。
　　顿时间，原本还眼眸冰冷，带着敌意的韦恩，瞬间就仿佛变成了之前那个冒险者队长，感觉浑身的毛孔都紧缩了起来：“这……这……怎么会有这样大的差距？我感觉他只要一动手，就肯定可以杀了我啊！难道传奇的界限，竟然如此可怕？”
　　“这就是传奇级别的炼狱之子威势么？”
　　埃菲亚也是面色连变：“看来……教会与真神的智慧，果然无比浩瀚，若是只凭着我们，恐怕还对付不了诺特王国中的那个炼狱之子！”
　　炼狱之子到达传奇，所发挥的威能就更加可怖。
　　是以，丰收女士才会在拉拢失败之后，动了铲除的念头。
　　“见过二位！”
　　方元淡淡打了招呼，目光中还是只有苏仑一人。
　　能与传奇者平等对话的，自然唯有他一个：“那么……这次的目标，又是哪位呢？”
　　“是王国太子——雷德温！”
　　苏仑叹息地说着：“我们有着证据，国王早就发现了他儿子的异常，却没有任何行动，反而暗中提供了帮助！”
　　“因此，整个王室，都需要铲除！”
　　韦恩接口了句。
　　“很好！”
　　方元自然没有什么意见。
　　反而整个诺特王国的王室死绝了，对他也大有好处。
　　至少，以后统治之时，就不必担心有着哪个王室血脉冒出来了。
　　至于私生子什么的，在贵族的圈子里，普遍都认为没有继承权。
　　……
　　就在传奇一行汇聚的同时，诺特王宫之内。
　　“王子殿下！”
　　书案前，幕僚们恭敬地呈递上最近的文书与情报，不敢直视那位端坐着的人物。
　　从前方看去，他穿着贵族长袍，金色的卷发如同波浪一般起伏不定，眼眸中有着大海一样的色彩，看起来只有二十多岁，却拥有与寻常青年完全不符的成熟与恢宏气度。
　　这就是王国的第一顺位继承人，现年四十多岁的雷德温了。
　　他不仅精通礼仪与纹章学，在算术上也有着突出的天赋，从二十岁那年，就开始被立为储君，协助着国王处理政务。
　　更难得的是，在日理万机的同时，仍旧能够保持着锻炼，成为了一名强大的职业者。
　　这不老的容颜，就是证明！
　　“国内的恶魔情况，总算有着好转了……关键根据宫廷法师的推断，与最近的天灾有关，真是讽刺……我们因为灾难，总算在恶魔的魔爪之下有了喘息之机么？”
　　雷德温看了份报告，直接甩在桌上，哑然失笑道。
　　“是的，殿下！”
　　一名学者模样的人站了出来。
　　他大概六十岁左右，眉毛胡须花白，鼻梁上还架着一副单边眼镜：“只是……经过了这几年的天灾，我们整个王国的粮食产量都在急剧下降，王都中大麦的价格已经比往年涨了数倍！还有……各地的领主都损失了许多领民，无法完成来年的开垦！”
　　没有开垦，就没有收获，这又是很要命的事。
　　“这也是没有办法的事，连王室直辖领中，都出现了这种问题！”
　　雷德温略微有些苦笑。
　　虽然在这些贵族们看来，普通贱民与农奴，的确是蚂蚁一样的东西，死不足惜。
　　但都死光了也不行，他们未来去剥削谁去？
　　“好在……有着从中部而来的迁徙人流，还可以进行补充！”
　　雷德温端起一只骨瓷茶杯，品味着里面的红茶：“各位还有什么其它特别的消息么？”
　　说这句话之时，他嘴角微微翘起，却是令所有人都有些不寒而栗。
　　“特别的消息……斯坦公国的摄政提莫，击败了所有的竞争对手，已经完全稳定了国内局势！”
　　一名幕僚硬着头皮，出列说着。
　　“提莫么？没有办法啊，谁让人家有着一位传奇撑腰呢？”
　　雷德温夸张地叹息一声，摸着额头：“斯洛……你找个时间，去请奥利修大师来我宫殿一趟，我要与他商量一下那位天灾骑士的事情。”
　　“您的意志必将得到实行！”
　　一名侍从躬身退下。
　　“最后，则是一个小道消息……那位出现在矿洞中的救赎之子，已经被生命之神教会的人带走，据说会宣布他为‘圣子’！”
　　这个消息，却是让雷德温脸色骤然一沉：“无论如何，那个叫做海姆的婴儿，也是我们诺特王国的子民，教会凭什么夺取？你们这群没用的废物，这都阻拦不住！”
　　他大发雷霆，而下面的幕僚们却是非常无辜。
　　有关救赎之子的消息，从一开始就没有封锁住。
　　而等到雷德温命令人前去的时候，生命之神教会早就派遣出一队高阶职业者，将对方带走了。
　　此时，更是应该已经出了诺特王国的范围，其动作之快，连预定将诺特王国作为自家地盘的丰收女士都无法阻拦下来，他们这些普通人自然只能翻着白眼。
　　“该死，都给我滚出去！”
　　雷德温骤然变脸，掀翻了面前的茶几。
　　诸多侍从与幕僚狼狈退下，只剩下雷德温一个人坐在那里，重重喘息着：“救赎之子海姆？”
　　一种暗金色的光芒，顿时在他瞳孔里面浮现：“真想看看，你的救赎，能不能对我起效啊！”
　　他喃喃说着，声音沙哑。
　　作为传奇级别的炼狱之子，这位王子殿下杀的恶魔与人类都不在少数。
　　面对一位有可能“净化”神性的救赎之子，自然充满了警惕与敌意，而第一反应，就是将他完全控制在手里。
　　可惜，似乎是由于世界意志的阻挠，让这一切都功亏一篑。
　　“不管他了，诸神降临凡间，现在就是我最好的机会，不追赶上死神杰伊，我一定会死！”
　　雷德温目光一冷，忽然间按下某个机关。
　　一排书架退开，现出一个暗门。
　　他走进里面，从一条密道中出了王宫，整个人形象已经大变。
　　血红色的披风、白色的面具、黑色的战士服……一切的一切，令他看起来宛若收割生命的死神。
　　实际上，如果在本地冒险公会中随意浏览一下，就会发现到处都是“血腥之手——杰克”的通缉。
　　“呼……”
　　此时已经到了夜晚，冰冷而清辉的月光洒落大地。
　　雷德温长出一口气：“呼……就是这种感觉，自由的味道！真是让人迷醉！”
　　拥有一个王国作为后盾，他之前的猎杀行动自然无比风顺，并且屡屡得手，成长为传奇级别的强者。
　　也正因为如此，适合他的“猎物”也越来越少，逼得他不得不降低标准。
　　“我喜欢血液的味道，喜欢看猎物躺在地上，那种充满绝望与无助的感觉……桀桀……特别是临死前的哀嚎，比什么音乐都要美妙！”
　　化身猩红之手杰克的王子怪笑着，身影蓦然融入黑暗之中，刹那消失不见。
　　……
　　王都住宅区，一桩二层木楼当中。
　　白天受到惊吓的冒险者小队队长手躺在床上，身上的皮甲都没有脱去。
　　就在这时，一种毛骨悚然的感觉，瞬间遍布他全身。
　　“来了！还是不肯放过我么？”
　　他猛地跳起，扯动陷阱，手上不知道什么时候已经多了一柄弩箭。
　　“无聊的把戏！”
　　刹那之后，他整个人就颤抖着，听到了从后背传来的声音。
　　“你……猩红之手杰克？”
　　他转头一看，顿时亡魂大冒，飞一样地向前扑去。
　　“只是，这样的小虫子，似乎有了防备！”
　　雷德温并不准备一下解决这个对手，反而好像猫戏老鼠一样，慢慢地玩弄：“看来……你发现了另外一位炼狱之子的踪迹？告诉我！”
　　对于这个冒险者队长，他实际上也不怎么看得上眼。
　　毕竟，以对方那点可怜的神性，根本无法给他带来多少助益了。
　　这次之所以出手，完全只是为了发泄心中杀戮的欲望。
　　但一个新猎物的出现，却是骤然引起了他的兴趣。
　　“我不知道……他也是一个冒险者……旁边还有一支队伍，等级很高！”
　　这个队长瞳孔失去光泽，呆滞地说着。
　　“一个新的高阶冒险团么？”
　　雷德温沉吟着：“这样的目标不会很多，很容易就可以打听出来！”
　　噗！
　　血光一闪，他的右手化为魔爪，直接掏进了队长的胸膛：“作为你坦白的回报，就让你痛快地面临死亡吧！”
　　心脏炸裂的声音响起，一具尸体软软倒在地面。
　　而伴随着死亡，一点暗金色的光芒又从尸体上浮现，落入雷德温体内。
　　他闭上眼睛，舒畅得浑身每一个毛孔都要扩张开来：“吸纳神性的感觉，真是令人迷醉！”


第703章 交战
　　“看来，杀戮同类，让你很有快感么？”
　　就在雷德温吸收神性的同时，一个戏谑的声音在他周围响起。
　　一道金色的光芒，瞬间打在他的背上，形成了一个显眼的印记。
　　“这是……神术标记？陷阱？”
　　雷德温心里一沉，看着周围浮现出来的几个人。
　　他们似乎是一队冒险者，一个女性牧师正在释放神术，旁边则是一名老头与盗贼。
　　此时，盗贼的脸上，就带着不屑的笑意，只是一眼，就令雷德温确定了对方神性者的身份。
　　当然，还有那个老头，传奇级别的等级，更是令人惊疑不定。
　　“桀桀……我看到了什么？”
　　雷德温注视着韦恩，瞬间眸子大亮：“一个准传奇级别的神性者，多么美妙啊……我应该感谢神明，将你送到了我的面前么？”
　　“渎神者，你没有资格说这句话！”
　　埃菲亚的面色一变。
　　“果然……神明派来的走狗！”雷德温狂傲一笑：“渎神又怎么样？此时的他们，不过是一群连真身都不敢现于人前的废物！”
　　“这是……这是何等的……”
　　埃菲亚整个人都颤抖了起来。
　　作为全身心侍奉丰收女士薇拉尔的牧师，她毫不犹豫地再次出手：“神术——荆棘！”
　　但下一刻，她骇然发现之前的人影已经消失不见，原地只留下一件被荆棘穿透的披风。
　　而雷德温却是瞬移一般，出现在她身后，右手已经变成恶魔之爪，凶狠地抓下。
　　“聪明的家伙！”
　　苏仑一惊，顿时知道对方之前的一切，不过是表演，而目的则是创造机会，一举重创埃菲亚这个高阶牧师。
　　毕竟，被种上了神术印记的人，根本逃脱不了牧师的追踪。
　　“零和之枪！”
　　他瞬间出手，一道枪影浮现，幻化成镜面，横亘在雷德温面前。
　　“倍返！”
　　一道粗大的黑爪抓出，以更快的速度反弹回去。
　　呲啦！
　　两只怪爪在虚空中相握，散发出的劲风直接将周围一切搅得四分五裂。
　　“好！不愧是零点之枪苏仑！我血腥之手总算遇到了对手！”
　　雷德温大笑着，向窗户冲去。
　　砰！
　　他蛮横地一撞，墙壁上顿时破开一个大洞，整个人来到外面的街区当中。
　　“雷德温王子，不必掩饰了，我们早就知晓你的身份！”
　　韦德怪笑一声：“不仅是你，还有你的父王，带有包庇罪犯的恶行，也必将受到审判！”
　　“你们，果然是丰收女神的人！”雷德温的脸色蓦然阴沉下来：“那群贪得无厌的神祇，不仅要我的力量，还要夺走我的权力！”
　　很显然，这就是他拒绝薇拉尔的原因。
　　丰收女神薇拉尔要在地上建立稳固的大本营，必许取得诺特王国中的权柄，而身为王子储君，雷德温当然不愿意将权力拱手奉上。
　　更何况，对方不仅要这王国的权力，还要他为神祇卖命，这又怎么可能？
　　“唉……王子殿下，看来你是决意要与我们对抗到底了？”
　　苏仑叹息一声，抓着长枪尾随而出。
　　“哈哈……区区一个传奇，两个高阶职业者，就想拿下我？”雷德温大笑一声，暗金色的光芒在身上涌动。
　　呲啦！呲啦！
　　忽然间，他双臂上的衣服炸裂，露出一双肌肉虬结、黑色鳞片附着、指甲尖利的恶魔之臂。
　　而伴随着部分恶魔化，他身上的气息也是开始狂涨。
　　“律令——震慑！”
　　他开口出声，说的却是一种规则语言。
　　血红色的光芒当中，韦德与埃菲亚纷纷倒退，感觉仿佛面对着一头可怕的上古巨龙，被龙威压迫得呼吸不畅。
　　即使是苏仑，身上也传来一阵爆响。
　　“你们永远都不会知晓炼狱之子的恐怖！特别是传奇之后，我就开始接触到了规则……这是恶魔之语赋予我的特殊能力！来源于血脉的力量！”
　　雷德温咆哮着，手臂上燃烧起熊熊烈焰。
　　在明亮的火光中，一柄巨大的斩首剑就被他掏了出来，双手持握，猛地跳斩：“老家伙，给我去死！”
　　铛！
　　面对这种排山倒海一样的攻势，苏仑长枪一挡，发出沉闷的声响，整个人不断倒退。
　　即使他的零和之道，也有着极限，一旦遇到超出极值的攻击，非但不会倍反，还会令他遭遇重创。
　　踏踏！
　　此时接了对方一剑，他就感觉巨大的力量自双手上传来，手臂酸麻，脚下的土地更是连连浮现出蜘蛛网一般的裂痕。
　　“律令——火焰！”
　　雷德温却是得势不饶人，逼退苏仑之后，立即转了方向，来到埃菲亚面前。
　　一大团赤红色的火焰，带着寻常火球术绝对不会有的高温，宛若岩浆一般倾泻而下。
　　“吾主……”
　　在对方的恶魔之语中，埃菲亚感觉整个人都动弹不得，已经有了殉教的觉悟，不由闭上眼睛呢喃。
　　唰！
　　关键时刻，一道黑影仿佛从虚空中“挤”了出来，掠过她身前，堪堪抱着埃菲亚躲开火焰。
　　“韦恩？！”
　　女牧师望着已经长出一双恶魔翅膀的韦恩，不由神情复杂。
　　“我的血脉兄弟，你以为，凭借着你身上的那点神性，就可以对抗我么？”
　　雷德温露出狞笑，身上暗金色的光芒暴涨，隐约间浮现出一头巨大的恶魔幻影。
　　诸多暗金色的光芒汇聚，甚至有着凝聚神火的架势。
　　恐怖的压力，顿时落在雷德温身上，令他仿佛看到了天敌一般，思维都凝滞了下来。
　　“这就是传奇炼狱之子的能力么？一位传奇、外加两个准传奇与大主教，竟然都落在下风！”
　　苏仑望着这一幕，脸上也是惊骇欲绝。
　　好在，他们这次前来，还找了帮手。
　　“我……要你们好好品尝死亡与恐惧的滋味啊……”
　　雷德温一指苏仑，恶魔之语直接在苏仑的心里炸响，令他直接知晓意思：“律令——解离！”
　　一道碧绿色的光芒瞬息间飞出，那种强烈的气息，甚至令苏仑都预感到了死亡的来临。
　　“啧啧！”
　　方元轻叹一声，直接出现在场中。
　　碧绿色的光芒落在他身上，顿时消融，一点效果都没有。
　　“这是大解离术，一旦通不过判定，整个人都会被消解成最基本的粒子……即使是对于传奇，也有五成的几率一击必杀！”
　　当然，对于传奇是这样的杀伤力，对于真神，就暴降到半成不到。
　　而方元，拉蒙以及九柱神，更是几乎可以完全免疫。
　　此时他抵挡住，顿时就令雷德温瞪大了眼睛：“传奇？不……不对，你是……炼狱之子？”
　　与韦恩不同，此时方元身上的神性，顿时令雷德温如临大敌。
　　神性者之间，总是相互克制的。
　　而此时，他就感觉，自己几乎将诺特王国的神性者杀尽而积蓄的力量，竟然还远远比不上对方！
　　“这不可能！”
　　雷德温浮现出恶魔之身，张开翅膀，瞬间冲上天空。
　　在看到方元的一刹那，他就逃跑了。
　　不仅逃跑，尖利的啸声更是在城市上空不断回响，引来大量的警卫。
　　对方是诺特王国的王子，甚至猎杀行动还得到了国王的暗中支持，自然无所畏惧，但对于方元他们而言，就是一点小麻烦了。
　　“呵呵……跑得了么？”
　　方元举起了手中的骑士长剑，一蓬凝练至极的剑光，宛若流星一样，划破漆黑的天幕。
　　呲啦！
　　半空中高飞的恶魔被剑光击中，巨大的翅膀立即浮现出大量残破，坠落在地。
　　正准备展翅追击的韦恩见到这一幕，立即有些呆滞：“怎么可能？他不是天灾骑士么？”
　　天灾骑士是光环职业，能给友军带来强大的增益，可没有这样恐怖的输出能力。
　　方元脚步轻点，整个人顿时轻飘飘地飞起，来到恶魔落地的深坑中：“雷德温……你对真正的力量，一无所知啊！”
　　“我不服！”
　　雷德温面具碎裂，现出真实面容，脸上满是血痕，开口咆哮：“你只不过是杀戮得比我多，掌握了更多的神性，如果再给我一点时间……我一定可以超越你！”
　　他不甘啊！
　　越是上层，越是畏惧死亡！
　　更不用说，他是未来的国王，又是传奇强者，足足可以掌控权力数百年，怎么甘愿此时陨落？
　　踏踏！
　　这时，整齐的脚步声包围而来，甚至还有一道传奇气息飞速接近，令雷德温脸上露出狂喜之色：“是奥利修，哈哈！对的，他就在附近！这里的动静，终于惊动他了！”
　　只要再来一位传奇，他今天就死不了！
　　至于如何向臣民解释，那就是另外的事情了。
　　“风暴奥利修？”
　　苏仑望着那道疾驰而来的人影，眸子里却满是凝重：“我只能阻挡他，却无法击败，围杀雷德温的任务，就要交给韦恩他们三人了……”
　　实际上，他也相当清楚，凭借韦恩与埃菲亚之前的表现，主力只能是卢恩。
　　不过，即使同为传奇炼狱之子，能在这么短的时间内解决对方么？
　　他担忧地看向方元，却见到对方脸上露出一丝嘲讽的笑意。


第704章 击杀
　　“律令——禁锢！”
　　同样的恶魔之语，在方元的口中说出，效果却是非凡。
　　虚空中凝结的锁链甚至肉眼可见，将雷德温重重束缚起来。
　　“我说过，你对真正的力量，一无所知！”
　　方元怜悯地望了一眼下方的恶魔，伸手一指：“律令——死亡！”
　　这是跟大裂解术一样的致死咒文，一击必杀，当然，在方元施展开来，对传奇的绝杀概率，达到了九成以上！
　　即使是真神，也有很大可能被一击毙命。
　　“你……”
　　雷德温发出一身惊呼，恶魔之躯忽然失去了所有的活力，重重倒了下去。
　　“很好，我结合天灾骑士中的‘死亡一指’，外加死亡神职中的规则感悟，所开发出来的这个亵渎之语法术，堪称最强单体攻击了……”
　　所有的恶魔之语，来源都是方元这个源头。
　　换句话来说，如果雷德温是法师的话，那方元就是魔网，他能获得什么法术，乃至权限，都是通过方元给出。
　　比如这个“律令——死亡”的规则法术，就不可能出现在其它炼狱之子的法术模版里面。
　　在这样的情形下，他还要负隅顽抗，又怎么可能幸存？
　　嗡嗡！
　　从尸体之上，一大团金色的神性浮现，宛若一颗小太阳，乳燕投林地没入方元体内。
　　那种浓郁至极的波动，令韦恩看得无比羡慕，又带着深深的警惕。
　　此时的他，已经完全被方元所展露出来的实力震撼了：“一个传奇级别的炼狱之子，竟然在他面前毫无还手之力，这是怎样的境界？莫非他已经点燃了神火？或者位于封神的边缘？”
　　即使是传奇，战力上也有着不同。
　　而方元的表现，明显就将韦恩与苏仑等人吓到了。
　　“炼狱之子？！”
　　这时候，从街头已经可以看到诸多卫兵的身影，奥利修更是飞奔而来，周围诞生气流，形成风暴：“给我留下来——风墙！”
　　呼呼！
　　可怕的风暴瞬间从四面席卷，阻拦住方元等人的退路。
　　“风暴奥利修，他来得太快了！”
　　苏仑语气急促：“我们任务完成，立即离开，最好不要暴露身份！”
　　不管雷德温做了什么，他终究是诺特王国的王子，储君！
　　此时一旦被发现，无论出于什么理由，奥利修都必须与他们死战到底，而知道内情的国王也不会放过他们。
　　“嘿嘿……只是一个传奇罢了，就算是整个诺特王国，又算得了什么呢？”
　　方元一瞥埃菲亚：“你们教会的准备，还不足够么？”
　　“虽然拉拢了数家贵族，但利益分配还需要协调！”
　　埃菲亚飞快倒退，同时心里还在腹诽。
　　只所以会这样，实际上还不是因为卢恩骑士么？
　　要不是他胃口这么大，竟然要吞下整个诺特王国，以丰收教会的准备，已经完全可以借着这次雷德温的事情发难，一举逼迫国王退位了。
　　“嗯，论起来，这个奥利修也是我以后的臣民，就留他一条性命好了。”
　　方元手上浮现出一团赤红色的烈焰，随手往奥利修所在之处一抛。
　　轰隆！
　　惊人的爆炸浮现，一朵蘑菇云冉冉升起。
　　半条街区都在顷刻间灰飞烟灭，前来支援的卫队士兵更是死伤无数。
　　“传奇法术——烈焰焚城？”
　　良久之后，一团火焰才炸开，现出奥利修的身形，他皱着眉头，看着灾难现场般的四周：“好像又不是……那伙人到底是谁？竟然有传奇级别的炼狱之子出现！”
　　可惜，不论他再如何搜寻，也早已找不到那帮人的踪迹。
　　……
　　郊外。
　　“感谢您这次的协助！”
　　埃菲亚郑重地向方元行礼：“卢恩骑士，以女神的名义，教会将永远站在你身后，支持您取得这片土地！”
　　“我回去之后，就会发动大军，攻打诺特王国！”
　　方元微微一笑，坦然说道。
　　虽然斯坦公国体量还不及诺特王国的五分之一，但此一时，彼一时了。
　　经历过恶魔之灾，越是靠近中部的地区，受灾越大，就越发残破。
　　更不用说，还有上次的诸神降临之劫，一视同仁，体量越大，受到的打击越重。
　　到了这时，两边差距虽然还有，却不怎么明显。
　　并且，即使是原本的诺特王国，只要有方元在，同样有把握战而胜之，就不用多说丰收女士这批外援了。
　　“这是一位王者！”
　　苏仑静静望着这幕，心里不由叹息，知道即使在这个波澜壮阔的大时代中，对方也是重要人物，时代的弄潮儿。
　　相比起来，他就好像老古董一样，即将被淘汰。
　　带着一丝遗憾与惊惧，两拨人终于分手。
　　方元默默矗立在一块青石之上，又调出自己的属性数据：
　　“姓名：卢恩（方元）
　　隐藏神名：阿波菲斯（九重炼狱之主）
　　精：150.0（200）
　　气：150.0（200）
　　神：150.0（200）
　　神职：死亡、杀戮、恶魔
　　职业：斗士（传奇）、天灾骑士
　　技能：斗铠、天灾光环（五阶）
　　专长：医术【三级】、种植术【六级】（满级）、火眼金睛【三级】”
　　“这个分身，已经快比得上本尊巅峰实力了么？当然，那一大团神性，也是重要的推进因素……”
　　方元之前的神性不过伪装，此时回收了雷德温身上的神性之力，才是真正掌握了部分神性的力量。
　　整个入侵蒙格大世界，源力与本尊演化炼狱的计划，最根本的目的，还是为了炼化源力！
　　这是来自更高维度的力量，足以令他的修为发生翻天覆地的变化，甚至，突破历代梦师圣人都未能突破的桎梏！
　　“我此时的本尊，仍旧可以算是造化剑阵七重的虚圣大能！”
　　造化剑阵，乃是方元的梦道精髓，七重便可堪比之前的圣人，号称造物主。
　　在立下洞天，并且升格之后，虽然未曾突破八重，但也是极为接近。
　　到了此时，开始收割神性，方元已经可以肯定，自己此时如果是真身，必然可以突破八重剑阵的修为！
　　“但八重剑阵怎么够？八门剑阵有着八重的桎梏，但我的造化剑阵，却是穷究极数，足有九重！”
　　“之前的九重虚圣，一朝鱼跃龙门，成就的圣人也最为强大，等到我以九重造化剑阵突破，或许就可以触摸到更高维度的境界了！”
　　方元的眸子里浮现出野心。
　　哪怕蒙格世界，对他而言也不过是个池塘，太小了！怎么能够承载他的期望？
　　他还要真正去往心魔界，以及那个华夏文明影响的源头，探索一切高维，甚至追寻永生的奥秘！
　　“为了做到这一切，哪怕仅仅只是应对高纬可能的打击，我也需要力量！”
　　方元握紧拳头。
　　这次为何真身出动，进入蒙格世界？
　　实际上，就是一种放弃！
　　炼化源力，又在梦师之道上取得如此巨大的成就，那个心魔界的存在会不会发现，有所察觉？
　　即使人不会注意蝼蚁，但如果有一天，蝼蚁长成了毒蛇呢？
　　因此，方元直接脱离了大乾世界，进入更加宽广浩大的蒙格世界当中。
　　这样，哪怕在未来，那个存在重新收割梦师，也只是大乾世界，与他没有任何关系了。
　　甚至，还能有着足够的时间，进行更深层次的转移或者思索对策。
　　“不过，这一切只是最坏情况，最好的情况，就是我突破圣人之后的境界，对方还一无所觉，更可以从容布置大乾……”
　　方元目光沉凝，所有的精神都注意在了体内的神性之上。
　　这神性实际上，就是一丝丝源力伪装而成。
　　对于方元而言，此举也是一个了不起的进步。
　　毕竟，原本的源力本体只有一滴，不可分割，却可以诞生源源不断的次级力量，影响世界。
　　而这次，他却是借助恶魔胎盘之力，将源力分化为亿万，投入蒙格世界，以蒙格世界强大的底蕴辅助配合炼化。
　　此时，提前收取一部分神性，就是掌握了一点点的次级源力！
　　“当然，这些神性当中，都深藏着我的意志，只要我不死，没有第二个人可以知晓其中真正的秘密！”
　　方元仔细品味着这力量，最后又将这份神性封存。
　　“一个传奇级别的神性，已经足够成为最后之争的入门劵了！剩下的果实，还是必须让它们自由地生长，才最为甜美啊。”
　　他看向天空，似笑非笑。
　　世界的反击，早已在他预料之内。
　　只是，纵然蒙格世界的气运之子能炼化神性，又如何？
　　炼化得越多，就越会受到源力的影响，到了最后，就是整个世界，也要乖乖入他囊中！
　　能在炼化源力的同时，攻略下一座巨型世界，也是大赚的事情。
　　“或许，仅仅凭借源力，只能将我的修为推进到巅峰，却无法积蓄足够突破的资粮，但再加上一整个蒙格世界的底蕴，就绝对足够了！”
　　方元对此，有着强烈的信心。
　　这也是一场豪赌！
　　只要能够成功，便能一举翻盘，从此跳脱桎梏，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　若是失败，他也准备了后手，只是未来的道路，就会变得十分艰难。


第705章 大胜
　　太阳神历2671年。
　　斯坦公国与诺特王国交界处。
　　平原之上，两波庞大的人马互相对峙着，在乱糟糟的民兵前方，赫然是全身披挂的钢铁骑士。
　　狂风呼啸，旗帜猎猎，惨酷的大战似乎一触即发。
　　“我的骑士们！我的领民们！”
　　在开战之前，一骑枣红色的骏马载着诺特国王，来到军阵之前，开始惯例的演讲：“在你们对面的，是卑鄙而无耻的斯坦公国军队，他们的摄政暗害了前任大公，用阴谋篡取了权力，此时，还要来谋夺我们这个宗主国的麦子、金币、以及女人！你们能允许他们这样做么？……以诺特国王的名义，在此战中立下功勋者，我必赐予他应得的荣耀，乃至加封贵族，在斯坦公国中获得封地！”
　　“勇士们，握紧你们的矛与箭，让斯坦公国看看我们诺特王国的勇气！”
　　伴随着国王的演讲，诸多民兵齐齐发出欢呼，声浪一阵高过一阵。
　　……
　　对面，方元看着这一幕，却是相当无语。
　　按照这个世界原本的习俗，即使是大军交战，也很有一些礼仪与规则。
　　阵前演讲只是一方面，还有更多的潜规则，比如不能俘虏对面的主将，遇到贵族与骑士，必须尽量生擒，换取赎金等等。
　　甚至，即使打败了敌人，也只是削减一些封地与赔偿，不存在“破国灭家”之类的事情。
　　在方元看来，就好像过家家酒一样。
　　但他也知晓，这实际上，就是这个世界的规则！独属于贵族的规则！
　　权力的游戏，只有高贵的血脉才能参与，因此不能过多的流血。
　　通过这种形式，将矛盾引发的战争降低到最低烈度，从而保持贵族世代对于下层的控制，就是它的目的。
　　“可惜……老家伙，你已经跟不上时代了！”
　　方元望着对面的军阵，眸子里有些怜悯。
　　贵族统治的根基，还是在于力量！
　　偏偏此时的世界，接连遭遇恶魔降世与诸神临凡的剧变，风云激荡，到了大乱的时候，炼狱之子的出现，更是令上层的力量开始向下层转移。
　　原本的权力架构遭到猛烈冲击之时，还固守着之前的规矩，完全就是自取灭亡！
　　唯有不断求变，才能在大时代中奋力前行，不被淘汰！
　　“杀！”
　　面对敌阵，方元直接拔出长剑，猛地一喝。
　　激励士气，鼓舞人心什么的，他根本不需要做，早在国内的时候，他就通过了一套类似古秦国军功授爵令的体系。
　　规定凡是军队中的士兵，不论原本是贵族、平民、又或者奴隶，只要获得斩首，就可以拿到相应的奖励。
　　奴隶斩首一级，立即摆脱奴隶身份，平民斩首一级，赏银币十枚，田宅十亩！
　　甚至，如果战功积蓄多了，还可以直接册封为贵族！
　　相比起来，对面的演讲，只是嘴上说得好听，到了最后，获得爵位赏赐的，依旧是贵族与他们的次子之流。
　　这在之前的战争中，已经被多次证实了。
　　而方元不同！
　　在上次的平叛之战里，他就坚定地将这套军功等级制度施行了下去，以传奇者的身份，还有提莫的权力，镇压了一切反抗。
　　因此这时，他此时的队伍中充满了求胜心切，想着要砍敌人首级邀功的士兵！
　　“嗷嗷！”
　　在他一声令下之下，所有的骑士立即策马奔出，而在他们身后，红着眼的士卒撒开脚丫狂奔，竟然死死咬在骑兵后面，仿佛一道黑色的洪流。
　　“该死！”
　　诺特国王的演讲到了一半，就见到这一幕，不由面色煞白：“这个卢恩，果然一点都不懂贵族的礼仪！一群蛮子！”
　　在咒骂过后，他飞快逃回阵中央的位置，命令麾下的将军迎击。
　　哗啦啦！
　　一队全副武装的骑兵冲出，人数竟然还要比方元这边的骑士多一点。
　　毕竟是一个王国，哪怕接二连三地遭逢剧变，底蕴也是要强于公国。
　　“就是现在！”
　　方元眉宇间精光一闪：“天灾光环！”
　　嗡嗡！
　　一蓬耀眼的光芒从他身上浮现，化为碧绿色的轻纱，披在骑士身上。
　　仿佛得到了风的力量帮助，所有斯坦公国的骑士竟然在冲锋的巅峰速度上，又开始了冲刺！
　　与之相对的，却是诺特王国的骑士，纷纷手脚无力，身上浮现出一层暗红色的光芒，连骏马疾驰的速度都减慢下来。
　　骑兵交战，靠的就是冲锋的力量。
　　即使诺特王国一方的人数更多，装备更好，遇到这样的对手，结果也不用多说。
　　砰！
　　巨响当中，血肉横飞。
　　方元率领着骑士，宛若一支锋利的长矛，将对面的骑士踩踏成了碎片。
　　不仅如此，他的骑士团直接冲向后面的步兵方阵，以最凶狠的姿态，撞开了一个缺口。
　　在他身后，诸多的公国士兵呼啸着，宛若洪水一样，从缺口中不断涌入，红着眼击杀敌人，一下子就让缺口不断扩大。
　　“这……这……”
　　诺特国王看着这一幕，眼珠都几乎要瞪了出来，脸上满是不可思议之色：“传奇的力量，竟然这么强么？该死的卢恩，该死的教会！”
　　要对付天灾骑士，他自然有着准备。
　　这种光环的力量，最好的应对，则是由神术驱散。
　　可惜，由于丰收女士的缘故，根本没有够等级的牧师愿意为他出手。
　　丰收教会与欢愉教会，早已站在了斯坦公国一边，而其它教会，也不至于冒着得罪女神的风险，为一个凡间的国王张目。
　　“这还是斯坦公国的士兵么？为什么会这么强？”
　　国王看着那些凶猛的敌人，以及自己这边不断崩溃的军阵与扩大的混乱，更是陷入了巨大的茫然中。
　　“陛下，我们还是先撤退吧？”
　　旁边，奥利修看着这幕，脸上也浮现出无奈的苦笑。
　　他被国王带来，自然是专门为了克制卢恩的。
　　只是现在，他骤然发现，这场战场已经分出了胜负，根本没有他出手的必要了。
　　“真是一群可怕的人！”
　　奥利修看得很清楚，那些斯坦公国的普通士兵，身上根本没有来自天灾骑士的增幅，甚至装备还要落后与差劲一点，战斗意志却十分顽强。
　　与他们相比，诺特王国这边只是一队武装起来的农夫，高下立判。
　　“走？！”
　　诺特国王面色苍白，看着兵败如山倒的场景。
　　即使是以他职业者的体质，也险些吐血。
　　知道遇到这种情况，已经不是任何人力能够挽回的了，不由挣扎着道：“传令下去，后军撤退！”
　　此时，他只想将最后的一点老本保住。
　　毕竟，这次出兵，国内的几个大贵族还不同意，颇有微词的样子，这次再损失这些实力，连维持王座的力量都有些不稳了。
　　“遵命！”
　　奥利修长出口气。
　　此时，在国王身边护卫的，都是风暴武士。
　　有着这一批精锐在，即使是卢恩亲自率领骑兵追击，他也有把握可以安然无恙地带着国王陛下离开。
　　只是，之后诺特王国的形势会如何发展，就不在他的预料当中了。
　　“卢恩么？真是一个可怕的人！”
　　奥利修喃喃一声，开始带着国王转移。
　　“诺特国王逃跑了！”
　　见到这一幕，斯坦公国一方立即气势更振，一下锁定了胜局。
　　……
　　诺特王国某处，隐秘机关分部。
　　“大人，不好了！”
　　匆匆的脚步声当中，一名负责传递消息的黑衣乌鸦，将最新的情报交到了负责人的手上：“斯坦公国大胜诺特军队，以两万士兵战胜国王率领的五万大军，俘虏上万，缴获无数！”
　　“什么？”
　　这里的负责人，是一名面目阴骘的中年，闻言，立即皱起眉头，就连手里的鹅毛笔都颤抖了一下：“该死！此时国王呢？死了没有？”
　　“没有……不过斯坦公国的大军并未回去，而是一路开向王都……”
　　这名乌鸦相当理解上司，毕竟此时，他的心里也好不到哪去。
　　“传令下去，我们立即转移！”
　　中年人顿时下了决断。
　　他可是知道自己组织与那位斯坦公国传奇的恩怨的。
　　不说在对方还是一个平民的时候，就曾经出手暗算过，就连那场蜜蕊莱公女的血色婚礼，其中也少不了隐秘机关的穿针引线。
　　此时敌人即将杀到，不跑才是傻子！
　　“嘿……诺特王国，我们一定会回来的！”
　　他恨恨地咬了咬牙，转移据点，可不是什么简单的事情，很多产业都必须抛弃，简直就是割肉放血一般。
　　“还有卢恩……你最好祝愿自己能一直保持着胜利，否则……”
　　砰！
　　可惜，中年人的狂想还没有结束，外面就传来剧烈的破门声。
　　“大人，我们遭到了袭击！”
　　几个黑衣执事浑身淌血，仓惶地跑了进来。
　　在他们身后，则是三个穿着血色盔甲的骑士。
　　“你们是什么人？知道我们是隐秘机关么？”
　　中年人镇定了下，提高音调说着。
　　“隐秘机关，看来没有找错目标！”
　　一个戏谑的声音从钢铁盔甲之下传来：“大人有着命令，一个不留！”
　　“你们是……卢恩的人？”
　　中年人瞬间明白了一切，可惜根本没什么用，下一刻，伴随着巨剑飞舞，屋内顿时一片血肉横飞……


第706章 神恩
　　科索城。
　　伴随着喊杀声，一面代表诺特王室的旗帜在血火中悠悠飘落，换成了斯坦公国的标志。
　　由于城内几家大贵族的倒戈，兵临城下的方元几乎不费吹灰之力，就将这个诺特王国的王都掌握在手。
　　“大人！”
　　加尔斯恭敬地上前：“城内的威灵顿公爵、森诺公爵、还有尼斯特侯爵都已经按照约定献城，并且出私兵包围了王宫，还有，我们派出的精锐小队，已经按照他们的情报，将隐秘机关在诺特王国的据点尽数拔起，一个不留！”
　　此时，他已经不是当初那个青涩的侍卫，身上充满了职业者的强大与老牌军人的精悍，完全可以放出去独当一面了。
　　“我知道了，大军入城吧！”
　　方元颌首。
　　这三家贵族，都是被丰收女士拉拢的诺特王国权贵，特别是威灵顿家族，若不是有着他横插一手，说不定便可以代替原本的王室，坐上国王的宝座了。
　　当然，为了劝服他们反水，斯坦公国这边也付出了巨大的代价。
　　保留原本的封地与爵位，都是正常，之后附带的条件，更不知道签订了多少。
　　“不过，这都是丰收女士的约定，跟我有什么关系？”
　　方元嘴角带起一丝玩味的笑意。
　　作为上位者，言而无信是本能一般，只是必须讲究吃相一点。
　　直接翻脸不认人，自然不可能，但移封与转封，却是必须。
　　但此时，看到了前来迎接的诸位贵族，他还是不由换上令人如沐春风的笑意，热情地迎接了上去。
　　一些暗地里的手段，总得等自己加冕为王之后再施行，一念至此，眸子中就不由闪过一丝寒芒……
　　太阳神历2671年，卢恩在诺特王国正式加冕为王，建立紫金花王朝，被称为卢恩一世，开始了新的统治。
　　在他的治下，丰收女士与欢愉女士的教会很快站稳脚跟，至于那些原本的贵族，跟随诺特国王的一律被剥夺爵位与封地，判处死刑或者流放。
　　即使是投诚的那些贵族，也或多或少遭到了明升暗降的手段。
　　以方元的心计，还有混过这么多世界的权谋，只是略施小计，就让那些贵族有苦说不出。
　　由此所释放出来的庞大利益，自然是由王室与那些新的军功贵族划分。
　　方元深知，贵族绝不可靠。
　　特别是那些老牌贵族，为了利益可以背叛老国王，同样可以背叛他。
　　因此，扶植一个倾向自己的新利益集团，就相当必要。
　　若是不打压老人，重新进行利益再分配，那这个新的王国绝对无法长久。
　　而此时，女神教会在站稳脚跟的情况下，也很少插手王国内务，由得方元进行大刀阔斧的改革。
　　至于原本的王室？
　　在公布的雷德温的身份与罪状之后，方元已经成功将他们的形象与恶魔联系在一起，不说斩草除根，至少后人基本没有多少翻盘的可能了。
　　……
　　修道院内。
　　“战争……么？”
　　姜戈换了一身干净的白衬衫，整个人看起来精神不错，正在跟一名骑士学习剑术。
　　此时，看到外面形色匆匆的众人，不由若有所思。
　　诺特王国的倒塌，的确出乎了很多人的预料，特别是这个新的紫金花王国，与那个传奇的国王，根本得不到多少本地贵族的认可。
　　因此，在立国之后，一场扫荡的大战，也是瓜分的盛宴立即开始。
　　整个原本的诺特王国，都处于一片烽烟当中。
　　“咳咳！”
　　这时候，主教走了过来：“姜戈，最近过得怎么样？”
　　“感谢女神，我过得很好！”
　　姜戈的脸上满是感激之情。
　　“他的体力与反应都十分不错，可以成为一个十分优秀的战士！”负责训练的骑士也点头说着。
　　“嗯，收拾一下，我们准备转移吧！”
　　主教点头说着。
　　“转移？”姜戈的脸上带着一丝疑惑。
　　“离开这个国度，去往教会总部所在！”主教脸色肃穆。
　　这里的修道院，供奉的是大地母神，虽然与丰收女士的关系还算不错，但按照神祇的约定，还是必须收缩人手，只能作为一个小小的据点。
　　而很显然，将这个炼狱之子留在对方的大本营，就显得十分不合适了。
　　特别是，大地母神似乎很注重这个孩子。
　　“我明白了！”
　　姜戈沉默半天，忽然回答。
　　“母神为何如此眷顾这人？”
　　而看着少年的背影，主教却是陷入疑惑当中：“与其它炼狱之子相比，他也没有什么不同……不过，诸神的思想，又岂是凡人能够窥视的？更不用说，祂们还能偶尔看到命运的轨迹！”
　　……
　　与此同时，距离诺特王国不知道多远的某处。
　　“啊！我好了！”
　　一个普通战士望着自己手上鳞片消失，不由浮现出惊喜欲狂之色，又向周围的牧师与主教们深深行礼：“感谢生命女神的恩典！”
　　“你退下吧！”
　　一名穿着长袍，衣边上有着藤蔓装饰的大主教摆摆手，让这个实验品出去，旋即全神贯注地盯着摇篮中的婴儿：“真是……不可思议！”
　　“经过验证，这个婴儿身上的能力，能驱除殿堂范围内所有普通人身上的恶魔之力，职业者同样如此，不过，如果是神性，就需要三天的时间，神性越浓郁，需要的时间越长，这是真正的净化之力！”
　　“不仅如此，那些被增幅的力量，以及获得的身体素质与能力，都可以保留下大半！”
　　“这是真正的圣子！救赎之子！”
　　主教们议论纷纷。
　　轰隆！
　　忽然间，教堂之内，圣洁的光芒闪烁。
　　一个强大的意志降临，神像仿佛活了过来，化为一个翠绿色的分身，令牧师们纷纷跪伏：
　　“吾主！”
　　她有着一头碧绿色的长发，眼眸中充满了生命的活力，是这个世界的九柱神之一，生命女神维娜丝。
　　“咯咯……”
　　女神来到摇篮之前，里面的海姆看到祂，立即露出天真的笑容，发出咯咯的笑声。
　　“以神的名义，你将成为世界的救赎圣子！”
　　维娜丝伏下身体，在婴儿的额头上轻轻一吻：“祝福你，我的孩子，你必将成长起来，对抗侵略世界的邪恶！”
　　哗啦啦！
　　一蓬水流凭空出现，瞬间将婴儿包裹。
　　“这是……生命之水？”
　　周围匍匐着的主教与牧师们心里狂震。
　　即使是到了他们这个层次，有时候获得女神的恩赐，也不过数滴而已，但此时，生命之泉何止千万？形成了一个水团，将摇篮整个包裹在内。
　　里面的婴儿，瞬间以肉眼可见的速度成长起来，变成一个二十岁的年轻人模样。
　　“按照命运的指引，新生的世界之子必须立即成长起来，才能应对邪恶的挑战！”
　　生命女神最后望了青年海姆一眼，身形炸为点点碧绿色的光芒消散。
　　“啊……啊……”
　　青年海姆此时还是个裸男形象，挣扎着站起，忽然间，脚下一滑，砰的一下摔了个狗吃屎。
　　“感谢女神的恩典！”
　　大主教脸皮一抽，但也知道此时青年只是白纸一张，但心智无缺，只要略微教导一下就可以像正常人一样，点点头，顿时有两个牧师拿着长袍上前，给青年遮羞。
　　“这种程度的神恩……”
　　其它主教望着这一幕，都是心里一动，若有所思……
　　……
　　“吾主！”
　　一处阴暗的密室之内，诸多黑衣信徒正在向着一座神像叩拜。
　　可以看到，此时的神像上笼罩着一层暗红色光芒，与杰伊十分神似。
　　作为新晋的死神，祂这段时间隐藏得很深。
　　要消化弑神的收获是一方面，还有一方面，则是躲避诸神的追捕。
　　一个凡人、炼狱之子，竟然弑杀了九柱神之一？
　　杰伊的大名，在传遍蒙格世界的同时，也是被诸多神祇恨得咬牙切齿。
　　甚至，不仅是神祇，就连其它炼狱之子，也在疯狂搜寻着祂的下落。
　　毕竟，杰伊的优势已经领先太多了，如果不能合力趁着虚弱期将祂干掉，最后那些炼狱之子必然是统统失败的下场。
　　因此，到了现在，即使杰伊已经恢复过来，仍旧不敢用真身见人。
　　“很好，吾的信徒们！”
　　一阵光华流转，神像淡漠开口：“我要你们，都去到中部！在那里，为我找到一位太阳神拉蒙的牧师！这是他的资料……”
　　“您的意志，就是我们的使命！”
　　邪神信徒们纷纷行礼，领受了神谕。
　　神像上光芒一闪，瞬间炸裂消失。
　　而在信徒当中，一个面色苍白的年轻人，却是不屑地撇了撇嘴：“又是分神降临么？真是谨慎啊……只是中部，太阳神牧师……”
　　他似乎想到了什么，忽然全身一震：“莫非……杰伊这个疯子，还想要打拉蒙的主意么？不错，即使是至高神，这次也必须真身临凡啊……”
　　“崔斯特，怎么了？”
　　青年的异样，明显引起了注意，一名信徒就奇怪问着。
　　旋即，他的脑袋就掉落下来，血如泉涌。
　　青年怪笑一声，舔着匕首上的鲜血：“既然杰伊不愿意出来，那就唯有先杀掉你们了……”


第707章 感应
　　王宫之内。
　　提莫摄政与他母亲，以及方元都在。
　　此时的方元，换上一身贵族长袍，头上还有着一顶金色的王冠，充满某种难以言喻的威严。
　　男爵夫人则是紧张地搅着手帕，又望向方元。
　　此时她也不得不承认，这个女婿的成就，远远超出了她的想象。
　　不仅为自己的儿子稳定了一个公国，此时，更是建立了紫金花王朝，简直好像做梦一样。
　　当然，在场的三个人，这时脸上都带着相同的忧虑表情。
　　在他们面前，一座产房之内，不时传出女子歇斯底里的叫声。
　　“希望坦尼娅的生产能够顺利吧？”
　　提莫握紧双拳。
　　能让他们三个都汇聚在此的大事，自然是方元的妻子，现在的王后坦尼娅，即将生产。
　　对于曾经的男爵一家而言，这无疑很重要！
　　毕竟，方元的身份已经不同，是一国王者。
　　坦尼娅的身份，就有些渐渐配不上了，此时，她能否顺利产下子嗣，关系着未来公国与王国联系的纽带，政治意义十分重要。
　　有时候，世间就是如此身不由己。
　　即使坦尼娅自己不愿意，却也背负了许多人的期待。
　　“哇哇！！！”
　　终于，伴随着一声尖叫过后，产房中陷入沉寂，没多久，一个响亮的婴儿啼哭声传出。
　　“陛下！”
　　几个黑衣嬷嬷抱着一个襁褓出来，向方元行礼。
　　“坦尼娅怎么样了？”
　　方元眉头一挑，虽然神念早有感应，但还是问了一句。
　　而旁边的男爵夫人，已经一脸迫不及待地上前问着：“男孩女孩？”
　　“恭喜陛下，王国有了继承人！”
　　嬷嬷小心翼翼地将襁褓递给方元。
　　“是男孩，太好了！”
　　旁边的男爵夫人与提莫喜形于色，方元同样露出笑容。
　　实际上，心里却根本没啥感觉。
　　“嗯，很干净！看来的确没有遗传我一丝一毫的神性与力量！”
　　他此时只是神念附体，再加上有意克制，这个婴儿体内流淌着的，实际上还是那个猎人卢恩的血脉。
　　“你原本应该死亡，我却借你的身体，为你延续下血脉，子孙后代还有着一个王国的富贵，也算对得起你了！”
　　方元心里喃喃着，感觉附身的最后一丝因果，也在慢慢消融。
　　“以我的名义！”
　　但这时，他还是做出激动的表情，将婴儿高高举起：“他是我的儿子，将拥有亚瑟之名！”
　　当晚，为了庆祝国王陛下获得继承人，王宫之内当即召开了一场盛大的宴会。
　　所有的王都贵族，乃至丰收与欢愉女神的教会，都命人送来了礼物。
　　有没有一个继承人，对于封建政权而言，的确影响很大。
　　不过这些，方元已经根本不在意了。
　　在略微露面，与宾客们交谈几句之后，他就来到书房，听着加尔斯的汇报。
　　“讨伐大军又获得了胜利？很好，胆敢违抗我的贵族，一律收回封地与爵位，赏赐给忠臣王国的将士！”
　　“丰收教会与欢愉女神的教会有着一些小动作，不必去管它们……”
　　“监察到其它教会的转移，大地母神梅拉？”
　　……
　　看着一份情报，方元不由陷入沉吟。
　　大地母神梅拉，同样也是九柱神之一。
　　所谓的九柱神，代表着强大的神力，以及古老的身份，可以说是诸神中的最强者。
　　“太阳、风暴、大地、天空、丰收、知识、生命、战争……还有最后的死亡！”
　　方元默念着九个古老的神职，嘴角就带起一丝嘲讽的笑意：“作为死神的赫斯，竟然第一个陨落，真是讽刺！”
　　死神也会死，在蒙格世界中，可不仅仅是一个冷笑话。
　　“丰收女士准备将紫金花王国打造成大本营，排斥其它教会，也在情理之中，但大地母神教徒的转移，却是似乎有些不对劲，携带着什么秘密……”
　　方元略微感应一下，嘴角的笑意顿时扩大：“又一个命运之子么？”
　　掌控诺特王国之后，救赎之子海姆的情报，自然也到了方元手上。
　　他倒是不怎么惋惜失之交臂，若是能这么容易就被掐灭，那也算不上有着气运在身了。
　　“并且……被大地母神转移的这个……！”
　　方元开放阿波菲斯的感知，顿时知道有着一个奇异的炼狱之子，也离开了诺特王国的疆域。
　　作为神性的源头，一切炼狱之子，在他眼中都是无所遁形。
　　“有趣，先是一个海姆，又来一个姜戈么？”
　　方元沉吟了下，顿时对世界意志领悟更深。
　　蛇咬之处，七步内必有解药！大自然相生相克，天道循环，乃是常理。
　　虽然诸神不知道他化身卢恩，但世界必定隐约有着察觉，因此才有这些气运之子的降生。
　　当然，真正的天道，还是犹如智能程序一般，太过浑噩，可作为化身的太阳神拉蒙又受了重伤，差点就将这两个气运之子坑死在这里。
　　“大人？！”
　　看到方元陷入沉吟当中，加尔斯不由忐忑地问着。
　　“你下去吧！”
　　方元摆摆手，等到书房内只有他一个人的时候，眸子忽然化为暗金色。
　　“以阿波菲斯之名……”
　　他以恶魔语低低说着，顿时沿着蜘蛛网一般的渠道，看到了蒙格世界之内所有炼狱之子的踪迹。
　　其中有几条特别粗大，明显是杰伊，还有另外一个封神成功的幸运儿，以及姜戈！
　　这是一种很奇异的感觉。
　　即使姜戈身上的神性连传奇都还未达到，但给方元这个炼狱之主的感知，却是可以与两个封神的炼狱之子分庭抗礼！
　　“不愧是世界的反击……命运么……”
　　方元细细感应了下，旋即将姜戈放在一边。
　　对方只是一个气运之子，即使杀了一个，还有十个，一百个！
　　总得等到所有的气运之子汇聚，决出真正的大世界之子，方才有着效果。
　　“一个海姆净化，是外部攻击，而这个姜戈，却是内部分化么？内外交困，有趣……”
　　方元轻笑一声，不再管他，将注意力集中在杰伊身上。
　　这个现任死神的炼狱之子，要窥视他的一切，无疑要花费更大的心力。
　　“位置是……中部么？也对……恶魔之灾最混乱的地区，也最为安全！”
　　方元细细感应着，忽然间，瞪大了眼睛：“好家伙……竟然还在图谋太阳神拉蒙！”
　　到了神祇这个阶段，即使是炼狱之子，也有着一定的办法可以蒙蔽方元的感知。
　　并且，他们往往会察觉到神性当中的不妥，只是根基已定，必须一条道走到黑了。
　　因此，到了真神之后的炼狱之子，反而更加疯狂，追寻着一切可以获得的力量。
　　太阳神拉蒙，就进入了杰伊的视线里。
　　不得不说，这个选择很妙。
　　首先，对方乃是至高神，九柱神中的最强者！
　　并且，一连遭遇多次重创，实力大减，又由于世界震荡，同样必须降临凡间！
　　任何的炼狱之子，都有可能击杀祂的本尊，从而一步登天！
　　“……如果死亡的力量，再加上太阳神的神力，的确有可能突破我留在神性中的封锁，接触到所有的真相！”
　　方元沉吟了下，忽然一笑：“这也是……天意么？”
　　世界意志要的只是打压方元的影响，乃至完全炼化源力。
　　至于太阳神究竟是哪个，又有什么关系？
　　因此，到了关键时刻，方元毫不怀疑祂会牺牲太阳神，就跟这次的救世一样！
　　“错非世界意志的指引，杰伊又怎么可能这么简单就发现太阳神的行踪？”
　　方元冷哼一声。
　　当然，天意也不是全职全能，将太阳神暴露给杰伊，有一个巨大的缺点，那就是由于方元身份的特殊性，这份情报同样到达了他面前。
　　“又或者是……陷阱？”
　　方元飞快推算起来，忽然一笑：“罢了……不管是真是假，我都要往中部一行！”
　　他感受到了世界意志的迫切，明显是因为察觉到了他的动作，而相应做出了反击。
　　“此时，炼狱之子的数目，已经超过了万人……”
　　方元望着自己手上的丝线，诸多的线头密密麻麻，数目起码上万！过万的神性者，绝对是一批恐怖的力量！
　　更不用说，这仅仅只是人类神性者，还有被恶魔之力污染的魔化病患者，以及恶魔与炼狱中的大公们！
　　既然是以炼狱构造恶魔，那些恶魔当然也可以互相吞噬，积累神性！
　　实际上，在九重炼狱之中的恶魔神性者，数目绝对是人类的十倍、百倍！
　　只不过，这个世界终究是人类占据主流，方元也就顺应大势，令神性的力量扩散到人类当中。
　　“厮杀吧！”
　　“尽情地吞噬吧！”
　　“炼狱之子们！最后的时刻，即将来临，唯有真正的强者，才能集合所有的神性，踏入九重炼狱最深处！”
　　……
　　方元以恶魔之语，宣告地说着。
　　与此同时，蒙格世界之内，所有的神性者，在这一刹那都是捂着心脏，脑海中浮现出冰冷的意志与声音。
　　“什么？最后时刻即将到来？”
　　面色苍白的炼狱之子站在一片血泊当中，击碎杰伊神像与屠杀信徒的快感荡然无存：“为什么会这么快？”


第708章 魔域
　　蒙格世界是多层结构，其中主位面是核心，神界与冥界则是两大支柱。
　　此时，在主位面中心，也是原本人类文明的精华国度里。
　　苍茫、荒凉……
　　原本繁华的地域，经过恶魔与天灾的不断摧残，此时已经完全化为了一片荒漠。
　　大地开裂，原本的城市变为废墟，到处都长满了青黄色的杂草。
　　偶尔，还有恶魔在其中游荡，猎杀着一切死剩种。
　　这里原本是凯尔特帝国的疆域，一个人类势力中能排到前五的巨大国度。
　　但此时，却是充满了一种死寂的味道。
　　甚至，路边的土地偶尔刨两下，还可以发现大量的白骨痕迹，足以令任何人不寒而栗。
　　“天空……又更阴了一点啊！”
　　废墟当中，一团黑影仿佛死了一样，一动不动，甚至将偶尔路过的恶魔都欺骗了过去。
　　等到这时，才终于露出一双带着精光的眸子。
　　西恩抬头望天，发现蓝天白云不知道什么时候消失无踪，唯有一片阴黑稠密的乌云。
　　“自从那些该死的恶魔降临之后，连天空都变了啊……”
　　西恩喃喃着，目光里有着回忆。
　　那蔚蓝的天空，洁白的云彩，还有金黄通透，带着丰收气息的麦田……
　　曾几何时，这里是帝国的第一大城市，每日都有数不尽的商人与冒险者从四面八方赶来，追寻着财富与梦想。
　　但那一切，伴随着恶魔的烈焰，都是已经随风飘散。
　　唯有痛苦与死亡，一直萦绕在这片土地上。
　　“似乎……这片阴云都是变得越发漆黑，再这么下去，以后都分不清白天与黑夜了……不过我现在最重要的，还是将食物带回去！”
　　他看着手上的硬毛老鼠，咽了口口水。
　　虽然这老鼠肉又臭又硬，十分难吃，但却是不可多得的食物。
　　在这片土地上，食物的获取已经是越来越不容易了。
　　不过，只要不是彻底的绝境，人类就可以在一切环境中挣扎求生。
　　“咦？”
　　就在这时，西恩忽然怔住。
　　在他眼中，原本的阴云一下燃烧起来，变得炽烈如火！
　　不仅如此，就连周围的地面，也是开始微微发烫，仿佛来到了火山。
　　咔嚓！轰隆！
　　烈焰狂舞，地震山摇中，一道道蜘蛛网般的裂痕浮现，从中涌出橘红色的岩浆，化为河流。
　　周围的环境开始缓慢而坚定地变化，简直跟灼热地狱一模一样。
　　一道冥河支流浮现，吸引着周围的亡灵，又化为一条条丑陋恶心的蠕虫。
　　蠕虫们互相吞噬，没有多久，小恶魔就出现了。
　　“这片土地，开始诞生出恶魔？”
　　西恩手脚发软，隐约感觉到，一种恐怖的变化开始在这里形成了。
　　他蓦然站起，转身就跑：“不行了……哪怕前面有再多困难，也得告诉果尔他们，必须转移！这片地狱……已经变成了恶魔的乐土，再不适合人类生活了！”
　　炼狱，正在影响主世界！
　　这是一个十分恐怖的变化，通过改造环境，将主位面化为一个巨大的炼狱！
　　也唯有源力的特性，才能做到这点！
　　越是拖延，这种变化越加巨大，并且，无法逆转！
　　之前，在方元这位九重炼狱之主的意志之下，一直是潜移默化地影响。
　　但这时，伴随着他的决定，真正的恐怖，开始降临世间！
　　“啊！”
　　西恩惨叫一声，看着自己的双脚，在那里，大团白气冒出。
　　地面已经变得跟烧红的铁板一样滚烫，根本不适合普通人的生存。
　　他咬着牙，勉力支持着自己不摔倒，走出几步，一阵烤肉的焦香味就从身下传来。
　　“这里还有一个人！”
　　并且，这种异样，更是令他直接暴露。
　　一个浑身燃烧着火焰的恶魔从天而降，脸上带着兴奋之色，忽然探出巨手，将西恩抓起，扔进小恶魔群中。
　　“吃吧，吃得越多，长得越快！我们恶魔，终将成为这个世界的主宰！”
　　看着宛若猛兽撕裂羔羊的场景，烈焰恶魔大笑着。
　　而这一幕，在开始变化环境的中部平原上，几乎是随处可见。
　　即使残存的人类拥有各种各样的隐匿手段，终究也是被这剧变的天地给逼迫出来，遭到了恶魔的毒手。
　　同一时间中，得到消息的诸神，却是更加惊悚：
　　“九重炼狱……上浮了？”
　　“不，这是世界的转变，涉及到了世界本源的秘密！”
　　“根据我方炼狱之子的情报，阿波菲斯已经等不及了，最终决战就在眼前！”
　　“这反而说明我们的手段都是有效的，必须坚定不移地推进下去！”
　　……
　　整个主世界大陆之上，顿时一片风云激荡。
　　以阿波菲斯的意志，推动神性开始互相吞噬，可不是简单就能逃避过去的。
　　即使炼狱之子们逃避到天涯海角，也会被神性反噬。
　　唯一的生路，只在于投入这场炼蛊当中，主动进入中部，互相吞噬杀戮，增长实力，最终解决阿波菲斯，才是根治一切的方法。
　　顿时，不知道多少炼狱之子，咬着牙开始了前往中部的旅程。
　　原本的人类王国诸多势力，以及教会，同样将更多的人手投注于此。
　　在炼狱化的土地交界，人类大军林立，形成了一道紧密的包围网，与恶魔大军对峙。
　　当然，用看管来形容，或许更加贴切一点。
　　而在诸多人类王国的支持下，冒险者公会也是接连开出高价任务，邀请知名冒险者团队深入魔域，或者刺探情报消息，或者辅助投靠教会与王国的炼狱之子们。
　　一时间，这片地域之上风起云涌，每时每刻，都有不知道多少杀戮与死亡上演。
　　“太阳神的真身，竟然正好位于魔域之中？”
　　在这样的情况下，方元骑着一匹骏马，到达了魔域的边缘位置。
　　由于有着大军与诸多冒险者汇聚的关系，这里自发地形成了一个巨大的集市，充满了一种乱糟糟的感觉，各种物资倒是出奇的不缺，随时都有冒险者们掏出银币铜币，乃至恶魔材料，与摊主开始交换。
　　“自从土地被污染，开始炼狱化之后，这片地区就被称为魔域，总计囊括了一个帝国，三个王国，并且面积还在不断扩张！”
　　方元沉吟着：“倒是通过实验发现，剿杀恶魔，能减缓这一过程，因此各国不仅派出大军，更是出重金聘请冒险者，这在公会里面是一个长期任务！”
　　当然，对于他而言，此时来到这里，唯一的目标，就是太阳神拉蒙！
　　这个九柱神之一的至高存在，极有可能陷入了重伤沉睡的状态，更受到炼狱之子的觊觎。
　　特别是杰伊！
　　他已经获得了死神的神职，如果再得到太阳神的一切，完全有可能突破方元留下的封印，真正炼化神性，给最终之战带来变数。
　　因此，方元必须亲自前来，把控一切。
　　“这实际上，也是一个转折点！世界的未来，将会如何，就全看这次了！”
　　毫无疑问，若是这次太阳神陨落，而其它的炼狱之子又没有得到好处，那这个世界，未来堕落的可能性，就要猛增几成。
　　而如果太阳神恢复，或者被其它炼狱之子吞噬，世界未来的走向就会有着更多的迷雾。
　　“冒险者公会！”
　　方元牵着马匹，走入集市，来到一个搭建起来的临时大厅之前。
　　在这里，密密麻麻的任务挂满，多数都是与恶魔有关：
　　“长期任务：猎杀小恶魔，以犄角为证明，一枚可得五十铜子！”
　　“探索任务：绘制魔域地形图，以完成度结算，报酬从优！”
　　“护送任务……”
　　“杀戮任务……”
　　诸多密密麻麻的任务栏目排列而下，宛若瀑布，更下方则是熙熙攘攘的冒险者人流。
　　望着这一幕，方元却是陷入沉思中。
　　“以杰伊的能力，也只是打探到了太阳神在魔域某一处沉睡，但到底在哪里，却是根本没有线索……”
　　“倒是这个冒险者公会，野心很大啊，竟然在绘制魔域地图，或许有着可以利用的地方。”
　　“还有这个集市，也是附近最大的聚集点，炼狱之子汇聚了不少呢……”
　　他看向一支冒险者队伍。
　　这支小队里面有着五个人，两个战士、一个弓箭手、一名盗贼、还有一名施法者，很标准的五人小队配置。
　　他们装备比较精良，看来在冒险者中也算混得不错。
　　当然，吸引方元目光的，还是他们中间的一个，那个弓箭手，赫然是一名炼狱之子！
　　“阿曼达，在想些什么？”
　　旁边的法师推了下自己的同伴。
　　在刚才，这个女弓箭手明显在出神。
　　“哦，不，没有什么……”
　　阿曼达连忙摇头，眉宇间的一丝忧愁却怎么也掩盖不去。
　　“越是靠近这里，我越能感受到炼狱的牵引，看来，所有的炼狱之子，到最后坠落炼狱，就是他们的宿命！”
　　“队长他们都是好人，帮了我很多，可惜这个，实在不能说……”
　　“等到这次，深入魔域之后，就找机会，跟他们分别吧！”
　　阿曼达咬咬牙，蓦然下定了决心。


第709章 集市
　　“嘿，有大生意了！”
　　就在阿曼达出神的同时，她的队长，一位名叫克莱格的战士，面上带着兴奋地捶打桌面。
　　“呃？怎么回事？”
　　阿曼达抬起头，露出茫然的双眼。
　　“阿曼达！这位卢恩先生，愿意出一千枚金币，雇佣我们进入魔域呢！”
　　克莱格将方元领到他们这队人的中间，眉宇间满是兴奋：“只要做完这一票，我们都可以不干了，去乡下买几片土地养老……”
　　对于冒险者而言，刺激的生活虽然精彩，但不精打细算的话，晚年都会异常悲凉——有的甚至根本活不到那时候。
　　因此，一些精明的冒险者，就会攒下钱来，争取提早退休，在乡下购买土地，建立别墅养老——这几乎是所有普通冒险者的梦想。
　　至于那些建立大型冒险团，并且受到大贵族的注意与招揽，成功混个勋爵、男爵什么的强大冒险者，更是所有人的偶像了。
　　“一千金币？！”
　　阿曼达浑身一激灵，注视着这个大主顾。
　　对方很年轻，大概二十岁左右，看着很英武，大概是某个骑士家的次子，看多了传奇小说出来游荡。
　　这种人阿曼达也见过几个，虽然算不上纨绔公子哥，但很快就会被残酷的现实折服，哭着喊着要回家找妈妈。
　　“只是……去魔域？”
　　阿曼达有些迟疑，下意识地就联想到了炼狱之子。
　　但仔细感应，却没有在对方身上发现神性的踪迹，不由哑然失笑：“我真是太多心了……”
　　“那么，卢恩先生！”
　　这时候，队伍中的男法师说话了：“虽然很感谢您雇佣我们，但是我们还是很想知道，您前往魔域的目的，毕竟，那里十分危险，即使是我们，也无法保证您的安全！”
　　能出得起一千金币的主顾，毫无疑问背景来头不小，一旦出了什么意外，他们也非常麻烦。
　　毕竟，正规的冒险团与雇佣流程，都必须经过冒险者公会的记录存档。
　　而他们几个冒险者更是在公会中有着信息，详细记录了家庭与住址，一旦出事，根本逃不了的。
　　“对的，卢恩先生！”
　　克莱格憨厚地摸着脑袋：“迈克尔法师说得不错，我们需要知道您的大致目的，才能更好地制定计划，保证你的安全！”
　　“是这样的，我们是一名探险家！”
　　方元做出一副慷慨激昂的样子：“一直梦想着能走遍世界，现在遇到了这样的地域，又怎么能不好好探险一次？”
　　说着，脸上又露出一副悠然神往的表情：“并且……我们国王下了命令，如果有谁能够献上魔域的地图，就可以在他那里换取一个实封子爵的爵位呢！”
　　“实封的子爵，不是那些华而不实的宫廷头衔？”
　　克莱格瞳孔一缩：“那真是好大的手笔，不过……以魔域的危险，也担得起这份奖励，是哪个王国？”
　　“紫金花王国，在很远的北方，原本的斯坦公国那边！”
　　方元眼睛都不眨：“那里发生了战争，原本的诺特王国被推翻。”
　　“原来是这样！”
　　果然，即使是冒险者，也很少关心千里之外的事情，克莱格与迈克尔对视一眼，都是点头。
　　“亏我还准备了一个跟国王同名的谎话，结果根本问都不问……”
　　方元见此，心底却是无语。
　　“但是……完整的地图，需要将整个魔域走遍，我们恐怕做不到这点！”阿曼达理智地分析道：“在黑市上，即使完整度只有十之二三的地图，也是天价啊！”
　　“事在人为！”
　　方元露出一丝坚定之色：“我已经收购了一部分地图，如果运气好的话，一半的完整度，应该能够换取爵位的赏赐了！”
　　“一半么？”
　　克莱格与队友们互相对视一眼，都是暗中点头。
　　经过这么多冒险者的探索，魔域的外围虽然也有可能会遇上恶魔，但并不十分危险。
　　“那么，就这么定下来吧，我草拟协议，卢恩先生你看了之后如果没有意见的话，就可以让这里的冒险者公会公证存档了，关于报酬，我们需要先支付一半！”
　　克莱格咳嗽了下，郑重说道。
　　“没有问题！”
　　方元掏出一个小袋子，从里面倒出几块晶莹剔透的宝石。
　　金币虽然已经是很高档的货币，但出门在外还是非常麻烦，因此，就有了高级的宝石与珍珠作为替代。
　　“迈克尔！”
　　克莱格看到一块通体晶莹剔透的蓝宝石，眼睛顿时亮了，又警惕地扫了一眼周围，才让法师上前。
　　“嗯，很纯净的品质，这些完全可以比拟五百枚金币的价值……队长……”迈克尔仔细辨认了下：“我想出贡献，买下其中的一块！”
　　由于宝石是很多法术必备的材料，因此对于法师而言，这方面的需求就是一个无底洞。
　　“没有问题！”
　　克莱格明显对方元的豪爽感到满意：“尊敬的卢恩先生，请稍等，我们马上去公会公证，还有，我的队员只要休整半天，采买装备药水食物之后，随时都可以出发！”
　　“很好！”
　　方元点点头，瞥了阿曼达一眼。
　　这个女弓箭手身上的神性之力十分稀薄，但已经达到了“界限”！
　　在这个魔域当中，恐怕会遭到难以想象的危险呢。
　　人类可以通过猎杀恶魔而获得神性，恶魔当然也可以通过猎杀人类，从而获得他们积蓄起来的神性之力。
　　“整个魔域，实际上就是一个巨大的炼蛊场，唯有最强的人或恶魔，才能生存到最后！”
　　方元眼中露出一丝精芒。
　　很显然，这个女弓箭手，怎么看都怎么没有这样的素质。
　　不过，若是没有神性的帮助，她或许早就死在了某次冒险当中，因此也不能说是害了她。
　　……
　　“这次前往魔域，各种烈焰恶魔的数目很多，必须购买大批的寒冰箭！”
　　阿曼达背着长弓，与队友告别之后，立即在集市上闲逛起来。
　　“唉……魔域，我们炼狱之子的宿命，就是死在其中么？”
　　她怅然地想着，忽然间，浑身一阵寒毛倒竖，仿佛被蛇盯上的青蛙。
　　“想不到……在这里，竟然能遇到一个我的血脉兄弟！桀桀……”
　　一个冰冷的声音，在她后面响起，冷气直接吹倒了耳垂上。
　　“是炼狱之子！”
　　阿曼达瞳孔微缩，颤抖着转过身体，立即就看到了一个人。
　　对方好像一个寻常的战士，左眼上有着一道竖下来的刀疤，令他变成了独眼龙，看起来十分可怖。
　　当然，最关键的，还是那种浓郁的神性气息，几乎到了准传奇的地步。
　　“这样的一个人……要杀我的话，恐怕只需要一下……”
　　阿曼达的额头顿时渗出冷汗：“幸好，这里是集市，公共场所，有着诸多势力维持着秩序，他不敢冒然动手……但是，他完全可以暗杀，并且，监视我……一直等到我离开的时候！”
　　她的小队接了任务，马上就要深入魔域。
　　在那个危险的地狱，死人什么的，实在是太正常不过的事情了。
　　偏偏，炼狱之子的事情，阿曼达根本说不出口。
　　“你想做什么？”
　　她压低声音，看着这个独眼龙。
　　“我当然是想……”
　　独眼龙舔舔嘴唇，忽然间，整个人宛若刚才的阿曼达一样，僵立不动，冷汗簌簌而下。
　　“那是……”
　　通过血脉的感应，两个炼狱之子都看到了一个穿着黑衣的身影。
　　对方浑身都笼罩在漆黑的斗篷当中，连男女都辨认不出来，平淡地望了这里一眼，仿佛在看着两只蝼蚁。
　　但就是这一眼，令阿曼达与独眼龙几乎趴下。
　　“强……太强大了，世界上怎么会有这样强的神性力量！”
　　良久之后，独眼龙才恢复过来，低低地喘息着：“他绝对是传奇，甚至传奇之上！”
　　他浑身颤抖，根本不敢再向黑袍人看一眼，立即挤入人流当中，消失不见。
　　阿曼达手脚冰冷，但等到她好不容易鼓起勇气，向着黑袍人望去的时候，却发现对方也早已不见了踪影。
　　“又是一个……幸好他似乎对我们这些微小的神性没有多少兴趣！”
　　阿曼达脚下发软，又喘息了片刻，才支撑着自己离去。
　　……
　　同一时间，正在休息的方元却是忽然看向阿曼达的方向，脸上露出笑容：“又有两个炼狱之子出现了？”
　　“其中一个，不过是准传奇，但另外一个，却是……神明呢！”
　　当初在杰伊率先夺取死亡神职，封神之后，诸神降临凡间，给了所有超凡者与传奇机会。
　　特别是炼狱之子们，他们根本不可能获得世界意志的认可，凝聚神职，因此谋杀而夺取，就是唯一的道路。
　　“这个炼狱之子，运气也是不错呢，竟然找到了谋杀之神的真神，并且一击功成！”
　　谋杀之神，虽然并非九柱神之一，但在诸神当中也是老资格，实力强大，神职潜力无穷，与炼狱之子的性格更是十分相配。
　　总体而言，比欢愉女神那种菜鸡要好太多了。
　　当然，炼狱之子掌握谋杀神职，有关杀戮的世界规则，也是尽数被方元吸纳。


第710章 意外
　　魔域之中。
　　天空呈现出一种暗红色，带着不祥的味道。
　　即使只是边缘的土地，地面也散发出惊人的热度，必须穿着用特定寒材制成的靴子才能自由行动。
　　“我到底，还是说不出口啊！”
　　阿曼达背着弓箭与满满的箭袋，看了旁边的队友一眼，不由在心里苦笑。
　　她无法对队友说出自己神性者的事实，自然也没有什么好的脱离队伍的藉口，结果这么一拖再拖，等到回过神来的时候，冒险小队就已经出发了。
　　“幸好，有着强大神性之子的威慑，那个独眼龙应该也不会故意蹲守我了……”
　　阿曼达心里长出口气。
　　若是因为自己的缘故，给队友带来什么损伤，她一辈子都不会原谅自己的。
　　“该死……这环境，真是热啊！”
　　一行人只是走了半天，就汗流浃背，不得不停下休息。
　　好在此时法师迈克尔掏出一个帐篷，打开之后，里面的温度骤然降低，连地面也铺上了一层冰毯。
　　“喝点水吧！”
　　坐下休息之后，迈克尔又讨好地给阿曼达递来一袋清水。
　　“谢谢！”
　　这个法师对自己有着意思，是阿曼达早就知道的事情。
　　她接过水袋，目光却望向队长克莱格，心里又是幽幽叹息。
　　“卢恩先生，想不到您还是一位高超的绘图者！”
　　克莱格此时，正蹲在方元旁边，看着他绘制魔域的地形图，目光中流露出赞叹。
　　“只是之前学过几节美术课而已……”
　　方元微微一笑，停下了手里的动作：“虽然这片魔域原本都是人类国度，但从今天来看，很多地形都发生变化了啊！”
　　“是的，这都怪那些该死的恶魔！”
　　克莱格嘟囔了句：“按照我们的行程，七天之后，就可以到达血色峡谷，再往前去，就是魔域的深处，连冒险者都没有探索的危险环境，根据协议，我们只到血色峡谷，转上一圈就回返。”
　　外围的恶魔比较稀少，实力也很低，一个冒险者小队就可以应付。
　　但越往深处，恶魔的数量就会越来越多，甚至有着直接形成恶魔蠕虫的冥河存在！——由于诸神临凡，死神更是直接被杰伊击杀，冥界的剧变再没有人可以阻止。
　　即使是对于传奇者而言，那里也是极为恐怖的危险禁地。
　　“这个我当然知晓！”
　　方元微微颌首。
　　实际上，他雇佣这队冒险者，完全只是随手为之，因为这个叫阿曼达的年轻女弓箭手，令他起了一点研究的兴趣。
　　“一颗还算善良的心，也没有怎么遭到神性的污染，可惜，却遭到了觊觎……”
　　方元看向队伍之后，眸子中闪过一缕精光。
　　通过阿曼达这个诱饵，他轻松地找到了两个上钩者。
　　其中一个就是那个独眼龙，准传奇实力，此时还有些犹豫不定。
　　毕竟以他的实力，肯定能胜过阿曼达，但应付全副武装的冒险者小队，却是有些麻烦，因此，这时还是像条毒蛇一样，盘踞着寻找机会。
　　而另外一个，则是夺取谋杀神职的新任谋杀之神了。
　　“命运啊，真是有趣！”
　　方元看着自己的右手，在普通人的肉眼难以观察到的虚空中，一丝丝神性，正通过玄之又玄的渠道，被他牵引着施加影响，以获取更多的信息。
　　“之前的独眼龙是劳德、而这个神祇，名为佐罗么？”
　　“并且……这个佐罗之前一直在追查杰伊的踪迹，最终也得到了太阳神拉蒙就在魔域的启示……”
　　“此时……他跟在劳德或者阿曼达身后，只是为了旅途中增加一点小乐趣，又或者发现了什么呢？”
　　他毕竟不是纯粹的土著，有时候反而不如他们一样能够获得命运的启示。
　　而对于蒙格世界而言，如果拉蒙必须陨落不可，那即使是与任意一个封神的炼狱之子融合，也能获得丰厚的收获，顺带给方元制造一个强大的敌人。
　　“既然如此的话……”
　　方元轻笑一声，开始拨动神性。
　　帐篷之外，一块黑色的岩石后面。
　　劳德瞪着仅剩的一只眼，望着帐篷：“你跑不了的！我的姐妹！我最终将成为传奇，甚至封神！现在的你，需要为我贡献出一切！”
　　只是，他看着巨大的帐篷，又有些迟疑。
　　毕竟，他只有一个人，而没有跨过传奇位阶，就可能被人海战术针对。
　　就在这时，强烈的杀戮渴望，瞬间占据他的心扉，甚至令他的眼眸都不自觉地带上了一抹红色。
　　“桀桀……杀了她，杀了那个女人，我才能变得更强！才能敌对那个神秘人！”
　　即使只是集市中见过一次，佐罗就给劳德留下了巨大的心理阴影，毕竟所有的杀戮之子，到最后都是敌人！
　　“以为缩在队伍当中，我就对付不了你了么？”
　　劳德毕竟不是傻子，方元通过神性施加的影响也是潜移默化，不会令他立即变得不惜一切。
　　因此，他眼珠一转，扫视周围环境，立即看到了几只游荡的小恶魔，脸上的狞笑顿时越发扩大起来。
　　……
　　“这个帐篷，当真不错！”
　　方元此时，却是坐在清凉的地毯上，打量着周围。
　　“这是冒险者公会通过几次探索魔域的经验，专门定制出来的工具，不仅附带降温效果，最关键还是隐蔽，在小恶魔的视觉中，只会觉得这里是一块巨大的石头，当然，一旦升级成为大恶魔，拥有了更高的智慧后，就完全无法隐瞒过去了，还有就是离得特别近的情况下，也有可能被小恶魔看破，不过这种情况，我们完全可以应付过来！”
　　克莱格挺了挺胸膛，有些骄傲地介绍道。
　　“这样就好……”
　　方元刚刚点头，旁边原本躺着的盗贼就忽然坐起身，神色紧张：“头儿，有情况！”
　　古代的斥候，大多都有一手伏地听音的绝活，即使在熟睡当中，也能听到骑兵的冲锋而惊醒。
　　此时虽然换了一个世界，但原理大同小异。
　　“难道又被某个小恶魔碰巧发现了？”
　　带着点疑惑，克莱格冲出营帐，立即瞪大了眼睛。
　　视野当中，一大片暗红色汹涌而来，起码有着几百头小恶魔，其中还有几头鹤立鸡群，明显是大恶魔。
　　“不可能，难道这么倒霉，刚好碰到恶魔潮？”
　　克莱格咆哮一声：“全体准备，不想死的就马上战斗！”
　　“嘎嘎！”
　　就在他咆哮的同时，一只小恶魔已经飞扑过来，暗红色的皮肤与尖利的犄角清晰可见。
　　虽然小恶魔对于职业者而言十分容易对付，但数量一旦上去，也立即会产生质变。
　　更何况，在这些小恶魔当中，还隐藏着大恶魔。
　　“向那边跑！”
　　阿曼达出来，只是望了一眼，就立即指着一个方向。
　　在那里，有着一个小山丘，更加方便防守一点。
　　“注意保护卢恩先生！”
　　克莱格身上散发出一层斗气，冲杀在最前面，整个小队一边与恶魔作战，一边向着有利地形转移。
　　“嘎嘎！”
　　忽然间，一只大恶魔怪笑着，一团巨大的火球就砸了过来。
　　“是火球术！”
　　迈克尔大叫一声，撕开某个法术卷轴：“防护火元素伤害！”
　　他并不是牧师，没有多好的打断技能，面对这种攻击，只能硬抗。
　　下一刹那。
　　轰隆！
　　伴随着巨大的响声，火舌席卷，哪怕有着防护，只是受了轻伤，一行人也是狼狈非常。
　　最关键的是，更多的小恶魔冲了上来，几乎将他们团团包围。
　　“嘎嘎！”
　　突然，又有两头巨大的恶魔，扇动着翅膀从天而降。
　　队中的另外一名战士躲闪不及，竟然被直接抓上了天空，从高处坠落在坚硬的地面上，再被小恶魔围扑而上，血肉横飞。
　　“该死！这队恶魔很不寻常！”
　　克莱格一边后退，一变向着迈克尔大喊：“快点用掉那个，不要再心疼什么，我们的命更重要！”
　　“好的！”
　　迈克尔一咬牙，掏出一个更加高级的卷轴。
　　这是他们小队为了应对魔域危险，专门收购的一个高级法术，动用了整个队伍的资金，一向被视为杀手锏。
　　此时也根本顾不得，直接启动：“去死吧！”
　　呼呼！
　　寒风呼啸，滴水成冰。
　　一个巨大的寒冰龙卷形成，刹那间就将炙热的地狱化为冰天雪地。
　　“高级法术——寒冰风暴！”
　　狂风席卷，夹杂着冰锥、冰雹等等的攻势，顷刻间掠过恶魔大军，留下一个个寒冰雕像，又纷纷碎裂。
　　即使是大恶魔，在高级法术的攻击之下，抗性皮肤也是如同纸张一般薄弱。
　　片刻后，法术效果过去，炙热的温度重新席卷而来，化开冰霜。
　　克莱格看着这一幕，却是不由叹息：“唉……将贝里的尸体收回来，好好安葬吧！”
　　“桀桀……想不到你们还有这样的一张底牌！”
　　这时候，从场地之外，一个独眼龙却是缓缓走近，脸上带着从容不迫之色，贪婪地盯着阿曼达。
　　“是你！”
　　阿曼达先是一惊，旋即整个人都要愤怒地燃烧起来：“这些恶魔，是你吸引过来的？”


第711章 弯刀
　　“阿曼达，这是你的敌人？”
　　迈克尔握紧手上的法杖，一层迷离的光芒开始在法杖顶端浮现。
　　“阁下，即使你跟我的队员有仇，但吸引恶魔前来攻击的做法，也实在是太过份了！”克莱格义愤填膺地握紧了手上的大剑：“这种行为，必将受到冒险者公会与各国的制裁，你等着上通缉令吧！”
　　“通缉令？呵呵……”
　　劳德狞笑一声：“我身上背负的已经够多，再来一份也没有什么！”
　　“我想起来了，他是‘刽子手’劳德！”
　　这时候，队伍中的盗贼忽然大喊一声：“那个遭到了三个王国通缉，犯下二十七起谋杀案的家伙！”
　　“是你！”
　　克莱格后退一步，脸上满是戒备之意。
　　能遭到数个王国通缉，还仍旧活蹦乱跳的人，显然不是什么简单货色。
　　“在通缉令上，他可是起码有着高阶职业者的实力啊！”
　　这个盗贼大叫一声，忽然转头就跑。
　　即使是同一个队伍的伙伴，在遇到这种生死危机的情况之下，还是选择了逃离！
　　“又是这样……丑陋的人性啊！”
　　劳德望着这一幕，很是不屑地笑了笑，一层强大的气势在身上凝聚，忽然间，一点寒星从手上飞出，宛若银白色的光芒，正中盗贼的背部。
　　噗！
　　血花飞溅当中，那个盗贼笔直倒在地上，一下子就不动弹了。
　　“我最恨背叛友谊的人，这个家伙就主动替你们收拾了，不用谢我！”
　　劳德对自己造成的战果很是满意。
　　首先吸引来恶魔群，消耗这群人的体力与装备，还骗出一张暗藏了高阶法术的卷轴，击杀对方一人。
　　此时，这个逃跑的盗贼更是主动将后背暴露在他眼前，任凭他宰杀。
　　这样一来，原本对他还很有一点威胁的冒险者队伍，顿时变得四分五裂，完全可以无损伤地杀掉了。
　　无伤！这个标准很重要。
　　劳德清楚的知道，自己就是一匹孤狼，在魔域中想要生存到最后，身体上就不能有太过严重的伤势与拖累。
　　关键时候，任何一点微小的缺口，都会导致崩溃。
　　他宛若一个老练的猎手，先是暗中消耗敌人实力，接下来又展露自身武力，务必要将这群人的信心打到崩溃。
　　“这……不是高阶职业者，而是准传奇！”
　　克莱格是个明眼人，见到这一幕，却是更加绝望，只觉得嘴里满是苦涩。
　　以对方的实力，即使自己小队全盛时期，恐怕也只能造成一些麻烦，此时残破的状态，更是没有办法应付。
　　“你的目标是我，放过我的伙伴！”
　　这时候，阿曼达咬着牙，忽然上前一步：“否则的话……否则的话……”
　　“哈哈……说不下去了吧，否则的话你能怎么样？自杀让我什么都得不到？笑话！我们的神性，根本不会消散，一旦宿主自杀，只会立即在周围寻找下一任……”劳德面带戏谑之色。
　　“等一等！”
　　迈克尔与克莱格的面色顿时变化了：“什么？神性？！”
　　“对不起，迈克尔，还有队长，我欺骗了你们！”
　　阿曼达嘴里满是苦涩：“其实……我也是炼狱之子！还记得吗？那个追杀盗贼的任务，那个首领，竟然是一名神性者！我杀了他之后，立即就获得了他的力量！”
　　“这可真是……这可真是……”
　　克莱格不由倒退几步。
　　在教会的宣传当中，炼狱之子都是邪恶的化身，堕落与杀戮的代名词，他们所过之处，必然有着死亡与灾难。
　　“桀桀！看到了没有，这就是你的伙伴！你拼了命想要救下来的，就是这样一群家伙！”劳德的脸上满是戏谑：“怎么样？我可以给你一个机会，比如说，在你死亡之前，让你可以亲手杀了他们！”
　　“不要再做无谓的挑拨了，我是不会中计的！”
　　阿曼达举起弓箭，对准劳德：“队长，还有迈克尔，卢恩，你们快跑！”
　　“阿曼达……你……”
　　克莱格与迈克尔神情复杂，竟然好像真的有些意动。
　　“舍己为人？好伟大啊！这光芒好耀眼，让人真想将它摧毁掉！”
　　劳德面色一变，隐约间带着狰狞：“你会后悔你做出的决定，我发誓！”
　　“后悔！不，我绝不！”
　　阿曼达手上一放，箭矢仿佛流光一样飞射而出。
　　“无聊的把戏！”
　　劳德手上浮现出一柄弯刀，随意一劈，箭矢立即向旁边歪去。
　　只是这一手，就让阿曼达瞳孔一缩，知道要做到这点，需要的是极为高明的技巧与可怖的身体素质。
　　“但是，我不会放弃的……”
　　她右手宛若穿花蝴蝶一样，瞬间又抽出三根箭矢，上面萦绕着法术的光芒：“连珠箭！”
　　咻咻！
　　弓弦连颤，三根箭矢宛若一条支线，直取劳德的咽喉。
　　“呼！”
　　面对这个，劳德的面色首次肃穆起来。
　　几乎是在箭矢发出的同时，他整个人迅猛地前扑，仿佛一条黑蛇，手上的刀刃宛若闪电一般挥出，磕飞箭头，来到阿曼达面前，眸子里带着冷色：“结束了！”
　　铮！
　　就在这时，他瞳孔一缩，仿佛见到了什么极为不可思议的事情。
　　一抹寒光，骤然在面前浮现，劳德腰板猛地一折，几乎弯成了九十度，才险而又险地避过，饶是如此，脸上也被划了一道长长的血痕，只差一点就要将他的独眼挑破。
　　“该死的！”
　　劳德一下暴退，眼睛死死盯着阿曼达。
　　此时，这个原本的女弓箭手的武器，却是起了翻天覆地的变化，两截宛若新月的利刃从弓身上弹出，上面带着一抹血色，显然就是造成劳德伤势的罪魁祸首。
　　“月之国的弓舞者？”
　　劳德面色阴沉：“想不到你进阶的，是这种冷僻的职业！”
　　“毕竟是神性者，总得有点底牌吧！”
　　阿曼达咬着牙，有些遗憾。
　　哪怕她出其不意，也没有能一下重伤对方，接下来的战斗，必然会十分艰难。
　　甚至落败死亡，也是必然的了。
　　“只是……能给队长他们争取到足够的时间了。”
　　阿曼达心里泛起一丝甜意，下意识地转头瞥了一眼，整个人差点要爆粗口：“你……你们怎么还在这里？”
　　她费尽心思，好不容易才争取到这点时间，可是他们三个人，竟然一个都不跑！
　　阿曼达真是气得快要哭出来了。
　　特别是卢恩！
　　这个只是个雇主，竟然也直直站在那里，真是让人哭笑不得。
　　阿曼达实在很想指着方元的鼻子问：“我跟你有什么关系？难道你跟迈克尔一样，看上了我，竟然这么好的机会都不逃？”
　　“阿曼达！”
　　克莱格挺起胸膛：“不管怎么说，你都是我冒险小队的一员，作为队长，我怎么能抛弃同伴呢？”
　　“没错！”迈克尔握紧了法杖，一道碧绿色的增益光芒就落在阿曼达身上。
　　“你们……”
　　阿曼达感动得几乎落泪，但方元的脸色却有些古怪：“三角恋？那可真是够狗血的了……”
　　“愚蠢的人，你们将会为自己的狂妄与无知而付出代价！”
　　劳德站起身，手中的弯刀散发出一蓬刺眼的光芒，劈向阿曼达：“给我去死！”
　　“休想！”
　　克莱格大吼一声，举着长剑挡在阿曼达面前。
　　而阿曼达则是身形轻盈，仿若一名舞姬，跳起了优雅的舞步，弓刃在身体周围回旋，宛若一轮清辉的月光。
　　“没有用！”
　　劳德咆哮一声，弯刀笔直荡开克莱格，又劈入月光当中。
　　铛！
　　清脆的声响传来，弓箭断裂，阿曼达整个人都萎顿在地，脸上浮现出惊骇的表情：“这柄弯刀……高阶魔法物品？半神器？”
　　“哈哈……不错，当初为了得到它，我杀光了两个家族的人！”
　　劳德身上泛起一层法术光芒，以弯刀上最为耀眼：“但这一切都是值得的！”
　　“你这个疯子！”
　　克莱格凶猛地冲上来，结果劳德随意一甩弯刀，他手上的长剑就断裂开来，整个跪倒在地，盔甲上浮现出一道深邃的沟壑。
　　“在我面前，你们根本没有还手之力！”
　　劳德上前，就要一击夺走阿曼达的性命。
　　“不要！”
　　迈克尔大叫一声，一个火球术发出。
　　轰隆！
　　但劳德不屑一笑，弯刀直接捅入火球中心。
　　下一刹那，整个火球就仿佛烛火一般，被轻松熄灭了。
　　“锋利与破魔？”
　　迈克尔感觉自己嘴巴里满是苦涩。
　　这柄传奇弯刀，顿时令他的努力完全变成了一个笑话。
　　“那么……接下来，就应该决定了，是先砍手，还是斩脚呢？”
　　劳德来到阿曼达面前，舔舐着弯刀刀刃，神情变得十分疯狂与喜悦。
　　迈克尔抓紧法杖，却无论如何也动不了手，浑身都开始颤抖起来。
　　“要死了么……队长……”
　　阿曼达瞥了克莱格一眼，最终还是没有开口说话。
　　“呵呵……放心，你不会很快死的，而是会在血泊中哀嚎很久，这方面我经验丰富，保证不会出错！”
　　劳德狰狞一笑，就要动手。
　　忽然间，四周所有的一切都仿佛停滞，一股强大的威严骤然降临！


第712章 峡谷
　　强大、冰冷、令人窒息！
　　在可怖的力量影响下，阿曼达感觉自己身上每一处都在颤抖，灵魂都即将出窍。
　　“是那个神性之子！他一直跟在我们后面！”
　　电光火石间，她立即联想到了集市上那个惊鸿一现的神秘人。
　　劳德的动作也停住，望向身后，声音中带着悲愤：“果然……你不会放过我的！”
　　踏踏！
　　伴随着仿佛踩踏在众人心头的脚步声，一个黑衣人缓缓浮现。
　　“你到底是谁？”
　　劳德咆哮一声，举起了手上的弯刀：“秘法——红月！”
　　一蓬血色的光芒骤然自刀刃上浮现，阿曼达甚至仿佛看到了一轮红月的虚影。
　　“传……传奇的领域？”
　　她瞳孔一缩，知道对方是借用某种秘法与半神器，达到了传奇的威能。
　　周围环境变幻，如同来到了黑夜，暗色的天幕当中，唯有一轮红月统治着大地。
　　“去死吧！”
　　劳德咆哮一声，弯刀骤然化为妖冶的月光，无处不在，无物不破。
　　“红月领域？不错的武器，在当初锻造的时候，必然加入了一位传奇者的心血与对领域的全部感悟！”
　　被汹涌月光席卷的黑衣人，却是没有丝毫动容，忽然伸出右手。
　　他的右手白皙细腻，修长精致，即使女人的手也有些比不上，此时探入血红的月色当中，漫天领域都是一滞。
　　咔嚓！咔嚓！
　　红月轰然破碎，现出真实的场景。
　　“你……”
　　劳德脸色变得惊惧无比，看着面前的黑衣人，只是用三根手指，就拈住了他的刀刃，任凭他怎么用力都是无济于事。
　　“要想成为传奇，必须走出自己的道路啊！这件半神器虽好，却终究会成为你的桎梏！”
　　淡漠的声音当中，黑衣人手一折。
　　劳德惨叫一声，弯刀脱手，整个人飞退吐血，倒在地上。
　　“不可能！”
　　见到这一幕的阿曼达几乎呆滞。
　　劳德可是准传奇实力！再加上半神器与秘法的增幅，完全可以媲美传奇！
　　但这样的力量，在这个神秘人面前，竟然还是败了？
　　不仅败了，更是这么轻易，毫无反抗之力，简直如同大人教训小孩子一般。
　　“神火？！”
　　劳德连连咳血，半跪在地上，眼睛死死盯着神秘人，忽然说了句。
　　“要到点燃神火的境界，他到底杀了多少炼狱之子？”
　　阿曼达心里一沉，目睹劳德战败，她不敢有着任何的侥幸心理。
　　只是，这个敌人，却是强大得出乎预料，令她都难以生出抵抗的心思来。
　　“说这么多，你还不是想杀了我，掠夺我的神性？”劳德的独眼一片血红：“没有用的，即使你掠夺了再多也没用，死亡之神杰伊最终一定会杀了你！你不可能是死亡的对手！”
　　“弱者的悲鸣与诅咒……”
　　黑衣人弹了弹手上的弯刀，随手一抛，顿时落在劳德身前：“不过现在，我并没有杀戮的欲望，你们都跟我走吧！”
　　他手一指，赫然将阿曼达等人都囊括进去。
　　“走？”
　　阿曼达十分奇怪，这还是她第一次见到能够扼制自身杀戮渴望的炼狱之子：“去哪里？”
　　“血色峡谷！”
　　黑衣人掀开斗篷，露出一张十分年轻，但苍白失血的脸庞：“顺带提一句，你们可以称呼我为佐罗！”
　　“也就是说，我们成为了你的俘虏么？佐罗大人？”
　　克莱格尽量让自己的声音显得恭敬，更是用眼神暗暗制止着迈克尔的小动作。
　　“可以这么说！”
　　佐罗微笑点头：“因为你们对于我而言还有着一点用处。怎么样？是选择现在立即去死，还是跟我走呢？”
　　很显然，在遇到这种生与死的抉择之前，即使是劳德，也不由陷入了沉默。
　　没有多久，六人小队再次踏上了路途。
　　只是，其中的两个成员，却是遭到了替换。
　　方元沉默着，不声不响，通过一些细微的神态动作，发出虚假的恐惧与不安信号。
　　暗地里，神念却是在不断计算着：“很好……我的隐藏，即使是谋杀之神也不能看破，他往血色峡谷去，看来是得到了命运的启示或者其它情报，拉蒙坠落在魔域深处？”
　　对于这个死对头的选择，方元也不由有些佩服，当真是将最危险的地方当作最安全的地方了。
　　……
　　血色峡谷。
　　这里是魔域中一处著名的地标。
　　因为地形的变化，造成了一个巨大的断裂带。
　　经过诸多冒险者与教会王国势力的查探之后，将这里公认为魔域的分界。
　　在血色峡谷之后，就是魔域深处，原本凯尔特帝国的疆域，恶魔数量与等阶都是暴涨，还有着孕育蠕虫的冥河。
　　即使是传奇者，深入也未必能全身而退，对于任何人类势力而言，都是绝对的禁地。
　　“嗷嗷！”
　　天空中，暗红色的光芒浓郁不散，偶尔还会有着火焰落下。
　　炙热的大地上，一支上百人的小恶魔，正在大恶魔的带领之下巡视，不时与其它恶魔发生混战。
　　忽然间，正在交战的双方同时感应到了什么，又四散奔逃，乱哄哄的吵杂成一片，仿佛见到了什么天敌。
　　轰！轰！
　　地面微颤，一头巨大的魔怪从地平线上浮现出来，身影越来越大，最后变成一座小山。
　　它看起来好像大象，通体有着黑色的皮肤，六根象牙洁白如玉，身上还有着荆棘与倒刺。
　　象背之上，更隐约有着几个人影。
　　“不愧是高等恶魔，连大恶魔都被吓跑了！”
　　阿曼达看着这一幕，再跟自己冒险之时，被恶魔大军追得东逃西窜相比，看向前方佐罗的背影不由充满了一种复杂的意味。
　　对方的实力，简直是深不可测。
　　就说身下这头恶魔巨象，绝对要超越大恶魔，甚至高阶职业者，相当于人类中的准传奇战力，身上甚至携带了神性，却照样被他收服，变成了坐骑。
　　——虽然外围恶魔较为稀少，但高阶恶魔大多有着智慧，会主动出来游走，遇到了的冒险者只能自认倒霉，因此全灭的情况都有。
　　但遇到佐罗，却是这头恶魔巨象的不幸了。
　　有着它代步，一路上的风险就小了许多，甚至好像郊游一样，来到了血色峡谷。
　　“终于到了！”
　　看着浩荡连绵的山峰与谷口，佐罗脸上不由浮现出一丝笑意。
　　“佐罗先生……您到底需要我们做什么呢？”
　　阿曼达看了看周围，还是自己上前询问：“以我们的实力，恐怕只能是拖累啊！”
　　一提到这个，即使是冷着脸在一边休息的劳德，也不由竖起了耳朵。
　　“这个世界上，并不是有力量就能做到一切的！”
　　佐罗微微一笑：“我之所以带上你们，只是为了在这里寻找一件东西，或者说……一个人！”
　　“即使我有着驱使恶魔的能力，但祂身上携带的力量与规则，会主动规避，即使是在沉睡状态！”
　　“祂？”
　　阿曼达明显感觉到了不对劲。
　　在这个世界的通用语中，他跟祂的表达，完全是两种发音。
　　不过想一想也知道，正常人怎么可能选择在魔域沉睡？
　　“祂……是谁？”
　　这时候，劳德终于忍耐不住，开口问着。
　　“你们很快就会知道的！”
　　佐罗摇头，显得很是神秘。
　　同一时刻。
　　在大峡谷的另外方向。
　　一支庞大的队伍缓缓开赴而来，几乎人人都是身上带伤。
　　即使他们是精锐，在恶魔的地盘上穿行，也付出了极为惨重的代价。
　　“吾主杰伊，是死亡的主宰！以他的名义，太阳的光辉也必须屈服！”
　　在一名披着黑色大袍，佩戴羊骷髅头项链，看着就宛若邪教大祭司的宣告之下，诸多死神教徒目光炙热，涌入血色大峡谷内。
　　“按照死神的指引，还有牧师的供述，太阳神的线索，就在血色大峡谷中！”
　　一个死神信徒目光闪烁：“如果我获得了太阳的光辉呢？”
　　这是一个混乱的年代，诸神坠落凡间，原本的信仰受到可怕的冲击。
　　并且，炼狱之子的成功封神，令凡人们发现，神位原来也不是那样高不可攀，诸多野心家浮现。
　　就连神祇原本的信徒中，也是暗流涌动。
　　他心里火热，思索着自己的机会，慢慢进入到深处。
　　忽然间，一蓬利刃的光芒自身后浮现，从他心脏的部位捅了出来。
　　“有敌袭！”
　　他很想大喊，但嘴里吐出的只有血沫，软软倒了下去。
　　在眼睛中的光芒未曾消散之前，他看到一个身影，同样是死神教徒的打扮，手上却持着滴血的利刃。
　　“赞美你，吾主谋杀之神佐罗！以您的名义，所有的死神教徒，都必须感受到杀戮的严酷！”
　　这个混入死神教会中的信徒喃喃着。
　　作为谋杀之神，佐罗的神力中带有隐秘、阴谋等等的力量，令他的信徒足以瞒天过海。
　　而这样的杀戮，在血色大峡谷中，还在不断上演。
　　不得不说，血色大峡谷实在太大了。
　　即使两个邪神已经将教徒尽数抽调在此处，所造成的影响，也远远达不到被发觉的地步。


第713章 出现
　　咕噜！咕噜！
　　黄绿色的池塘中泛着毒浆，不断冒出泡泡，空气中时刻弥漫着一股硫磺的味道。
　　一条浑身长满眼睛的大蛇忽然从毒水里面窜出，信子一伸一缩，仿佛闪电一般，就将某个倒霉的小恶魔吞了下去。
　　在血色峡谷当中，魔域自成天地，甚至形成了一套十分奇异的生态环境。
　　“那个佐罗，到底要寻找什么呢？”
　　阿曼达跟克莱格小心翼翼地在一片沼泽上行走着，满脸担惊受怕之色。
　　血色峡谷当中，也栖息着不少强大恶魔与魔怪，并且遍地都是危险，一旦遇到什么不测，佐罗都不一定能及时救得过来。
　　——这位谋杀之神刚刚晋升不久，除了祂的信徒之外，的确很少有人知晓祂的神名。
　　因此，阿曼达与克莱格等人才会毫不惊奇。
　　否则，如果他们知道自己已经得到了诸多信徒求之不得的荣耀——与神同行的话，恐怕根本不会惶恐激动什么，反而受到惊吓的可能性更大一点。
　　“阿曼达，听我说！”
　　克莱格瞥了周围一眼：“不管这个佐罗要做什么，完成之后我们都会非常危险，因此，找到机会，立即逃跑！不用管我们！”
　　“可是……你不觉得很奇怪么？”阿曼达用弓箭拨动着地面上黑色利剑一般的杂草：“有什么存在会跑到这里来沉睡，还会刚巧被我们找到？”
　　“谁知道呢？”
　　克莱格耸了耸肩膀：“相比我们而言，那位雇主才更是倒霉，但你看现在，竟然好像有点认命的样子了。”
　　阿曼达回头，果然就看到了卢恩。
　　此时，这个倒霉的家伙正拄着一根黑色木杖，在沼泽里艰难地跋涉着。
　　“由九重炼狱影响生成的魔域，理应完全受到我的控制，不要说一个太阳神，即使是苍蝇蚊子之类，只要我有心，就根本逃脱不了感应，只是此时……”
　　方元脸色有些阴沉。
　　他略微闭上眼睛，整个血色峡谷的一切就浮现在眼前。
　　不论是沼泽里潜伏的魔怪，地面上游荡的高级恶魔，甚至在其它方位展开搜索与杀戮的死亡教徒与谋杀教徒，一切都历历在目。
　　但是……偏偏没有太阳神的丝毫踪迹。
　　这实在有些不可思议。
　　“也难怪太阳神敢选择在此地沉睡……这种隐匿气息的手段，果然十分不错！”
　　方元冷笑了下。
　　这也是因为处于主世界，魔域的侵蚀还不够彻底的缘故。
　　否则的话，要是在九重炼狱当中，不论太阳神化身为何物，都根本逃脱不了方元的搜捕。
　　“这么看来……太阳神拉蒙的沉睡，也是无可奈何，甚至，接连的重创，已经差点令它无法维持至高神的位置，因此，世界意志只能寻找替补。”
　　“那些炼狱之子的神明，就进入了它的眼里！”
　　“哪怕接受了源力，但炼狱之子毕竟是土著，甚至，如果得到了太阳神的力量，就可以完全解封炼化神性，与我抗衡！”
　　“或许……世界意志都可以潜藏在对方体内，在最后关头出现，与我硬拼！一旦胜过我，不仅是拯救了整个世界，还可以获得完整而炼化的源力！”
　　方元浑身一震，彻底明了了世界意志的打算。
　　牺牲拉蒙，成全一个炼狱之子，让他携带着神力与世界意志，成为自己的大敌！击败自己之后，甚至连源力都可以一起获得。
　　与这些相比，一个拉蒙也算不了什么了。
　　“这就是此世神祇的悲哀么？因为半规则化，与天地结合得太过密切，就有着太多的责任……甚至被牺牲……”
　　一种明悟，顿时在方元心底生成。
　　也只有这个缘故，才可以解释为什么炼狱神明们纷纷得到线索，但他这个九重炼狱之主却是几乎一无所知。
　　“在一切背后，都有着天意作祟啊！”
　　方元露出无声的嘲笑：“可惜……我还是来了！”
　　这就是世界意志的局限所在了，在拉蒙沉睡的情况下，只能通过潜移默化的手段来给其它炼狱神子启示，却也给了方元一探究竟的可能。
　　“不过……太阳神拉蒙，究竟在哪里沉睡呢？”
　　正在思索当中，方元忽然神情一动，瞳孔略微一缩。
　　……
　　“啊！”
　　阿曼达尖叫一声，望着眼前开始碎裂的岩壁。
　　就在刚才，她只不过是用武器轻轻地触碰了一下，这面巨大的岩石竟然就开始寸寸碎裂起来。
　　在缝隙之后，耀眼的金光闪烁，越发扩大。
　　轰隆！
　　圣洁的金光汇聚，形成一道门户的模样，隐约可见后面广阔的世界情景。
　　不仅如此，一道金色的光柱，更是冲天而起，带着浩荡的神威，令方圆百里之内都可以清晰感应。
　　“不……不关我的事啊！”
　　阿曼达看着这一幕，已经是傻了眼。
　　“哈哈……你做得很好！”
　　佐罗飞扑过来，看着金色的光门，眼眸中有着向往，也有着忌惮：“竟然是……”
　　“神国？！”
　　方元目中精光爆闪，直接在心里补充道。
　　出现在这里的，赫然是一道通往神国的门扉。
　　而从气息来看，必然是太阳神拉蒙的神国无疑！
　　“难怪它可以屏蔽我的感知，原来已经将神国降临主世界！”
　　这代价无疑十分沉重，神力的损耗先不用说，在主世界之内，神国威能会受到极大的压制，甚至，基本不可能再重返神界去了。
　　对于神明而言，绝对是损失惨重。
　　当然，这么做的好处，就是在这片魔域中硬生生制造了盲点，连方元都不能发现。
　　但在阿曼达的无心之举下，还是暴露了出来。
　　“太阳神的神国！”
　　佐罗目光炙热，忽然间上前一步，双手搭在光门边缘。
　　熊熊！
　　金色的烈焰沸腾，瞬息间落在他身上。
　　能够将传奇化为灰烬的火焰，却奈何不了他丝毫。
　　“区区的神国防御，给我……开！”
　　佐罗咆哮着，一层暗金色的光华同样在身上浮现。
　　压抑的气息外泄，甚至令虚空都开始微微波动。
　　轰隆！
　　终于，光门被压迫到极限，蓦然间传来玻璃碎裂般的清脆声响，整个彻底凝实下来，里面的场景更加清晰。
　　佐罗飞快闪入门中，顿时不见了踪影。
　　“神……”
　　阿曼达呆呆看着这幕：“佐罗是……神明？一个封神的炼狱之子？难道他就是杰伊？”
　　“不！”
　　劳德脸色苍白地上前，眸子里却满是火热：“他不是杰伊，而是一个新神！这里……竟然是太阳神的神国入口？”
　　他仿佛早已忘记了之前的打算，看着金色的光门，不由自主地就上前一步。
　　轰隆！
　　金色的火焰没有再现，劳德整个人被金色的光芒吞噬，瞬息间消失不见。
　　“好机会！”
　　克莱格脸上满是兴奋之色：“阿曼达……我们快走……咦？”
　　他惊讶地发现，在重获自由之后，阿曼达不但没有后退，反而上前了几步：“太阳神留下的防御，已经被之前的杰伊打破，因此这个门户，谁都可以通过了！”
　　“阿曼达！”
　　迈克尔赶来，眼中带着异色：“你难道……想进去探险？”
　　“是的！”
　　阿曼达深吸口气：“我之前一直在逃避自己的责任，但这一次，我想得很清楚了！既然身为炼狱之子，就必然要面对这些！我现在能逃，但逃不了第二次！”
　　“如果这是你的选择，我陪你！”
　　克莱格咬着牙，下定了决心。
　　“哈哈……既然队长都这么说了，我也只能服从决议了！”
　　迈克尔脸上闪动着莫名的情绪：“啧啧……太阳神的神国，实在是让人很有查探一番的兴趣呢！”
　　“这也是我不能离开的原因！”阿曼达苦笑一声：“连太阳神的神国都会坠落，我们哪怕离开魔域，主世界又有哪里是安全的呢？”
　　“倒是卢恩先生，你……”
　　她刚想劝方元离开，却看到这个自称贵族次子的家伙，已经翻身进了光门里：“咦？”
　　“我早就想跟你说了，这个卢恩有些不简单！”
　　迈克尔阴沉着脸：“我怀疑他应该是某个教会或者国王的密探，前来魔域搜集情报……现在看来，教会的可能更大一点，或许，他早就知道了一点异变的线索，却什么都没有跟我们提过。”
　　“卢恩先生不是那样的人！”
　　阿曼达刚刚反驳了一句，忽然陷入沉默。
　　之前还没有感觉，但此时再回想一下，那个卢恩的确有着很大的嫌疑。
　　“就算他是其它势力的探子，但显然不是邪神一方的……”迈克尔眼中精光一闪：“这次，或许还能给我们提供帮助……”
　　“是啊，一队冒险者经历各种困难，最后终于挫败了邪神的阴谋……你是酒馆里听吟游诗人唱多了么？”
　　克莱格无奈地翻了一个白眼，忽然间换了一副脸色：“但我知道一件事，不论太阳神怎么样，如果被这个邪神得逞，整个世界都会陷入巨大的危险当中，虽然我们只是小人物，但遇到这种事情，也必须贡献出自己的一点力量！”
　　“队长！”
　　阿曼达有些感动，虽然他们都很平凡，但在关键时刻，都能做出自己的选择！


第714章 神国
　　神国是神祇的老巢，接引信徒灵魂、隐藏真身的所在。
　　除了死神赫斯等寥寥几个神祇之外，几乎所有的神明，都将神国建立在神界当中，因为那里的环境最为适合，并且神祇可以全力发挥。
　　而在主世界当中，连神国规则都会受到压制，甚至祈并者灵魂都会渐渐消亡，除非是白痴神明，否则根本不会这么做。
　　但此时，太阳神拉蒙，却是违反常理地将神国降临主位面，甚至与魔域一部分融合，由此获得了部分主场的便利，足以隐瞒过方元的侦查。
　　可惜，还是因为一个意外暴露了。
　　“这里就是……拉蒙的神国么？”
　　方元在一片大地上行走着。
　　整片土地之上，似乎都在散发着一种淡淡的光芒，与炼狱跟主世界完全是两种风格。
　　旁边有着一大片麦田，形状很不规则，似乎没有人打理，但里面却生长着一种宛若黄金铸就的麦子。
　　更骇人的是，它们普遍都有着一人高，仿佛丛林一样茂密。
　　“黄金麦？”
　　方元见了，不由一笑。
　　传闻在人类刚刚出现的时候，个体羸弱，饱经灾难，几乎一度到了即将灭族的地步。
　　这时候，太阳神拉蒙降临，将黄金麦跟种子赐给人类。
　　这种麦子长得很快，七天就可以收获，产量又很高，由此人类才生存了下来。
　　到了后来，黄金麦褪化，就变成了普通的燕麦、大麦等等的种类，而丰收女神，也在这种愿力的潮汐下诞生。
　　真正归结起来，太阳神拉蒙不仅是世界的原初神，更是所有神明的源头！
　　“可惜……即使是这样的世界宠儿，也终究避免不了被抛弃的命运！”
　　方元到现在已经确定，拉蒙虽然是原初之神，却并非创世神！
　　是世界创造了祂，而非祂创造了整个世界，这一点很重要！
　　因此，当世界要舍弃的时候，也是毫不犹豫。
　　“并且，这个神国，也太过荒凉了一点！”
　　方元放开神念，居然没有感应到一点生命的气息。
　　即使神国中不适合活物生存，但至少也应该有着祈并者的灵魂波动。
　　但此时，除了巨大的麦林之外，整个神国中却是异常空旷，仿佛所有的生灵都消失了一般。
　　“看来，应该在核心位置呢！”
　　方元看准一个方向，开始飞快移动起来。
　　……
　　哗啦啦！
　　佐罗冷着脸，任凭面前一座巨大的金字塔轰然倒塌。
　　这座金字塔构建得极为恢宏，每一块砖石，赫然都是用黄金铸就。
　　如果放到外面，绝对是要让所有人都疯狂的一笔财富，但在这里，却是寻常至极。
　　“又不是么？”
　　佐罗喃喃着：“传闻中，太阳神居住在黄金铸造的金字塔顶端，在祂的神国之内，这样的行宫一共有着九十九座！”
　　如果是平时，以神祇之能，要查探起来十分容易。
　　这里毕竟是拉蒙的神国，即使融入主世界，规则开始崩溃，对于外来者的限制也在不断放松，但还是顽强存在着。
　　“还有……即使太阳神并不是一位热衷发展信徒的神祇，从远古一直积蓄到现在，那么多的祈并者到哪里去了？”
　　祈并者，即是信徒死后的灵魂。
　　在这个世界中，所有人死后的灵魂都会前往冥界，在死神的国度中接受检验。
　　属于诸神的信徒，会在之后被神祇们接引入神国，转化为祈并者形态，获得某种程度上的长生，在神国中幸福地生存下去，远离饥饿与灾荒，这是神祇与信徒的约定，信徒付出信仰，获得死后晋升神国的权力！
　　但此时，太阳神的神国，却是几乎空无一物。
　　“向着某个地方汇聚了么？”
　　佐罗的眸子里忽然闪过一缕精光：“那里一定是太阳神的真身所在……太阳的神职，我必须要得到，杰伊……虽然你领先了我一步，但最后的胜利者，一定是我！”
　　神祇心念一动，顿时若有所觉地看向某个方向。
　　“出现了，太阳神的国度！”
　　诸多死神信徒汇聚，在戴着羊骷髅项链的大祭司带领之下，来到了光门之前，开始了祈祷：“吾主，以您的意志为指引，即使太阳的光芒也无法阻挡！”
　　一蓬死亡灵气浮现。
　　在暗红色的光芒中，杰伊的身形缓缓浮现出来，坚定地进入了光门之中。
　　“吾主神谕！”
　　等到祂身影完全消失之后，大祭司才从匍匐姿态起身，一脸肃穆地对着剩下的信徒宣布：“进入太阳神的神国当中，杀光一切异教徒！”
　　顿时，所有的死神信徒眸子中带着幽冷之色，相继进入光门。
　　……
　　“原来如此，空间规则么？”
　　方元望着面前的金字塔，忽然一笑：“整个神国，已经被改造成了一个巨大的迷宫！甚至这些金字塔都是陷阱，无头苍蝇一般乱撞，只会被不断挪移，永远也接触不了真正的核心！”
　　“想要前往那个被隐藏起来的地域，要么直接破解，要么就要靠着逆天的运气了。”
　　说是运气，实际上也是世界意志的操纵。
　　很显然，方元对于自己相当不看好，直接盘膝而坐，开始演算起这片神国中的空间规则。
　　身为梦师，又穿越过诸多世界，以他的底蕴，只要足够的时间，完全可以将这里的迷障破解。
　　“阿曼达，我们发财了！”
　　克莱格看着眼前浩瀚的金字塔，却是眼珠都要暴突出来。
　　“传闻中的太阳神金字塔，每一块金砖都是十足的纯金，只要十分之一，不！百分之一，那也能买到多少的施法材料啊，我一路研究到传奇法师都绰绰有余了！”迈克尔同样好不到哪里去，口水都要流了下来。
　　“我们又没有空间装备，即使使劲拿，又能拿走多少？”
　　阿曼达翻了一个白眼：“这里好奇怪，竟然一个人都没有，并且，佐罗与卢恩，还有劳德，都不见了！”
　　“神明的国度，无论发生什么都很正常！”
　　迈克尔总算从财富的狂热中略微苏醒：“只是，传闻中的祈并者，还有太阳神卫呢？都到哪里去了？”
　　“可能在守卫着太阳神吧，连神国都陨落凡间，这位神祇一定出了大问题！”
　　克莱格分析道。
　　但这一切，阿曼达都已经快听不到了。
　　她抚摸着黄金铸造的金字塔表面，心里忽然有种奇怪的感觉。
　　手指，在不由自主地沿着某一道纹路，划出了奇异的弧线。
　　轰隆！
　　忽然间，一丝丝金光汇聚，化为一个光门，以迅雷不及掩耳的速度，将阿曼达吞噬了进去。
　　“机关？！”
　　克莱格与迈克尔大急，扑到墙壁上拍打，可惜却发现不了丝毫痕迹。
　　“这……是哪里？”
　　阿曼达晃了晃有些晕眩的脑袋，望着周围迥异的环境。
　　这里是一座黄金巨山，几乎顶天立地，带着恢宏而浩瀚的光芒。
　　一排排身体半透明的祈并者，正有序地组成行伍，在黄金巨山之上攀沿。
　　“这里是太阳神的真身所在！”
　　一名穿着白金色长袍，面容肃穆的老者，忽然在阿曼达面前浮现。
　　“你是……”
　　阿曼达瞳孔一缩，整个人猛地后退，手里的长弓弹出月刃。
　　“不要紧张，孩子，我只是一个没用的老头罢了！”
　　老者慈祥一笑：“你可以叫我乔治！”
　　“乔治？！”
　　阿曼达疑惑地望着老头，忽然间全身一震，想到了某个矗立在神圣帝国广场上的雕像：“你……你是初代太阳神教宗——圣乔治？！”
　　“圣乔治？好久远的称呼了！”
　　教宗乔治笑了笑，忽然上前，挽着阿曼达的手臂：“你跟我来！”
　　他得到了太阳神的认可，当然可以在神国中瞬移。
　　周围场景一变，来到了黄金巨山之顶。
　　在山顶之巅，有着一个巨大的池塘，里面是沸腾的金液，当中还有某个巨大的身影在沉睡。
　　而排成行列的祈并者，则是脸上带着幸福之色，一个个投身入巨池当中，身形缓缓融化。
　　“吾神……与我们合为一体！”
　　“太阳神啊……您是光，您是一切！”
　　“愿您尽快醒来……”
　　……
　　一种种牺牲、奉献的念头萦绕，令阿曼达都不由动容：“这是……”
　　“吾主受到了重创，我们这些祈并者，选择牺牲自己，令吾主加快恢复！”
　　圣乔治知无不言：“但现在，巨大的危险降临了！”
　　他手一挥，虚空中顿时浮现出诸多画面，都是两大邪神探索神国的场景。
　　“但是……我有什么用呢？”
　　阿曼达有些惊讶：“我连劳德都对付不了！”
　　“你可以的，因为你很特殊，身上携带着世界的意志！是世界让你来到了这里！”
　　圣乔治眼眸中带着光芒。
　　虽然知道了命运的安排，但他当然不愿意自己的主神消失，必须要垂死挣扎一下。
　　“现在，我会将你送入神池深处，你可以借助那里的力量，阻击我们的敌人！”
　　圣乔治隐约感觉到了，命运有着让太阳神牺牲的可能。
　　但命运河流浩浩荡荡，大势难逆，却可以改变小节。
　　比如……炼狱之子们内讧，让太阳神得到足够的时间，提前苏醒过来呢？


第715章 神殿
　　阿曼达在一片金光中消失不见。
　　圣乔治则是默默矗立，眼眸中不断闪过算计的光芒：
　　“命运，准备让吾主牺牲，令炼狱神明获得抗衡阿波菲斯的力量！”
　　“实际上，命运更加青睐那两个邪神一点，但吾主毕竟是强大神力，祂交予我权限，可以控制神国！”
　　“有着这点，就是反抗的机会！”
　　“我完全可以加大对这个神性之子身上的投入，让她去抗衡两个邪神，令命运之力相互混淆，给吾主争取时间！”
　　实际上，命运之所以如此决定，只是需要一个能对抗阿波菲斯的存在而已。
　　至于祂最后是谁，根本无关紧要。
　　作为教宗的乔治，更知晓一个巨大的秘密。
　　太阳神深入沉睡，一部分固然是救世中受到了巨大的损失，而还有一部分，则是为了炼化神性！
　　作为老牌神明，祂早就在恶魔刚出现之时，就从炼狱中获得过大量神性研究。
　　此时，感受了源力之威，与九重炼狱的难缠之后，立即选择迂回。
　　祂所要的炼化，当然不是普通炼狱之子那种，而是将神性中方元的烙印彻底驱除，或者说，击败阿波菲斯的意志！
　　正因为如此，拉蒙才会选择在魔域沉睡。
　　但直到现在，祂才发现其中有着一个巨大的问题！
　　“阿波菲斯，实在是太奸诈了！”
　　想到之前拉蒙的神谕，圣乔治就是面色一变：“传奇以上的存在，根本无法彻底炼化神性，因为必须从凡人时就接受神性的改造，才能真正融合……吾主就是卡在这一步上，所以，祂需要一个封神的炼狱之子作为祭品，才能完全消化神性！”
　　或许还有一些炼狱之子偷偷封神，但此时，进入太阳神神国中的，唯有两个，便是死亡与谋杀！
　　“吾主早有准备，以神国的底蕴，也能够陷落真神……只是，还需要更多的神性之子，以他们身上的命运之力，干扰邪神寄托的命运！”
　　想到这里，乔治再挥手，一个满脸警惕的独眼龙就浮现在他面前，赫然是劳德。
　　“你是谁？准备做什么？”
　　劳德满脸警惕，手上的弯刀散发出猩红色的光芒。
　　“我是太阳神的教宗乔治……炼狱之子啊，你想成为传奇，乃至封神么？”
　　面对这一个，圣乔治却是完全变了脸色，以利益与力量诱惑，令劳德乖乖同意。
　　旋即，他又施展手段，挪移来一个个被吸引过来的神性者，或者镇压，或者说服，都投入金池之底。
　　轰隆！
　　终于，不知道过了多久，一座金色宫殿的虚影浮现而出。
　　“足够了！比我想象的要快，看来那个女弓箭手，身上背负的命运之力相当浓厚啊！”
　　圣乔治眼中闪过一丝精光，虚空中的诸多画面融合，现出杰伊与佐罗的身形。
　　只是，即使到这时准备向邪神动手的时候，他也没有发现任何方元的异常，甚至就连监视也监视不到，好像完全忽略了一样。
　　……
　　“也不是这里！”
　　杰伊化身恶魔，将巨大的金字塔彻底摧毁。
　　“我成神不久，论建设神国的经验，以及规则领悟的底蕴，远远不如其它神明！但我也有自己的优势，那就是强大的神力！”
　　“这些金字塔，必然是太阳神国的根基，我一座座拆过去，总会将它的防御彻底打破，现出真正的核心！”
　　不得不说，这个办法虽然无奈与笨拙，但的确有效。
　　在拆了九座金字塔之后，杰伊立即发现，自己发现与拆解金字塔的速度，在蓦然加快。
　　“又发现了一座，嗯？”
　　赶到下一个目标之后，杰伊瞳孔一缩，罕见的没有动手。
　　“终于见面了，我的血脉兄弟！”
　　谋杀之神佐罗，从金字塔的另一边缓缓走出：“看来是太阳神，或者祂手下故意的安排呢！”
　　“谋杀之神！”
　　杰伊见到佐罗，神情却是一冷：“在你封神之际，我就注意到你了，作为第二个封神的炼狱之子，你的确很不错，但比我还差些！”
　　“我并不这么觉得！”
　　佐罗微微一笑。
　　“……你以为布置在我队伍中的人手，我会没有发现么？”杰伊狰狞一笑：“我早就暗中标记了那些人，迎接他们的，唯有死亡！”
　　“我从来都没有寄希望于手下什么……他们能给你造成一点小麻烦，就已经相当不错了！”
　　佐罗抽出一柄黑色的匕首：“那么……我亲爱的兄长，告诉我！你要中了敌人的诡计，在这里跟我交手么？”
　　“即使是阴谋，也没有什么！难道你作为谋杀之神，还会害怕这个？”杰伊怪笑一声，看向佐罗的目光中又带着贪婪：“即使是陷阱也无所谓，我们炼狱之子遇到了，就会互相杀戮，这是我们的宿命！”
　　实际上，祂相当清楚，只要杀了这个谋杀之神，夺取对方身上的神职与神性，那即使太阳神立即恢复也没有多少畏惧了。
　　“所有的神性，都是我的！”
　　杰伊瞳孔中闪过冷光，忽然伸出右手，向着佐罗一指：“死亡凋零！”
　　蓬！
　　一蓬乌光浮现，宛若瞬移般击中佐罗。
　　黑袍人顿时身躯腐朽，化为了飞灰消散。
　　“化身么？”
　　杰伊没有丝毫胜利的喜悦，反而盯着佐罗消失的方向，眉头皱起。
　　“我对杀戮的理解，就如同你对死亡的理解一样！”
　　在另外一个方向，佐罗的身影缓缓浮现：“我有十八个杀戮分身，任何一个被杀，都会立即恢复！”
　　“的确是很讨厌的能力！”
　　杰伊忽然化身为大恶魔，巨大的翅膀扇动，宛若两面黑色的盾牌，将身后两个“佐罗”的突刺挡住。
　　“不要再做无谓的试探了，身为神明的我们，凡人的技巧已经完全没有多少用处。”
　　杰伊咆哮一声，身后忽然浮现出一个国度的虚影。
　　那是一片阴云笼罩下的神国，诸多亡灵、丧魂尸、白骨骷髅、骨龙汇聚，形成一个死灵的国度。
　　“比拼底蕴么？我继承杀戮之神的一切，他的神国未必会比死神的差！”
　　佐罗咬着牙，一个暗红色的领域张开。
　　神国幻影浩大恢宏，甚至排开了太阳神国中的微光，宛若两头巨兽一般，凶猛地撕扯在了一起。
　　……
　　“对！对！就是这样……互相消耗吧！”
　　黄金圣山上，乔治望着这一幕，几乎要兴奋到手舞足蹈：“果然炼狱之子都是被杀戮欲望充满脑袋的白痴！这样也好，他们这么做，省了我不少力气。”
　　“打吧！打吧！打到一起重伤，就是我收割的时候了！”
　　盯着开始被重重神国虚影掩盖的光幕，他不由喃喃着。
　　……
　　可惜，乔治的这份期待，终究没有实现。
　　下一刹那，两道光柱冲破阻碍，悍然降临在黄金圣山周围，幻化出两个神国虚影，一个充满杀戮，一个带着死亡的气息。
　　“你们？！”
　　乔治满脸惊怒之色。
　　“呵呵……果然有人在暗中布置！”
　　佐罗瞥了黄金圣山，还有乔治一眼：“祈并者，神卫，还有教宗……没有错，看来太阳神就在这里沉睡了！”
　　“即使你是圣灵，胆敢算计真神，也要付出湮灭的代价！”
　　杰伊盯着乔治，宣告地说着：“我赐予你……死亡！”
　　轰！
　　乔治面色一变，整个圣灵躯体都开始浮现出裂痕。
　　但就在这时，一道圣光从他背后浮现，他穿着的白金色圣袍自动鼓起，又化为粉碎。
　　白金色的教皇袍湮灭之后，乔治的圣灵之身也是终于稳定下来，惊骇地盯着杰伊。
　　“神器？看来这里的好东西不少！”
　　杰伊皱了皱眉：“佐罗，我们一起出手，攻破这圣山！至于之后的分配，都等到确定太阳神死亡之后再进行，如何？”
　　“不错，这正是我的想法！”
　　佐罗哈哈大笑，暗红色的光芒宛若潮汐一般席卷，不知道多少祈并者卷入潮流当中，一下就彻底湮灭，消失不见。
　　“太阳神卫！”
　　乔治大喊一声，从黄金巨山上蓦然飞出几十个金色的护卫，穿着金甲，英武不凡，带着传奇级别的力量与波动，赫然都是太阳神信徒中历代的强者。
　　而借着他们拖延的机会，乔治来到圣池旁边，往金色宫殿的虚影中一跃。
　　轰隆！
　　整个宫殿瞬间凝实，散发出可怖的波动。
　　“一座神器宫殿？”
　　杰伊随手一指，一个太阳神卫就呆滞不动，身体裂开。
　　但片刻之后，一模一样的神卫又从太阳神宫中飞出。
　　不仅如此，一道金色的光幕，骤然以宫殿为顶点，向下方席卷，将整座黄金圣山都包裹在内。
　　一道道加持的力量，尽数落在太阳神卫身上，令他们变得更加难缠。
　　“这种太阳神卫的原型，都是历史上出名的传奇强者，在神宫加持之下，堪比点燃神火的半神！甚至，还有不断复活的能力……”
　　佐罗一个闪现，取走一个神卫的头颅，又看到对方尸体化为金沙，旋即完好无缺地从神殿中飞出，不由点点头：“看来这座太阳神宫，就是整个神国的最后防御了！”


第716章 捷足
　　“开始动手了么？”
　　黄金圣山之前，太阳神宫散发出无与伦比的光芒，与两位邪神对峙。
　　方元的身影悄然浮现在山脚，宛若一点黑色的蚂蚁。
　　“刚才那个太阳神的代行者，动作太鲁莽了……竟然算计两位真神，结果挪移的力量，反而泄漏了这里的位置，形成了通道与钥匙！”
　　对于这点，可以说是巧合，也可以说是世界意志，命运的安排。
　　“但不管怎么样，这也是帮了我的大忙！”
　　他嘴角浮现出一丝微笑。
　　圣乔治主动挪移神性者，甚至投入太阳神宫当中，纵然是以命运对抗命运的妙棋，但也帮了他的大忙。
　　毕竟，此时所有的神性者，都在他的感应当中。
　　对方如此做，与主动暴露也没有什么分别。
　　此时，看着笼罩巨山的光幕，方元笑了笑，直接挺身而入。
　　波！
　　微光一闪，他的身形直接被太阳神芒所接纳，没有丝毫的排斥，甚至都没有什么波动，在上方大战的邪神与神卫们更是没有丝毫察觉。
　　“这里，应该是太阳神宫内部了吧？”
　　方元查看着周围场景。
　　白色的大理石柱林立，还有一个个勇士的雕塑，一切都显得肃穆庄严。
　　而跟随着感觉走到深处之后，就见到了一面面巨大的黄色结晶。
　　阿曼达、劳德、还有一个个神性之子，被封印在当中，宛若琥珀中的小虫子一样，脸上的表情沉静，带着栩栩如生的味道。
　　“这应当是一个迷幻法阵！让他们以为自己在做着想做的事情，实际上，却是处于封印当中……甚至，还在被抽取神性……”
　　方元看着巨大水晶下面的阵法纹路，摇摇头：“拉蒙也有着野心，想融合神性么？可惜……祂终究还是突破不了我留下的封印与桎梏！”
　　拉蒙虽然是天意化身，但也是原初之神！
　　虽然限于规则，当世界意志降临，又或者世界面临毁灭的时候，祂有着责任救世，但这么长的时间，也足以令祂生出一点自己的人格！
　　令祂认识到，这神性，不仅是祂存活的保障，更是重新获得自由的希望！
　　“可惜……你终究慢了一步！”
　　方元眸子里带着怜悯。
　　一切的一切，早在他携源力之威，冲击蒙格世界的时候就已经注定。
　　拉蒙被接二连三地重创，根本就没有足够的时间应对。
　　而少了这个最佳的打手，整个世界的反应也是相当进退失据。
　　此次方元前来，就是要补上最后一击，彻底断绝世界最大的希望！
　　这么想着，他主动跨入了大殿之门，来到神宫的最深处。
　　“站住！你是什么人？”
　　圣乔治豁然转身，盯着方元。
　　他实在诧异非常，这座神宫是太阳神最得意的神器，特别是在这核心，面对它就相当于面对全盛时期的太阳神。
　　但面前这个人，竟然能瞒过那么多的查探法术，深入到这里，还一副平静的模样，实在令他心里都生出忐忑之意。
　　“乔治，这里已经不是你能解决的了，你去专心应对两个邪神的围攻！”
　　嗡嗡！
　　蓦然间，两个金色的光团降临，传出浩大的声音。
　　两个神祇的真身缓缓走了出来。
　　他们一个穿着大海般蔚蓝的长袍，一个衣饰上有着星辰一般的装饰，最关键的是，赫然都是神祇的真身！
　　“晨曦与……星辰？”
　　方元眼眸一动，顿时获得了对方的身份。
　　太阳神作为九柱神之首，又是原初之神，自然也有着诸多的属神。
　　诸神临凡之后，这些属神当中，竟然有两个选择将真身放在太阳神的神国当中。
　　这既是效忠，也是保护。
　　能做到这一点，祂们与太阳神的关系，绝对要远超一般的主神与属神。
　　毕竟，神国是神祇的老巢，处于别人的神国中，就相当于将生死都交付对方，基本没有哪个神明会如此做。
　　“阁下是哪位？”
　　晨曦之主席恩望着方元，脸上满是肃穆之色。
　　星辰之主罗德里克则是一挥手，周围蓦然幻化出一片银河，将两个神祇的真身隐藏在内。
　　阁下，是神祇中互相的一种尊称。
　　而罗德里克的动作，更是表现出一种忌惮，仿佛已经猜到了方元的身份。
　　“我的身份……你们不是已经猜到了么？”
　　方元微微一笑，张开双手：“我即是无尽位面的征服者、太阳神的死敌、九重炼狱之主宰……阿波菲斯！”
　　伴随着他的话语声，周围的虚空甚至都有着回应，现出一重重炼狱的虚影。
　　在神祇的耳边，顿时传来了诸多恶魔崇拜与祈祷的声音：
　　“赞美你！阿波菲斯！你是炼狱之主宰！所有恶魔的君主！”
　　“你是死亡化身、恐惧主宰、杀戮散播者！”
　　“你掌握混沌与黑暗，是吞噬太阳的大蛇！”
　　……
　　诸多恶魔语汇聚在一起，甚至产生了亵渎之力，能令任何一个听到的普通人直接堕落成恶魔。
　　无穷无尽的亵渎之语，还直接显化，形成了一件张扬犀利的黑色铠甲，附着在方元身上。
　　他整个人的形态顿时大变，身上浮现出漆黑的纹路，带着源力的味道——经过这么漫长的时间，即使只是回收了一点，他也开始炼化了部分源力。
　　相比较而言，此时的实力，就是当初恶魔猎人世界中最后的全盛状态！
　　“果然是你……阿波菲斯！”
　　在神祇的眼中，此时的方元，就宛若一个小型的九重炼狱。
　　诸多恶魔在祈祷与赞美，亵渎之语萦绕，化为铠甲与武器，更要将这个世界都拉入毁灭的深渊中。
　　“这里是太阳神的神国，又是太阳神宫的深处……哪怕九柱神，都会被削弱到极限！”
　　晨曦之主席恩说着，感觉到了自己的神念在颤抖。
　　旁边的星辰之主罗德里克也好不到哪里去。
　　毕竟，祂们所面对的，乃是集合整个世界神明之力，都无法消除的可怖邪魔！
　　“是的，这里是太阳神的神国……可是，这里也是魔域啊！”
　　现出另一面的方元大笑着，一挥手，整个宫殿都开始颤抖起来。
　　“怎么回事？”
　　外界，正在狂攻猛打的佐罗与杰伊一怔，旋即就看到了骇人的一幕。
　　一道道黑色的缝隙，宛若恶魔的利爪一般，撕裂了太阳神国的天空。
　　在原本金黄色的大地上，诸多恶魔浮现，开始肆意破坏。
　　……
　　“如果太阳神将神国降临在主世界其它地方，我的确有些无可奈何，但这里毕竟是魔域……我的权柄影响之地！即使之前不查，被祂窃取了一部分权限，要收回也只是一念之间的事情！”
　　“此时，你们两个，也必须为帮助拉蒙而付出代价！”
　　方元淡漠上前，亵渎与混乱之力化为漆黑的长剑，飞速一刺。
　　波！
　　银河炸裂，两个属神的领域，根本无法阻挡这种攻击，现出神祇的真身。
　　他们拿着武器，哪怕再畏惧，也不得不展开反击。
　　“没有用的！”
　　方元一人一剑，纵横披靡，即使稍后有着太阳神卫上前围攻，也是一剑一个，干脆利落。
　　“这两个神明的战斗经验，就比欢愉女神那个水货强多了……可惜，在我面前，还是不够看的。”
　　方元毕竟是战斗起家，穿梭诸多世界的人，自身更是达到圣人，任何方面都千锤百炼，没有丝毫短板。
　　此时恢复阿波菲斯的神名之后，更是立即获得炼狱加持，在巅峰实力上还有突破。
　　他一剑刺出，九重炼狱的虚影都加持其上，直接斩破星辰盔甲，深入罗德里克的体内。
　　“你……”
　　神明惨叫着，从伤口出流出金色的神血。
　　“我从炼狱而来，那些腐朽的诸神，必将消亡！”
　　方元吟诵着箴言，又是一剑，席恩的头颅也高高飞起。
　　这两个神明的本尊支离破碎，骤然间又化为两团浓烈的光芒与火焰，带着复仇的气势：“与我等……一起消亡吧！”
　　“倒是太阳神的死忠呢！”
　　方元身后，第九重炼狱浮现，乃是一片虚无与黑暗，蓦然间，从中伸出无数漆黑的锁链，束缚住光团，直接拖入混乱与混沌之中。
　　“不……不可能！”
　　乔治望着这一幕，感觉信仰都几乎要崩塌了：“晨曦与星辰，是吾主最得力的属神与部下，又是在神国之中，得到加持，怎么可能被如此轻易……如此轻易地……”
　　“到了这个地步，拉蒙都没有反应，看来的确到了个很关键的阶段啊！”
　　幽幽的声音，忽然自他背后响起，令他整个人都僵直起来。
　　“邪神……你休想……”
　　乔治从牙缝中挤出几个字，忽然间，身体就被黑色的火焰吞噬，刹那间消散无踪。
　　这个太阳神的初代教宗，神国代行者，祈并者中最高的圣灵，就这么悄无声息地被湮灭了。
　　……
　　“怎么回事？”
　　外界，杰伊与佐罗，顿时发现太阳神卫动作一下呆滞，更没有了复活之能，就连原本的防御光幕都开始剧烈颤抖起来。
　　祂们对视一眼，没有丝毫犹豫地冲向宫殿。
　　只可惜，还是晚了一步。
　　方元站在金色的池塘面前，望着当中庞大的神体，眼眸中不由带着一丝笑意：“太阳神……”


第717章 太阳
　　“太阳神殿……在崩溃？”
　　杰伊与佐罗的神念中带着惊骇，看着太阳神宫一块块崩裂。
　　“不可能，除非是有人从内部破坏，否则这可是一件神器啊！”
　　佐罗脸色沉凝，十八个杀戮化身蓦然合而为一，冲入神宫深处。
　　太阳神宫只是一个名称，在它的内部，诸多空间汇聚，层峦叠嶂，宛若一座巨大的迷宫。
　　如果是平时，有着教宗圣乔治居中主持，即使是神明，也必须花费巨大的时间与精力，才能突破重重阻碍，到达核心，除非像方元一样，凭借着神性之子的定位与自己推演，直接破解。
　　但此时，整座神宫都在崩溃，根本阻拦不住两个发狂的真神。
　　“是谁？”
　　“是谁抢在了我们前面！”
　　杰伊的声音中带着巨大的怒火，还有凛冽的杀气：“那个卑鄙的小偷，可耻的窃贼，我要将他的灵魂镇压在恶魔之火中，焚烧一千年！”
　　此时，祂很清晰地感觉到了，有着一个存在，趁着祂们两大邪神围攻神殿的时候，偷偷潜入其中，或许还获得了不少好处。
　　心思各异中，两神撕裂最后一重屏障。
　　嗡嗡！
　　周围的光幕仿佛肥皂泡一般破碎，现出一个巨大的空间。
　　最吸引人眼球的，还是地面上一个巨大的金色池子，耀眼的光芒不断从中散发出来，彷佛坠落了一颗太阳。
　　但这时，不论佐罗还是杰伊，祂们的目光都被那道屹立在金池之上的人影所吸引。
　　那是一个漆黑的庞大人影，身穿黑甲，背后三对金属羽翼张开，宛若遮天的巨手，蓦然将巨池整个笼罩。
　　九重炼狱的虚影，不断加持在祂身上，令祂散发出远比恶魔大公恐怖的气场。
　　毫无疑问，这是恶魔的君王！
　　甚至，就连祂们这两个真神，体内的神性也在剧烈波动着，几乎要脱体而出。
　　“九重炼狱之主！神性源头——阿波菲斯！”
　　只是一眼，两个神祇就叫出面前这个漆黑人影的神名，心中泛起了难以言喻的恐惧。
　　就是这个存在，一手击败了太阳神拉蒙，创立九重炼狱，散布着神性。
　　“不可能！”
　　佐罗有些脚软，险些就要掉头逃跑：“阿波菲斯真身不是已经陨落了，只存在一个意志么？什么意志，能这么强大？”
　　“哈哈……阿波菲斯，你竟然主动现身了！太好了！”
　　杰伊却是全身颤抖，眼睛中散发出血红的光芒：“何必等到炼狱之子们在魔域中决出胜负？只要在这里战胜了你，我就是真正的炼狱君王！”
　　“死亡凋零！”
　　他猛然化身为巨大恶魔的形态，向着黑甲人影冲了过去。
　　“不能让阿波菲斯吞噬太阳神拉蒙，否则祂必然会晋升到更高的境界，我等炼狱之子，就再无机会！”
　　一种明悟，在佐罗心底生成，令祂克服了自己的恐惧，十八个身影散开，包围上前：“杀戮领域！”
　　两个庞大的神国虚影浮现。
　　死亡与杀戮！
　　这都是邪神中的巅峰神职，此时却合二为一，同心协力地对抗着所有恶魔的源头。
　　在佐罗与杰伊期待的目光中，两大领域之力轰然撞上炼狱虚影，旋即发出玻璃碎裂的清脆声响，一下消失无踪。
　　不！
　　并非消失。
　　在佐罗与杰伊的感应当中，祂们的力量，都被那个黑色人影所吸取，涓滴不留。
　　“不可能！”
　　佐罗惊呼：“死亡与杀戮，明明是性质不同的神力，为什么都可以被吸收？炼狱之主阿波菲斯，究竟是一个怎样的存在？”
　　但这时候，杰伊已经明显顾不上那许多。
　　强烈的死亡灵气从他身上爆发，化为一道光柱，笔直砸在人影之上。
　　咕噜！咕噜！
　　黑色的人影肩膀似乎浮现出一个黑洞，在不断吞噬着光柱，但又晃了一晃，形体稀薄了许多。
　　“不要被吓住，我们的攻击还是有用的！”
　　佐罗眼睛大亮，同样一挥手，汹涌的神力仿佛巨龙苏醒，咆哮着落在了人影身上。
　　祂们都是不断杀出血路的神性之子，又成功封神，神职又十分强大而有潜力，可以说，完全就是九柱神级别的实力。
　　此时联手之下，黑色的人影不断稀薄，现出下面的场景。
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响，原本狰狞的黑影彻底炸开，现出一个寻常人的身形。
　　他身形模糊，穿戴铠甲，手上有着一颗耀眼的光球，散发出刺眼的光辉，宛若一颗小太阳。
　　两道漆黑与血红色的神力，正萦绕在太阳上，似乎在辅佐着炼化。
　　“不好！”
　　神祇思维何等恐怖？只是看到这一幕，佐罗与杰伊就明白了一切：“这个阿波菲斯，正在借助我们的力量，来炼化太阳神拉蒙，阻击祂最后的反抗！”
　　太阳神拉蒙毕竟是原初之神，即使是重伤状态，也不是方元能轻易拿下的。
　　但他借助两个邪神的神力，还有祂们身上的命运眷顾，移花接木，瞒天过海，终于成功地做到这点。
　　“要炼化太阳神职，我一个人还力有未逮，最关键的，还是必须获得本土神力的支持，作为钥匙……而按照命运的眷顾，佐罗与杰伊，是最有可能的人，但他们当然不可能出手协助我……”
　　方元举着光团，蓦然按向自己胸口。
　　原来刚才，他故意显化黑甲人影，只是一个计谋。
　　主动吸引两大邪神出手，暗中却将祂们的力量借用，终于镇压了拉蒙意志最后的反抗，获得了完整的太阳神职！
　　看到这一幕，杰伊与佐罗都是目眦欲裂，却根本无可奈何。
　　之前全力催发神力出手，也令祂们十分疲惫，神力恢复需要一个短暂的空窗期。
　　而就是在这间不容发的刹那间，方元已经将光团彻底融入身体。
　　“太阳啊……”
　　他低喃一声，整个人身上都放出无与伦比的光辉。
　　这光芒十分耀眼，带着温暖与炙热，与之前太阳神的光辉几乎一般无二。
　　但看到这一幕的佐罗与杰伊，心却是瞬间沉了下去。
　　……
　　紫金花王国。
　　丰收教会中。
　　薇拉尔忽然抬头，望着天空，脸上浮现出惊骇欲绝之色。
　　旁边的欢愉女士同样十分不雅地张大了嘴巴。
　　“怎么回事？”
　　又过了片刻，一片巨大的阴影，就投射在地面。
　　所有的凡人，都不由抬头，仰望着天空。
　　此时正是中午，太阳高悬的时候。
　　但肉眼可见的，一道道黑色的缝隙，宛若恶魔的利爪一般，不断蔓延，伸向了太阳。
　　仿佛日食一般，巨大的黑影，在太阳之上显现。
　　“太阳……”
　　“神明啊……”
　　“伟大的拉蒙，请不要离开我们……”
　　诸多普通人惊慌失措，向着太阳祈祷，但任何手段都通通没有效果。
　　黑斑缓慢而坚定地吞噬掉太阳，令整个世界陷入一片黑暗当中。
　　过了一会儿，一点耀眼的光芒浮现，天空中浮现出一枚闪烁的钻戒，又扩大成为新月，最后化为一颗完整的太阳。
　　见到这一幕的普通人喜极而泣，欢呼雀跃。
　　但传奇以上的超凡者，却是不约而同地皱起了眉头：“太阳……不同了！”
　　“太阳的神职……被侵夺了！”
　　薇拉尔望着天空，神情前所未有的凝重：“拉蒙……陨落了！”
　　旁边的欢愉女士不由陷入沉默。
　　虽然到了混乱年代，任何诸神都有死亡的可能，就连死神都第一个陨落。
　　但诸神中最强的太阳神如此，还是令她不由毛骨悚然。
　　“凶手是谁？炼狱之子？某个隐藏的高阶传奇？又或者……真神本身？”
　　薇拉尔飞快思索着，开始推演这个变化将会给世界带来的不同。
　　而旋即，周围的环境微微变幻。
　　这种变化十分轻微，只有欢愉女士若有所察地瞥了丰收女神一眼。
　　“我得到了命运的启示！”
　　薇拉尔神情肃穆：“神性之子的宿命之战已经开始……诸神都必须进入魔域当中，对抗最终极的邪恶！”
　　“最终极的邪恶？”
　　“不错，九重炼狱，将从冥界抬升，来到主世界！”
　　丰收女神以一种咏叹的语气说着：“恶魔之王，九重炼狱之主，杀戮、混乱、死亡的主宰阿波菲斯，将在第九重炼狱当中，等待着最终之战的到来！”
　　……
　　“阿波菲斯！！”
　　杰伊咆哮着，声音中蕴含着深切的绝望。
　　很显然，祂们本来就不是阿波菲斯的对手，在对方吞噬了太阳神之后，这一切就更加明显了。
　　“我说……太阳，归于我掌控！”
　　方元淡漠望着杰伊，忽然开口。
　　此时的他，自然是阿波菲斯的形象，身上的铠甲化为暗金色，一副冰冷的面具将脸庞完全遮挡住。
　　“炼狱，将升于世界！”
　　轰隆隆！
　　伴随着宣言，整个魔域都是剧烈的震动，范围开始了凶猛的扩张。
　　甚至，透过大地，可以看到九重炼狱的形态。
　　“这就是真正的混沌邪神么？”
　　佐罗看着这一幕，不由苦笑：“在祂们眼里，我们只是……蝼蚁？”
　　呲啦！
　　伴随着太阳神的陨落，还有魔域的扩张，整个神国立即开始崩解。
　　杰伊再不甘，也只能先行退却。
　　佐罗紧随其后，忽然间，眼眸一动，发现了被封印在水晶中的阿曼达等人。
　　他手一招，这些水晶顿时消失不见。


第718章 集结
　　魔域边缘。
　　经过大范围的扩张，燃烧着的炼狱土地，一下子就将诸多边界大军的阵营囊括进去。
　　方元曾经短暂停留过的大型营地，自然也在其中。
　　“恶……恶魔！”
　　在日食过后，冒险者与士兵们先是诧异地看着周围环境迅速变化，温度徒升，烈焰飞舞。
　　旋即，一头头恶魔的身影就从地平线浮现出来。
　　最前面的是小恶魔，数量起码有着十万以上，大恶魔在当中毫不显眼，宛若一个个小队长。
　　甚至，还有几层楼高的魔象、体形臃肿，但带有剧烈腐蚀毒液的蠕虫之母、浑身燃烧着烈焰的炼火魔……各种形形色色的高阶恶魔，一齐出现，统领着大军，顿时就给边界处的人类带来了巨大的损失。
　　死亡与毁灭，时刻在这些地域中上演着。
　　“杀！”
　　“我们背后，就是我们的国土，有着我们的亲人，不能退！一步都不能退！”
　　一个军团当中，统帅歇斯底里地吼着。
　　可惜，血肉之躯的普通人，在恶魔面前，实在是劣势太大了。
　　至于旁边的集市当中，冒险者们倒是十分团结，聚集起一批精锐，尝试了几次突围，可惜被恶魔海的战术给死死阻击住。
　　“会长！我们该怎么办？”
　　营地核心，一批高阶职业者汇聚，盯着一个胡子花白的冒险者。
　　他身材高大，此时披着战甲，仿佛一个不老的战神。
　　这是本地冒险者公会的会长，一位传奇级别的战士！
　　从实力而言，有些高配，不过考虑到镇守魔域边缘，却是必须。
　　“日食，还有这魔域的扩张……”
　　即使身为传奇，会长巴德此时也是不能决断。
　　在他心里，依旧停留在刚才的震撼当中。
　　越是接近规则，接触世界本质的强者，越能感觉到刚才日食的恐怖：“有人……触及了太阳神的领域？并且，联合这魔域扩张的现象，难道是炼狱之子？这对于世界而言，恐怕是最糟糕的消息了……”
　　当然，此时还是应该先想着自己，考虑如何突围。
　　巴德环视四周。
　　在座的都是高阶职业者，甚至手下还掌握着不少精锐，这样的力量，即使是围杀一头传奇恶魔，都是足够了。
　　但关键是，外面的恶魔大军中，传奇绝对不仅仅一头！
　　他可以很清晰地感觉到外面的危险。
　　“哪怕是分头突围，也会被以逸待劳的恶魔们各个击破吧？就连我逃走的可能性都很小……因为恶魔实在太多了……”
　　巴德心里叹息一声，又听见不远处，大量的喧嚣与惨叫传来。
　　那是恶魔正在狂攻军营，肆意屠戮落单的人类。
　　“我已经有了决定，必须固守待援！”
　　他镇定下来，看着周围的首领们：“这里的大军，来自五个不同的国家，其中还有两个帝国！在接到消息后，它们一定会派出增援的。并且……我也通过各种渠道，向总部与各个教会发去信息，只要能坚持一段时间，绝对可以等到援兵到来！”
　　“既然如此，我们就下去死守了！”
　　几个首领对视一眼，都是点头。
　　分头突围，是不得已而为之的最后手段，就连传奇都没有绝对的信心可以逃出生天。
　　更不用说，他们的手下与亲人，必然在这种突围战中损失惨重，乃至全军覆没。
　　因此，也只能固守原地，等待那一丝希望了！
　　实际上，希望来得很快，预料之中的增援，以不可思议的速度到达了。
　　没有多久，忧愁的巴德就得到一个令他愕然的消息——几乎所有大陆上的国度，以及教会，都派出了顶尖的人手，前往魔域。
　　三天之后。
　　“前面就是罗戈营地了！”
　　一支大军缓缓驶入魔域，里面的每一个战士，身上都披着铠甲，散发着职业者的气势，精锐至极，宛若钢铁洪流一般，小股的恶魔在他们面前，纷纷好像浪花一样被拍碎。
　　领头之人，骑在一匹亮丽的白马上。
　　这马比寻常马匹高出两个头，神骏无比，散发光芒，赫然带着神界天马的血统。
　　传闻中，天马是诸神的宠儿，为诸神拉着马车，能驱使天马，即使只是天马后代的人，也是天生的王者！
　　这个年轻人穿着光明铠甲，名叫威廉，是神圣光明帝国的王子，拥有高贵的血统与强大的母族，甫一出生就被立为继承人。
　　而神圣光明帝国，也是大陆上最强大的国家之一，麾下的光明骑士团，拥有大陆最强军的美名。
　　这样的人，天生就是世界的宠儿，天之骄子！
　　此时，威廉看着前方诸多的恶魔大军，脸上就不由浮现出一丝坚毅：“身为人类，我必要守护世界和平，领导整个大陆抗击魔灾，也是我们帝国的责任！”
　　“赞美你，王子殿下！”
　　在他身边，还有几个大主教，闻言眼睛都是一亮。
　　有着恶魔的威胁，人类中难得地开始摒弃前嫌，有了携手的趋势与可能。
　　“报！”
　　这时候，一名斥候过来禀告：“已经与前方营地取得联系，确认包围恶魔数量有着十万，高阶恶魔无数，已经露面的传奇恶魔，有着三头！”
　　“嘶……”
　　听到这样的数目，即使是旁边的侍从们，也不由倒吸一口冷气。
　　“果然不愧是整个人类的灾难，恶魔……”威廉咬着牙，忽然看向一边：“这次……恐怕需要借助大地母神的力量了！”
　　“没有问题！”
　　大地母神的主教站了出来：“恶魔的力量，正在污染土地，这是对于吾主的亵渎！这次……我已经将圣子带了过来！”
　　圣子海姆！
　　可以说，恶魔的危害有着多恐怖，他的名气就传播得多迅速！
　　救赎之子！世界的希望！神明的宠儿……诸多的光环，笼罩在他身上，甚至连威廉都有一丝嫉妒。
　　“王子殿下！”
　　这时，一名穿着天蓝色盔甲的骑士就出列，略微向着威廉行礼。
　　“圣子阁下，一切就拜托你了！”
　　威廉略微颌首：“只要这次能成功，我必会向父王禀奏你的功劳，并且为你在神圣广场竖立雕像！”
　　“一切荣耀，皆归于吾神！”
　　海姆虽然是被催生出来的，此时却言语得当，进退有据。
　　甚至，仅仅只是说话声，就带着一种抚平人心的力量。
　　看着他的背影，威廉虽然笑意满脸，眸子里却有着一丝阴沉。
　　“恶魔啊……”
　　海姆策马，来到大军前锋。
　　这支军队的到来，自然早就被恶魔大军察觉，一只只小队散布在周围，天空中还有着飞行的大恶魔侦查。
　　他望着这一幕，忽然深吸口气。
　　一个类似领域，却又似是而非的力量，蓦然以他为中心，笼罩方圆数十英里的范围。
　　“净化领域！”
　　这是他与生俱来的天赋能力，可以消除恶魔污染，甚至削减神性！
　　并且，伴随着成长，领域的范围也在不断扩大，此时就到了某种极限。
　　“嘎嘎！”
　　天空当中的大恶魔，感受最为明显。
　　它们惨叫着，拼命扇动翅膀，却一下变得虚弱无比，根本无法支撑飞行的能力，一个个从空中坠落，在地面上炸开血花。
　　地面上的恶魔同样尖叫着，一丝丝白烟从身上冒出，整个身躯都开始缓缓融化起来。
　　净化领域的威能，同样也获得了极大的增长。即使是高阶恶魔，也在这光芒之下变得萎靡不振，任凭宰割。
　　“冲锋！”
　　威廉见此，眼中目光大亮，挥舞着手上的骑士剑：“杀光恶魔！！！”
　　光明骑士团大声呐喊着，化为滚滚洪流，冲向恶魔。
　　位于其中的牧师们也纷纷出手，各种增益型法术落在战士们身上。
　　此消彼长，原本看似恐怖的恶魔大军，顿时仿佛被热刀切的黄油一样，轻易分割开来。
　　见此，被包围的营地中人立即开始欢呼策应。
　　“该死的人类！”
　　恶魔大军当中，几头庞大的恶魔咆哮着，向海姆冲来，每一个都是传奇级别的恶魔！
　　也唯有祂们的等阶，才能在净化领域下自由行动。
　　“速速护卫海姆大师！”
　　不需要威廉王子下令，隐藏在军中的诸多传奇强者就冲天而起，主动将恶魔的攻势接了下来。
　　至此，恶魔们陷入彻底的劣势当中，再也回天乏术。
　　一战过后，流血漂杵。
　　恶魔们的尸体堆积成山，人类士兵们也是同样如此。
　　任何行走在战场上的人，都会感觉到心情一阵沉重。
　　而伴随着威廉王子打破罗戈营地之围，又解救出大军之后，诸多好消息就纷至沓来。
　　各国的援兵不断赶到，连传奇强者都积蓄了数十位。
　　几乎所有的神祇都派出大量人马，前来刺探魔域的消息。
　　甚至，有几位已经偷偷真身前来。
　　毕竟，太阳神的安危与下落，实在太重要了。
　　并且，在包围解除之后，那些原本游荡在魔域中的冒险者，也是陆续返回。
　　他们既幸运又不幸，虽然躲开了被包围的厄运，但在已经模样大变，危险徒然上升的魔域当中，所遇到的生命危险一样不少。
　　能成功活下来，返回营地的，都是幸运儿中的幸运儿。


第719章 赐福
　　“想不到，我们竟然还能活着回到这里……”
　　克莱格与迈克尔相互掺扶着，进入营地的大门，不由感慨万千。
　　“这一切还要多亏卢恩先生……”
　　克莱格感激地望向旁边的方元。
　　太阳神国的毁灭，来得如此突然，令人猝不及防。
　　好在危险时刻，是这个卢恩出现，将他们救了下来。
　　到了后来，魔域中恶魔横行，也是三人互相扶持，再加上几分莫名其妙的运气，终于幸存到现在。
　　有着这个大前提，即使他们之前还怀疑过方元，此时也根本不去提了。
　　“只是可惜了……阿曼达……”
　　迈克尔喃喃说着，声音中带着一丝黯然。
　　在他的认知中，阿曼达中了太阳神金字塔的陷阱，或许已经尸骨无存。
　　哪怕还能幸运地存活下来，在后来神国毁灭与恶魔横行的灾难中，对方幸存下来的希望也十分渺茫。
　　“我不相信！”
　　这时候，克莱格却是斩钉截铁，面色坚毅：“除非亲眼见到阿曼达的尸首，否则我绝对不相信她已经死了……”
　　“那么……两位，就此别过了！”
　　方元瞥了瞥周围，告别道。
　　“这个……请无论如何也让我们宴请你一次，就当是为了恩情的略微报答！”
　　克莱格摸了摸鼻子：“发生了这种大事，卢恩先生你一个人也很迷惘吧？不如跟我们一起，至少打探消息方便一点，我们在这里的冒险者公会当中，也算有点人脉……”
　　“不必了！”
　　方元指了指前方：“接我的人已经来了！”
　　“嗯？”
　　克莱格与迈克尔一怔，旋即看到一队丰收女神的牧师走了过来。
　　“一、二、三、四……丰收女士的牧师以服饰上的金色麦穗纹路为凭证，纹路越多等级越高……这个女人竟然有着五道杠，莫非是丰收女神的教宗？”
　　迈克尔发出惊呼，又连忙拉扯着克莱格与方元：“快点避开，否则就是对神的不敬！这在任何国度都是大罪！”
　　他连忙退到旁边，让开大道，脸上又有些疑惑：“看她们的架势，应该是来迎接某位大人的，什么样的人物，才能令一位教宗这样，莫非是某位成名已久的传奇？”
　　“迈克尔！”
　　这时候，旁边的克莱格却是想到了什么，一脸骇然地拉扯着迈克尔的手臂：“你看！”
　　在他们两人瞪大的眼睛当中，高挑身材的女教宗来到方元面前，略微行礼：“欢迎您的到来，卢恩冕下！”
　　“嗯，看来接到我的信息之后，你们立即就赶来了……”
　　方元扫视一圈：“还来了不少传奇呢？”
　　“传奇者总计有着三十六位，还有十几位世俗中的国王与王子，他们中地位最高的是威廉皇储，当然，如果他知道您到来的话，必然会亲自出来迎接的！毕竟，您不仅身为传奇，更是紫金花王朝的开创者！”
　　这位丰收女神的教宗，名字叫做米兰达，方元曾经见过一面，对她高挑的身材还有令人如沐春风的言谈印象深刻。
　　“并且……在这些人当中，还有许多特殊的存在，按照神明的意志，前来这里！”
　　米兰达眨了眨眼睛：“其中就有那位从紫金花王国中走出的救赎圣子——海姆！”
　　“海姆么？这倒是可以见见……”
　　方元笑了笑，让米兰达引路，走向集市深处。
　　两边的行人纷纷恭敬地让开道路，用各种复杂的目光望着这一行。
　　原地，克莱格与迈克尔还呆呆地站着，宛若两个雕塑。
　　“我没有听错吧？教宗称呼卢恩为……冕下？”
　　良久之后，迈克尔才张大嘴巴，不可置信地道。
　　“你当然没听错！”克莱格翻了个白眼：“那位女教宗还为卢恩大人加了一堆头衔呢，传奇者！紫金花之王！我虽然早就猜测卢恩大人的来历不简单，但想不到，他来头竟然这么大！”
　　……
　　这两个人会如何，方元当然不会在意。
　　当初之所以顺手救下两人，一是因为总算有些熟悉，既然见到了，也算他们命不该绝，第二个，则是对于命运的探索了。
　　不管成与不成，都是随手为之，无足轻重。
　　“卢恩大人，女神对你很有兴趣！”
　　走入一间临时搭建起来的华丽帐篷之后，米兰达脸上带着一丝微妙的笑意。
　　女神表示对一个凡人很有兴趣！这在本世界中往往就带着粉色的暗示，与某些不可描述的诱惑。
　　甚至，由于女神真身不能临凡，因此多有利用化身，甚至附身的。
　　顺带一提，如果是附身的话，这个米兰达就是最好的人选！
　　但方元却根本没有往这些香艳的方面想，而是面色凝重：“因为我的示警么？太阳已经落入炼狱之手！”
　　说实话，一个传奇者国王，忽然抛下自己的国度，前往魔域探险，怎么看怎么古怪。
　　但有着炼狱之子的身份做幌子，却是天衣无缝。
　　毕竟，任何炼狱之子，在听到了最终之战即将来临的时候，都会放下手上一切事情，向魔域汇集。
　　有着其它炼狱之子做证明，方元的行为完全合乎常理。
　　但能观察到太阳被炼狱吞噬的传奇炼狱之子，可就少之又少了。
　　方元敏锐感觉到，自己问出这句话的同时，周围的环境就发生了变化。
　　一股神域笼罩开来，自成天地，将帐篷完全与外界隔开。
　　“卢恩，你所说的是什么意思？你见到了什么？”
　　米兰达再次开口，声音中却有着一种不一样的威严。
　　“附身么？真是谨慎的女神呢……”
　　方元眸中金光一闪，略微欠身：“我这次的收获不多，只是跟随着一个死神的教徒，去到了血色峡谷，看到了太阳神国的开启，以及两大邪神的争夺……至于最后结果……抱歉，我还想活下去，于是提前离开了。”
　　“你做得很对……”面对这种托辞，饶是薇拉尔也找不出反驳的理由。
　　毕竟，神明与传奇的差距，实在太大了。
　　如果一个传奇真的遇到这种事，明哲保身，抽身而退，绝对是非常正确的选择。
　　“死亡与杀戮么？如果是祂们获得了太阳的神职……那对于整个世界而言，都是一场灾难！”
　　薇拉尔成功地被方元误导，毕竟，太阳被炼狱夺取，的确是命运的启示。
　　可惜，很多时候，这种启示都太过模糊了。
　　在历史上，就有着神明违背命运，最终却反而推动命运所决加速到来的例子。
　　实际上，这两个邪神获得太阳神职，反而是世界唯一的生机。
　　唯有被阿波菲斯得到太阳，才是世界毁灭的灾难。
　　可惜，此时，一切都已经注定，即使是命运，也无法违逆大势了。
　　方元嘴角带起一丝笑意，有着对命运无声的嘲弄：“那么，我们应该怎么办呢？”
　　“必须参加最终之战！”
　　薇拉尔注视着方元，竟然仿佛有些深情款款的味道：“卢恩，你是我们世界的人，即使被选为炼狱之子，也是站在我们这一边的。”
　　“像你们这样的炼狱之子，还有许多，我们诸神会给予你们赐福，你们去参加最终决战，通过夺取神性而强大封神，最终击败邪神与阿波菲斯！”
　　“我当然是站在世界这边的！”方元义正辞严地道：“这就是神祇的计划么？”
　　“你不会知道诸神的决心！虽然传奇晋升神祇难上加难，但我们每个舍弃一部分神力，完全可以将你们都推进到炼狱之子的半神之境，也就是点燃神火的地步！”
　　“有着这些，再加上你们配合，还有几个特殊的世界之子，即使遇到邪神，也足以一战。”
　　薇拉尔目光炯炯地盯着方元：“现在……下去好好休息吧，我们诸神与这个世界所有的传奇，都会成为你坚实的后盾！”
　　“一切为了世界！”
　　方元颌首，走出营帐，旋即就被恭敬地请入另外一间帐篷之内。
　　里面的铺设十分豪华，并且，还有几件一看就十分恐怖的武器，简直到了半神器的地步。
　　“按照神明的吩咐，您在休息期间，可以随意取用营地内的一切！”
　　两名美貌的牧师加重最后两个字，带着挑逗的意味。
　　“替我感谢神祇的美意！”
　　方元却无视两个牧师哀怨的目光，抽出桌案上的长剑。
　　这柄剑是传统的十字型构造，外表看上去朴实无华，甚至都没有多少光芒。
　　但方元却可以感受到其中蕴含的强大魔力，以及坚韧无匹的材质：“半神器？”
　　“不错！”
　　虽然有些失望，但女牧师们还是很好地尽到了解说员的职责：“以神界中的矿石打造，锻造之神亲自出手，三位传奇灌注入心血，还有战争之神的祝福，基本上……这次神明一方的传奇炼狱之子，都有这样的待遇，但您是特殊的，女神大人亲自为您争取来了这件神甲，甚至足以抵挡神明一击！”
　　“感谢女神！”
　　方元再次做出祈祷的手势：“现在……你们可以出去了！”
　　等到帐篷内空无一人之后，他将十字剑扔在桌上，心里冷笑一声：“虽然下了血本，但这似乎并不是神祇的全部计划呢！”


第720章 事发
　　罗戈营地之外。
　　“卢恩么？总觉得你还藏有秘密呢！身上甚至有着一层命运的迷雾，到现在也无法看清……”
　　薇拉尔的真身浮现出来，蓦然间，又向前一步，横跨空间，来到了某个金碧辉煌的殿堂当中。
　　这座殿堂宏伟无比，存在于现实与虚幻夹缝中的一点，自成位面。
　　它的大门恢宏浩瀚，更带着厚重的味道。
　　除了神祇之外，没有人可以推开。
　　薇拉尔上前，轻轻一推，大门轰然打开，现出后面环绕围坐的诸神。
　　一个代表着丰收的神座散发出强烈的光芒，与另外八尊席位相对应。周围还有一圈更小的位置，几乎每一个上面都坐着一位真神。
　　当然，此时，有着几张神座的光芒，已经彻底黯淡下去。
　　“想不到，连太阳神都陨落了！”
　　“啧啧……那些炼狱之子，我看完全应该叫杀戮之子才对，自从出现以来，死在他们手上的传奇都有着一打了吧？”
　　……
　　此时，诸多神祇低低交谈着，诸多的神念在殿堂上空汇聚。
　　在空前的危机之下，不论之前的阵营是善良还是邪恶，都不得不联起手来。
　　“众神殿是不可思议的神器，真正获得我们认可，每一个晋升的真神，都会将自己一部分神力与烙印存放在这里，即使遇到神界崩溃，也可以保护神祇的真身，并且，作为盟约的见证……”
　　丰收女神低低喃喃着。
　　“诸位！”
　　一个身上萦绕着浓郁战争之力的神祇开口了：“炼狱之子的最终决战将要来临，这是我们最后的机会！”
　　祂是九柱神之一，掌管战争的萨昆！
　　别的神祇，哪怕是九柱之神，受到炼狱之子的冲击，势力与信仰都有所萎靡，但战神却是唯一的例外。
　　甚至，随着战乱不断扩大，最终之战即将来临，当然，最关键的还是至高神太阳拉蒙的陨落，祂隐约有着抬升神格的味道，变得越发强势起来。
　　“我相当赞同萨昆的观点！”
　　风暴之神霍兰咆哮着：“那些炼狱之子，竟然敢弑杀神明，这是绝对不可饶恕的大罪，必须得到惩戒！”
　　“最关键的，还是太阳的问题！”
　　这时候，旁边一名充满母性气息的女神说话了，她是大地母神梅拉：“哪个炼狱之子获得了太阳神职，到现在还没有消息么？”
　　“最有可能的，是杀戮与死亡，但这两个邪神都非常强大，死亡不必说，原本就是九柱神之一，而杀戮神职也很有潜力，与炼狱之子更是绝配……我们很难发现他们的踪迹！”
　　旁边的生命女神维娜丝说道。
　　“又是这样……炼狱之子，果然是整个世界的毒瘤！”
　　天空之神威风曼发出咆哮：“佩里！有关神性的研究，还没有结果么？”
　　佩里，是为知识之神，同样也是九柱神之一。
　　祂掌管知识与智慧，是诸神中最学识渊博者，外表看起来，则是一个年高德勋的老者形象。
　　“有关神性的研究……”
　　此时，佩里头也不抬地道：“因为有着阿波菲斯的意志阻碍，一直很难获得特别大的进展，但是，其中所蕴含的力量，绝对来自更高级的世界，已经是确定无疑的事情了！”
　　“我不信！”
　　一个神明发出质疑：“难道还有比我们世界更加强大的位面，这不可能！”
　　“在我们的视角中，是没有！就好像凡人怎么能想象神国的宏伟与浩大？”佩里嗤笑一声：“或者说，在我们这个维度，不可能有着比蒙格更强的世界，但更高的维度呢？”
　　“竟然是来自更高维度的力量！”
　　一些神祇纷纷惊叹：“阿波菲斯那么难缠，莫非就是因为源自更高的世界，生命形态早已不同寻常？”
　　“我们以众神殿缔结盟约，共同资助的神性之子，是否真的有着击杀邪神，最后毁灭阿波菲斯的能力？”
　　诸神话题一转，顿时来到了对于这次行动的迟疑上。
　　“只凭神性之子，当然不够，但他们拿了我们锻造的武器与盔甲，身上有着我们赐福的力量，就是一个个道标。”
　　薇拉尔自信地道：“在最终之战的结尾，阿波菲斯必然现身于第九重炼狱中！到时候……我们就会彻底激发他们身上的道标，形成通道，以众神殿合力，突破九重炼狱的桎梏，直接降临第九重炼狱当中，将阿波菲斯斩首！”
　　“这个计划，是我提出的……”
　　佩里咳嗽了一声：“即使遇到最坏的可能，我们的人选与种子全军覆没，由于炼狱之子互相吞噬的特性，这种道标也会转移到别的炼狱之子身上，因此没有失败的可能！我们必然可以到达九重炼狱！”
　　诸神的眸子微微一亮。
　　意志之战，最为凶险。
　　即使一切都是阿波菲斯的阴谋，最后获胜的炼狱之子蛊王也必然十分强大。
　　在双方互相比拼的时候，以诸神合力，催动众神殿，完全可以将一切都湮灭。
　　“好了，为了保密！众神殿从现在开始封锁，躲避命运之力的影响！诸位在最终之战前，都真身坐镇此地，断绝一切变数！”
　　战争之神咆哮地说道。
　　“附议！”
　　“附议！”
　　大地、知识、风暴、天空、生命……其余的九柱神纷纷颌首，旋即就是其它的诸神。
　　当最后一个神祇也发表完意见之后，众神殿轰鸣着，散发出无与伦比的光芒，诸多神文浮现，这是规则文字，只是看一眼，就可以完全明白意思，乃是这次神议的内容。
　　诸多神文链接，宛若锁链一样，将众神殿彻底封锁。
　　这里面蕴含了诸神的神力，哪怕单个的九柱神，也无法突破。
　　……
　　与此同时。
　　在距离蒙格世界不知道多远的大乾位面中。
　　白雾迷蒙，天空中赫然有着一座浮空的大岛。
　　岛上农田密布，阡陌纵横，还有诸多小城，组成了一个云端之国。
　　其中一人，坐在茶楼上，看着与大乾王朝迥异的风情，品茗着奇异的香茶，颇有些自得其乐的味道。
　　他大袖飘飘，潇洒倜傥，眼眸中更有着无尽的智慧，赫然是消失已久的隐龙尊主！
　　当初，在大乾灭国之战后，大乾太祖这个幕后黑手死亡，麾下风流云散，天下格局大变。
　　隐龙尊主既不愿意为虎作伥，也不想以身犯险，于是远走四海蛮荒，游历天下。
　　此时，就到了这里。
　　“想不到……东海的尽头，竟然是这样奇异的国度，传闻中的‘云之国’，真的存在……”
　　隐龙尊主看着男耕女织，自得其乐的一幕幕，不由有些呆了。
　　这里算是穷乡僻壤，元气稀薄，出个武宗就是了不起的一方大人物了。
　　在大乾看来，根本是踩都不屑踩。
　　但隐龙尊主却很喜欢。
　　“抛弃世俗纷扰，悠然物外，也是不错……或许，我应该在这里终老，顺带留个传承？”
　　隐龙尊主有些意动，旋即又是苦笑：“只可惜……天不从我！”
　　他毕竟是曾经的圣人，哪怕梦师失位，也有着真圣修为，对天地元气异常敏感。
　　伴随着这些时日的观察，他已经确定了元气的变化。
　　整个大乾世界的本质，已经彻底改变了。
　　而这种变化，立即令他联想到了那个剥夺所有梦师道路的恐怖魔影。
　　即使过去了如此久，那个魔神般的身影，还是不由令他身体一颤：“我自修自悟，重走梦元力之道，虽然无法重现梦师神通，却也摸索出了其它法门，可以修习到原本七重虚圣的地步……”
　　此时，隐龙尊主就有些出神地想着：“这种变化，更是令我确信，原本的梦师，的确是外来产物，源于心魔界……唉，魔神！魔神！”
　　忽然间，他神色大变。
　　因为在他记忆当中，那个魔神的身影，赫然越发清晰起来。
　　不论是殇侯本体那庞大的身躯、奇异的花纹、还有无极搜魂的锁链，以及后面出现的那个不可名状之存在……简直连每一个细节都栩栩如生！
　　“不对劲，我根本没有调出那个时候的记忆，它就自动浮现了出来！”
　　隐龙尊主大惊，整个人豁然站起，不顾周围惊骇的目光，一飞冲天。
　　“仙人啊！”
　　周围，许多喝茶的茶客与农夫农妇大惊，纷纷向着隐龙尊主离开的方向叩拜不已……
　　“这是……烙印！”
　　云层当中，隐龙尊主气势外放，真元灵士的修为，却根本无法压抑什么。
　　而他也是渐渐有了明悟。
　　“但凡那种超出规则之上的存在，自己本身，就是本源，就是规则，任何有关它的记忆，都可以成为沟通的渠道！此时出现这种异象，必然是它……在接近？”
　　一想到这个存在，隐龙尊主就不由浑身颤栗，再次浮现出人为刀俎我为鱼肉的恐惧。
　　大乾，九绝山总部。
　　“怎么回事？”
　　正在盘膝打坐的柳梦眉忽然一阵心血来潮，又听到外面的惊呼声，不由起身，来到外界。
　　旋即，她就看到了……原本蔚蓝的天空一下化为黑幕，当中似乎有着某个庞大的身影浮现。
　　呲啦！
　　忽然间，黑幕炸裂，现出一只紫色的眼睛！
　　用任何语言，都无法描述这眼睛的恐怖！它通天彻地，散发幽光，遍照九域，仿佛在搜寻着什么。
　　一种大难临头的感觉，蓦然浮现在每一个修炼者心中。


第721章 进入
　　“嗯？”
　　蒙格世界之内，方元豁然睁开双眼，一丝精芒闪烁：“终于出现了么？”
　　他在大乾世界中早有着布置，在那只巨眼出现的一瞬间，就得到了消息。
　　当然，也仅仅只是一种警报而已并且，只能作用一次，更何况，此时哪怕他本体还在大乾，面对这个也是无能为力。
　　实际上，能争取到这么长的时间，已经远远超出预料，令他庆幸不已了。
　　当初，大乾太祖借梦师之手，开启心魔界大门，接引本体，却最终功败垂成，更吸引来某个未知存在，夺取了梦师的道路。这对梦师而言，无异于从天堂坠入地狱！
　　但方元不同！
　　有着属性金手指相助，他逆天夺命，竟然硬生生在剥夺中维持了一线生机！这是对任何亲朋属下都没有提过的大秘密！
　　当然，那个剥夺道路的存在，最后必然会发现不圆满的问题。而出现的紫色巨眼，应当就是某个术法，在搜寻着漏网之鱼的踪迹。
　　方元此时，对于自己脱离大乾世界的决定不由更加满意，若不是如此，恐怕他早就被揪出来，生死不由掌控了。
　　即使是圣人，在那等存在面前，也是宛若蝼蚁。必须炼化源力，才有一战之机！
　　此时，那个存在找不到他，或许会跳脚，最后甚至可能灭世！
　　但这个念头只是一闪，就被方元抛在脑后。
　　不突破造物主之上的境界，哪怕他回去，也无济于事。
　　此时，所有的心神，都必须放在炼化源力之上！
　　……
　　大乾世界。
　　隐龙尊主骇然地望着世界之上浮现出来的一个紫色沙漏。
　　它忽然出现，代替了太阳的位置，散发出妖冶的紫色光芒。
　　一粒粒巨大的沙子落下，伴随着这种流逝，整个世界的本源，也是缓慢而坚定地走向了衰亡。
　　“这算什么……缓慢执行的死刑？”
　　隐龙尊主脸上不由浮现出一丝苦笑。
　　此等心魔界存在，果然是此时的他所无法企及与理解的。
　　哪怕他恢复以往的圣人之身，恐怕也是拿这个取代了太阳的紫色沙漏一点办法都没有。
　　九绝山总部。
　　各大当权执事汇聚，脸上都带着焦急万分之色。
　　“搜神宫，武盟……几乎所有势力都发函前来问询，虽然表面上说是尊奉山主的意见，但打的什么主意不言而喻……就是在刺探消息，我等该如何应对是好？”
　　一个胡须发白的老者惊慌失措地问着。
　　“慌什么？”
　　极阴不满地轻喝一声。
　　她终究是大能分神，比其他人更快地反应了过来：“大人只是探索诸界，又不是不回来了。尔等暂且宽心，下去布置防御，待我联系山主！他曾经交给我一道秘法，足以对真灵进行召唤，只要有着圣人坐镇，还怕度过不了什么危难？”
　　极阴从容不迫，这姿态，顿时感染了许多人。
　　“姐姐，您手上还有联络大人之法？”
　　等到其他人走后，柳梦眉当即一脸惊喜地走了过来，连之前两人的勾心斗角都全给忘了。
　　“怎么可能？”
　　面对这个同舟共济之人，极阴脸上确是浮现出一丝疲惫与苦笑：“大人这次，可谓孤注一掷，或许曾经布置了什么手段，但也不会跟我们说，此时，我们唯一能做的，也只有尽力防御与祈祷了。”
　　……
　　蒙格世界。
　　魔域当中，伴随着地震与轰鸣，炼狱的改造终于完成，第一层炼狱彻底与魔域融合，其下的空间更是深不可测。
　　伴随着地壳的变动，冥界的抬升，九重炼狱……终于彻底地降临！
　　诸多潜藏着的炼狱之子或者神情火热，或者忐忑不安，又或者完全被杀戮欲望所支配，接连进入炼狱当中。
　　在这里，他们可以通过猎杀恶魔而飞快成长，再尝试夺取其他人的神性，甚至是神火！神职！对寻常超凡者而言恶劣而难以忍受的环境，对他们来说却是如鱼得水。
　　当然，获得这些好处的代价，就是他们必须得遵循九重炼狱之主阿波菲斯的意志，变成蛊虫一般，互相厮杀吞噬，直到决出最后的胜利者，而这，不过是开始！
　　真正到最后的蛊王，还必须战胜阿波菲斯，才能真正获得自由与力量，甚至成为九重炼狱的新主人！
　　“该出发了！”
　　同一时间，营地之外，方元与诸多炼狱之子汇聚一堂，他暗中查看着诸多人体内蕴藏的神性，心里有着丰收老农一般的喜悦。
　　在他的左手边，有着一个年轻人，叫做姜戈，来自大地母神教会，身上命运的眷顾竟然比阿曼达还要浓重！
　　还有救赎圣子海姆，虽然看起来很成熟，但实际上经过了生命女神的恩赐，完全是揠苗助长。
　　而在诸多神性之子中，传奇也是相当罕见的存在，更不用说方元身上的国王头衔加成，更是为他吸引来不少目光的注视。
　　真正论起来，姜戈与海姆虽然特殊，但成长时间太短，即使得到了大力栽培，也没有成为传奇。
　　反倒是战神教会那边，竟然收拢了一对传奇，并且还是兄弟关系，令方元啧啧称奇。
　　这时候，数位牧师脸色肃穆地走了过来。
　　“以战争、丰收，知识，风暴，天空，生命，大地与其余诸神的名义，我等为你们赐福……”
　　诸多教宗联手，主持着大型的宗教赐福仪式。
　　即使是在这种诸神堕落凡间，神力匮乏的情况中，有着教宗出手，一束束强大的神光依旧落下，给予神性之子赐福。
　　嗯？
　　方元仔细品味着身上的增益，不由又是在心底冷笑：“果然有着暗手！”
　　当然，站在神明的角度上，如此做却是无可厚非。
　　他装作一无所觉的模样，恭敬地接受了这力量。
　　暗地里，确是将其挥手镇压，解析隐秘。
　　很快，相应的分析就出来了：
　　“一个定位？还有打开通道的种子？”
　　方元点点头，又看向海姆与姜戈，作为命运眷顾者，又没有传奇的敏锐，诸神在他们身上做的手脚最多。
　　“不过，倒是没有互相下拌子，看来这次的诸神十分团结啊，是达成一致，并且订立契约了么？”
　　方元默默思索着，与炼狱之子们一同来到营地之外。
　　几乎所有人脸上都带着悲壮，毕竟，他们也很清楚，这次进入九重炼狱，最终能活下来的人，将会极少极少。
　　……
　　“好了，在炼狱之中，我们先分开吧！”
　　一进入魔域地界，一名炼狱之子就提议道：“先分头去猎杀那些背弃神明者！再到下面几层炼狱汇合。”
　　这实际上，只是为了获得更多的神性。
　　此时的炼狱之子们，都处于一种十分悲剧的状态。
　　太过弱小，会被轻易猎杀，夺取神性，为了生存，他们不得不努力猎杀别人，晋升传奇、半神、乃至真神。
　　但越是往上晋升，距离阿波菲斯的注意也就更进一步。
　　可以说，不论怎么样，结果都已经注定。
　　当然，所有的炼狱之子，都还想再挣扎一下，即使是这些被神明收编的也是一样。
　　说句很残酷的话，这些神性之子中，很可能最后只能活下来一个，即使有着神祇的制约，也无法阻止他们互相杀戮的渴望。
　　此时，每多加一份力量，就是多加一份保障。
　　因此，即使是那对传奇兄弟，都没有开口反对，甚至一人选择了一个方向，头也不回地走了。
　　“也是一个悲剧！”
　　方元瞥了海姆一眼。
　　在诸多炼狱之子当中，他最为奇特。
　　虽然是救赎之子，但此时在他身上，赫然也寄生着一缕神性！
　　据说，这是知识之神的得意之作。
　　能让神性之力附着在海姆身上，又不会被无意中净化掉，足以说明佩里在研究神性上的巨大进步。
　　毫无疑问，这样的海姆，在方元的眼中，就是一颗裹了蜜糖的毒药！
　　诸神千方百计地将这个海姆送到他面前，恐怕就是希望他不要犹豫，直接一口吞下！
　　他故意等了一会，片刻之后，周围已经只剩下他一个人。
　　“炼狱之子的互相残杀，已经是注定，即使是这批也不例外！”
　　方元喃喃着，周围环境忽然大变。
　　一丝丝庞大的力量汇聚，簇拥着他，整个炼狱都在欢呼。
　　作为九重炼狱之主，他在这里，就好比诸神们位于神国当中！
　　“让我来看看，炼狱之子们怎么样了……”
　　他缓缓陷入地面，来到空冥的第九层。
　　心念一动中，数千道光幕浮现出来，里面赫然是一个个炼狱之子的场景。
　　在他们当中，胆小如鼠的直接挖个洞穴，将自己埋藏起来，胆子稍微大点的努力猎杀恶魔，积蓄着神性的力量。
　　至于其中的强大者，则是在竞相追逐，互相猎杀。
　　诸神的选中者，只是其中很小的一部分。
　　甚至，其中还隐藏了数名邪神，显然也是抓住机会，成功封神的幸运儿。
　　“杰伊与佐罗，还是来了！特别是杰伊……”
　　方元看到一面巨大的光幕，脸上不由浮现出笑意。
　　“佐罗……给我滚出来！”
　　屏幕中，杰伊在魔域内横冲直撞，所有波及的炼狱之子都是倒了大霉，直接死亡，神性被抽取。
　　但杰伊远远没有满足：“只有将杀戮与死亡合一，才能对抗阿波菲斯啊，佐罗……你跑不掉的！”


第722章 牺牲
　　“这是……哪里？”
　　阿曼达晃了晃脑袋，有些晕眩地站起。
　　四周，是一片奇异的黑暗，只有天空中，细微妖冶的紫芒，能令她勉强看清附近的地形。
　　“这是炼狱第八重，寂静之地，恐惧之领！任何你心中的恐惧，都会被放到最大，甚至具现化为恶魔！”
　　旁边，一个有些喘息的声音传来。
　　“你是……佐罗？！”
　　阿曼达十分惊讶。
　　她的记忆，还停留在当初太阳神国，与乔治交谈的时候：“你怎么会在这里？太阳神呢？”
　　“祂早已被阿波菲斯弑杀，连神职也被夺取！并且，现在已经到了最终之战的时候，所有的炼狱之子，都在九重炼狱之中，否则，阿波菲斯的意志，就会直接将他扼杀！”
　　佐罗的状态看起来十分不妙，浑身浴血，暗金色的神血不断滴落。
　　“九重炼狱之主……阿波菲斯？！”
　　阿曼达的声音中带着颤抖。
　　而伴随着她的恐惧，虚空中一动，蓦然浮现出一头长着九对羽翼的狰狞恶魔。
　　“不要害怕！不要恐惧！”
　　佐罗摇摇头，一个杀戮分身飞出：“杀！”
　　一道光线闪过，那头恶魔顿住，身躯四分五裂开来：“这一层炼狱，是根据我们的恐惧之力而诡异增强的，不能被它捕捉到心里的恐惧。”
　　这个恶魔，只是阿曼达想象中炼狱之主阿波菲斯的形象，并且，汲取的恐惧之力也不多，还算很好对付。
　　真正令佐罗感到麻烦的，是他自己的恐惧！
　　以他的实力，一旦散发出的恐惧之力被转化，真的有可能降临一个阿波菲斯的化身。
　　“我不害怕！我不害怕！”
　　阿曼达催眠地说着，身体却在簌簌发抖。
　　一丝丝肉眼可见的黑气从她周围逸散出来，落在地上，变成黑色的蟒蛇。
　　“……”
　　佐罗见着这一幕，不由无语。
　　又经过良久，阿曼达总算勉强学会了克制内心的恐惧。
　　“听好了，我接下来的话语，很重要……”佐罗此时的状态看起来更加差了，不停咳着鲜血：“以这个炼狱里的恐惧恶魔，还伤害不了我，真正令我变成这样的，是死神杰伊！他是掌握死亡之力的邪神，一心想要夺得我的神职，从而真正与阿波菲斯抗衡，但是……我们都知道，这是一个妄想，已经吞噬了太阳的阿波菲斯，在炼狱之中就是无敌的，哪怕诸神联手，也对付不了他！”
　　“那我们该怎么办？”
　　阿曼达尽量让自己的声音变得平静。
　　“我之前与杰伊交手，已经受到了重创，神魂濒临破灭，连身躯也在不断崩溃……咳咳……已经没救了。”佐罗的状态看起来更加不佳，眸子却十分明亮：“但是……我想将我的神职传给你！从现在开始，你就是新的谋杀之神！而你的任务，就是与诸神一起，毁灭阿波菲斯！”
　　“诸神？”
　　阿曼达有些疑惑。
　　“现在的情况，即使是最后的炼狱之子，又或者众神，都不是阿波菲斯的对手，要想获得胜利，必须联合起来！诸神已经接纳了很多炼狱之子，不会在意多你一个的。”
　　佐罗颤抖着，右手伸入胸膛，抓出一块金色的水晶：“拿去吧！这是我最后的馈赠了！”
　　“不行，这怎么可以？”
　　阿曼达双手乱摇。
　　对于成为神祇什么的，她根本没有什么思想准备。
　　“去！”
　　但佐罗却不管不顾，念头一动，金色的水晶直接飞进阿曼达的身躯。
　　她惊呼一声，整个人都开始外放暗金色的光焰。
　　原本要炼化神职与神力，是极为不容易的事情，以阿曼达的实力与意志力，甚至连门槛都跨不过去。
　　但此时，有着一位神祇主动牺牲，自然一切就不同了。
　　“佐罗……为什么你要这样？”
　　光芒当中，阿曼达脸上满是泪水。
　　“呵呵……或许，只是单纯的不想让杰伊得意吧？”神职交割之后，再也没有了镇压的力量，一丝丝黑色的火焰蓦然在佐罗身上生成：“还有……好好活下去！你跟她，长得真像，都有着一双如此美丽的眼睛……”
　　黑色的火焰当中，佐罗挣扎着，仿佛想抬起手，抚摸一下对面女孩的脸庞。
　　但下一刹那，火焰暴涨，瞬间就将他吞噬殆尽。
　　“因为我长得像……你的某个熟人么？”
　　阿曼达摸着自己的脸庞。
　　她想到了之前的佐罗虽然故作冷漠，但将她从劳德手上救下，又在神国中救了自己一命的事情，都不是假的。
　　“杰伊……还有阿波菲斯！”
　　有着一个杀戮之神的奉献，此时的阿曼达，已经成长为一个真正的杀戮之神。
　　她面容冷峻，辨认了下方向，顿时一飞冲天。
　　……
　　“太慢了！太慢了！”
　　九重炼狱中，方元见着诸多炼狱之子杀戮的一幕幕，不由邪魅一笑，打了个响指。
　　啪！
　　一个清脆的声音，蓦然在九层炼狱之中炸响：“从现在开始，每过一个沙漏时，就必须进入下一层地狱，还停留者，杀！”
　　“这个声音……是阿波菲斯么？”
　　海姆皱着眉头，看着前面的一具尸体。
　　这是一个传奇级别的炼狱之子，更是一名优秀的潜行者，身上的神性浓郁无比。
　　可惜，在他面前，一切恶魔之力都是无所遁形。
　　强大的净化领域，瞬间压制住对方身上的力量，而身上的神甲与武器，更是令海姆抓住机会，将敌人一击毙命！
　　“该死……这种神性，太顽强了！”
　　在击杀了敌人之后，由于炼狱之子的特性，一大团神性之力就自动飞入海姆体内。
　　他脸上浮现出痛苦的表情，一块块鳞片在身上浮现，背上鼓起两个大包，随时都要伸出一对恶魔的羽翼。
　　这种神性的力量，甚至在不断推进着他的等级，让他开始向传奇突破！
　　“诸神都做不到的事情，它可以做到，这就是阿波菲斯的邪力么？该死……我不能堕落！”
　　海姆咬着牙，想到了诸神的叮嘱。
　　炼狱之子可以直接吞噬神性而壮大，但他身为救赎之子，却是有着另外一个选择。
　　那就是将体内的神性全部净化！
　　这是由知识之神发现的，唯一可以消除神性的方法！
　　“可是……只是一个传奇的神性，就如此艰难……我必须飞快晋升，才能净化更多的神性……并且，还不能借助邪恶的力量……”
　　海姆嘶吼挣扎着，眼眸中有着不服输的意志。
　　不知道过去多久，他长出口气，身上的异状同时缩了回去。
　　“又净化了一个传奇的神性，并且……”
　　他看着自己的双手：“我成为传奇了？看来，净化神性之后，还是有着纯粹的能量遗留下来？”
　　“感谢吾主，感谢知识之神，我必定会再接再厉，净化更多的神性，削弱阿波菲斯的力量！”
　　海姆喃喃着祈祷。
　　只是，他并没有发现，在晋升为传奇之后，在他的眼眸当中，骤然多了一丝黑芒……
　　……
　　“以大地母神的名义，地震术！”
　　少年姜戈穿着一套贴身的铠甲，面色肃穆。
　　在他身下，大地开裂，恐怖的力量汇聚，将一支恶魔小队碾成了肉酱。
　　作为大地母神的信奉者，他的进阶职业十分罕见，名为大地行者。
　　行走在大地之上，就能自动借助大地的力量，甚至各种土元素斗气与法术的威力都会提升。
　　“炼狱……果然是最适合神性之子的地方！”
　　他没有海姆的那么多困扰，贪婪地汲取着神性的力量，瞬息间就突破了传奇的壁障。
　　大地行者到了传奇阶段，就会形成特殊的天赋力场，将地底最坚硬的矿石萃取精华，变成身上的守护铠甲。
　　有了这层防护，姜戈动手的速度越来越快。
　　他没有选择那些炼狱之子，而是凭着大地的脉动，寻找着一队又一队的恶魔，肆意展开了杀戮。
　　普通恶魔只要积蓄到一定数量，也会有着神性的力量。
　　更不用说，恶魔中本来就有着拥有神性的强者。
　　轰隆！
　　这时候，前方，剧烈的波动传来。
　　一个尖利的咆哮，简直远近可闻：“不！”
　　这声音中满含绝望，又嘶哑不堪，宛若恶魔临死前的悲鸣。
　　姜戈心里一动，豁然抬头。
　　砰！
　　一个巨大的恶魔脑袋，顿时砸落在他面前，一块金色的水晶掉了出来。
　　“这是……”
　　强烈的吞噬欲望，令他不由自主地上前，轻轻一握。
　　嗡！
　　霎时间，他整个人都被暗金色的光芒包裹，体内的神性浓缩到极点，化为一团小小的火焰。
　　这是神火！炼狱之子独有的半神境界！拥有与真神对抗的力量！
　　“是谁？抢走了我的战利品？”
　　但下一刹那，一个恐怖的意念，就将姜戈彻底锁定。
　　一名穿着黑袍的神祇，骤然浮现在天空中，眼眸血红，赫然是杰伊！
　　“小小的虫子，也敢夺走我的神性？”
　　他狞笑一声，死亡领域整个压迫而下。
　　“是炼狱邪神？！他刚才击杀了这里的恶魔大公？”
　　姜戈惊骇欲绝，旋即神色又转为坚毅：“拼了！”


第723章 混战
　　“钻石星辰铠！”
　　姜戈低呼一声，一套铠甲自动浮现在身上。
　　这铠甲半透明，上面有着星辰一般的点点光芒，赫然是用钻石组构而成，配合原本的神甲，防御力顿时提升到了一个恐怖的地步。
　　即使是死神领域的压迫，也无法奈何他丝毫。
　　“你这个卑鄙的窃贼！小偷！竟敢偷盗我的部分神性，我要你付出最惨痛的代价！死亡只不过是开始！”
　　杰伊目光阴沉。
　　在之前，让佐罗逃走，已经令他非常不爽了。
　　而现在，自己苦心孤诣，花费偌大心思代价，好不容易才杀掉的一头恶魔大公，竟然被面前的炼狱之子截胡？那还有什么好说的？必须抽出他的灵魂，在死亡神国中焚烧到世界毁灭！
　　“即使你晋升为半神，与真正的神明之间，也还有一段距离……”
　　杰伊露出狞笑，蓦然吟诵出一段恶魔语：“律令——束缚！”
　　哗啦啦！
　　大地开裂，一条条粗大的黑色触手浮现而出。
　　这是阴影触手，拥有强大的韧性与可怕的再生能力，甫一出现，就将姜戈死死束缚住。
　　啪啪！
　　触手勒紧，令铠甲发出清脆的声响，却没有丝毫的变形，展露出强大的防御。
　　“不错的防御力，可惜，你的力量根本不足以完美地利用……”杰伊眼睛中冒出红光：“并且，它能守护你的身体，那你的灵魂呢？”
　　说话当中，一股黑色的波纹，就向着姜戈席卷。
　　“不好！”
　　姜戈心里大急，此时却没有任何办法，只能看着黑色的波纹涌向自己的身躯。
　　他脑袋一晕，身上的神甲立即散发出一股金色的光芒，守护着他的灵魂。
　　“这是大地母神的庇佑！”
　　姜戈心里一松，旋即看到杰伊眼中的凶光，整个人又是寒毛倒竖。
　　“区区一个女神的守护……”
　　对于死神而言，作为同等神祇的大地母神之庇护，要破除不过多花一点时间而已。
　　但就在杰伊准备动手之时，面色忽然一变：“杀戮的气息？”
　　“月刃之舞！”
　　轻灵的声音，骤然自他背后响起，天空中仿佛多了一轮明月，每一束光辉都是恐怖到极点的攻击。
　　诸多银色的月刃凭空出现，宛若一个蓄谋已久的刺客，发起了致命的攻击。
　　“杀戮的神力，却不是佐罗！”
　　杰伊身形一下消失，又在虚空中浮现而出，目光阴沉：“佐罗，很好！竟然宁愿将神职交给凡人，也不愿意交给我么？”
　　“因为杀戮与死亡的融合，并不能击败阿波菲斯！”
　　阿曼达的身影浮现：“杰伊，收手吧！联合所有炼狱之子，以及诸神的力量，我们才有可能打破宿命！”
　　“命运……”
　　杰伊喃喃着，瞳孔中浮现出一丝恐惧之色，摇了摇头：“没有用的……你没有见过阿波菲斯，根本不知道祂的强大与邪恶。”
　　“所谓的联合，只是个笑话！不论是炼狱之子，还是神祇，都不可能全心全意地信任别人！因此，要对付阿波菲斯，唯有一个办法……那就是将你们的神职都献给我！以一个人，兼得诸神的力量！”
　　杰伊咆哮着，顿时化为一头巨大恶魔的形态。
　　相比于之前几次而言，此时他变幻的恶魔有着金色的犄角，显然是在之前的杀戮中，吸取了巨量的神性之力。
　　“这位女士！”
　　姜戈见此，却是立即催发神火，浑身力量暴涨，挣扎开阴影触手：“我是大地母神教会的姜戈，愿意与您合作！”
　　新出现的这个女人，明显是一位邪神！
　　能多拉拢一位到自己这边的阵营，自然是绝佳的事情。
　　在死亡的威胁之下，一位女神与半神立即达成了合作的协议。
　　姜戈长出口气，望着前方的巨大恶魔：“请您放心，我已经发出了信号，附近的教会势力，一定会前来支援的。”
　　“对面是真神存在，除非是传奇之上，否则来多少都是送死！”
　　阿曼达摇了摇头，身形一晃，蓦然分出七个一模一样的杀戮分身。
　　“比起佐罗而言，你还差得远了！”
　　杰伊见此，却是不屑地冷笑一声：“并且……我能重伤佐罗，同样就能杀了你！”
　　“律令——破灭之瞳！”
　　巨大的恶魔咆哮出亵渎之语，漆黑色的气流瞬间笼罩全场。
　　一只黑色的眼睛浮现而出，从中照射出破灭的光芒。
　　波波！
　　七个杀戮分身瞬间崩溃，从旁边的虚空中浮现出阿曼达的身影，脚步虚浮，显然受到了一点伤势。
　　“太弱了！太弱了！论起对于神力的运用，还有杀戮的理解，你都太差劲了，比佐罗差了不止一筹！嗯？”
　　杰伊话说到一半，忽然面色顿变。
　　在他的恶魔之身胸口上，不知道何时，竟然多出了一片月牙的痕迹。
　　“这一下，是我代佐罗回敬你的！”
　　阿曼达深深吸气，身上的气息蓦然稳定下来。
　　“有趣的小技巧！”
　　杰伊狠狠一撕，一大块血肉就被抓下，连带着上面的月痕一起抛弃：“我承认……你现在有了一点猎杀的价值了！”
　　“快走！”
　　阿曼达却是飞快落下，带着姜戈立即转移。
　　“杰伊是现阶段最强的炼狱之子，必须找到足够的盟友，才可以与他抗衡！”
　　阿曼达动作飞快：“在前方，我感应到一个奇异的杀戮之子，仿佛一个黑洞，吞噬着炼狱的一切！”
　　“是救赎圣子海姆！”
　　一听到这个描述，姜戈的眼睛立即亮了起来：“去那里，我们有救了！”
　　阿曼达加快速度，顿时就在一片燃烧着的火岩上见到了海姆。
　　对方此时的状态，却是有些奇怪，仿佛正在走神。
　　“小心，死亡之神正在后面追杀我们！”
　　姜戈却没有那么仔细的观察力，直接大喊道。
　　“死亡之神？”
　　海姆睁开眼睛。
　　此时，他的瞳孔里面，黑色的异芒越发扩大，一举一动中，都带着点邪魅之意，偏偏自己还没有多少察觉。
　　“即使是邪神，在我的净化领域之下，也只能乖乖授首！”
　　他嘶吼一声，一个庞大的领域顿时浮现。
　　姜戈与阿曼瞬间觉得四肢无力，不得不停了下来。
　　“海姆……你……”
　　姜戈此时，终于浮现了海姆不对劲的地方，脸上不由带着担忧之色。
　　“半神？”
　　而阿曼达却是看到了更多。
　　在他们面前的海姆，经过不知道多少的吞噬神性，竟然同样达到点燃神火的半神地步！
　　甚至，净化领域不仅范围变大，威力同样十分不可思议。
　　滋滋！
　　连被波及到的阿曼达与姜戈都是浑身难受无比，正面承受力量的杰伊，巨大恶魔之身一跨入界线的同时，脚掌上就冒出大量的白烟。
　　“讨厌的净化之力！”
　　祂咆哮着，眼睛盯向海姆：“你就是那个传闻中的圣子海姆？”
　　“以女神的名义！净化！”
　　海姆神色不变，一道粗大的白色光柱，笔直落在恶魔身上。
　　“啊！”
　　惨叫声传来，阿曼达放眼望去，就见到杰伊胸膛上，已经多出一个巨大的洞孔，岩浆一般的血液汹涌流出。
　　“不可能……”
　　杰伊喃喃着，旋即仿佛疯狂了：“区区一个半神，怎么可能对我造成这样的伤害？”
　　“祂疯了！”
　　阿曼达与姜戈对视一眼，虽然对于海姆的状态同样有些担忧，但此时不得不上前，接下来自杰伊的可怕攻势。
　　一场四人的大混战，一触即发！
　　凶猛的气流，直接狂暴地吹向四面八方，所有的恶魔纷纷退避。
　　就连传奇等级的炼狱之子，看到这一幕也是立即掉头就走。
　　偶尔还有想要捡便宜的，也是在靠近后不久，就被净化领域彻底化为了一摊脓血。
　　……
　　“嗯，一场决定炼狱之子们未来的大战！”
　　位于九重地狱中的方元，自然也见到了这一幕。
　　“实际上……真正的有潜力者，就在这四个当中了，他们中间的某一个，应当能生存到最后，成为最终的赢家……”
　　杰伊不用说，作为最先封神的炼狱之子，神职又是死亡，绝对是此时的第一人。
　　而阿曼达与姜戈也不弱，身上更有着命运的眷顾。
　　当然，最令方元意外与满意的，还是海姆！
　　“能净化神性，的确是恐怖的能力，比当初紫眼世界的封印之体还要厉害……可惜，源力无穷无尽，一个半神，又能净化掉多少呢？”
　　方元望着状态明显不对的海姆，脸上却是浮现出冷笑：“并且……源力的特性，即使是世界之子，也不能完全免疫！”
　　以海姆的特质，如果稳扎稳打，的确有可能慢慢消融神性。
　　可惜，对于方元而言，这种消耗却是九牛一毛。
　　海姆或许也认知到了这点，因此提高了晋升的速度，这就不知不觉陷进了圈套当中。
　　在炼狱中晋升，本来就非常危险。
　　更何况，还吸纳着神性。
　　一种潜移默化的影响，就默默潜伏下来，等待着最后的发作。
　　“或许……真的有可能，令这位救赎圣子堕落？”
　　方元目中精光一闪，污染一个世界之子，还当真挺有趣的。


第724章 污染
　　半空当中，杰伊化身的巨大恶魔纵横披靡，不断咆哮：
　　“我愚蠢的兄弟姐妹们！难道你们以为阿波菲斯真的会让你们联合么？没有用的……九重炼狱中的神性者，必须决出最后一人，才能进入第九层炼狱当中，直面阿波菲斯的真身！这是我所得到的启示！”
　　“即使如此，我们也不能屈从于杀戮的欲望！”
　　阿曼达面沉如水。
　　几乎在听到启示的一瞬间，她体内的神性与神火就轰鸣着，从另外一个方面见证着真实，令她知晓对方所言不虚。
　　但此时，自然不能表露出来。
　　“即使是诸神教会的炼狱之子们，最后也会互相残杀，这是我们的宿命！”
　　杰伊张开双手，死亡国度的虚影降临：“死亡……凋零！”
　　“即使是宿命，也必须打破！”
　　姜戈浑身浴血，原本的神甲与钻石星辰铠都浮现出大量的裂痕，面上的神色却是越发坚定。
　　“所有炼狱之子，只能活下来一个，那将会是何等邪恶的存在？”海姆漂浮在虚空当中，净化的领域一下缩小，带给杰伊的，却是越发严重的威胁。
　　一个杀戮之神，外加两个半神，已经足以挑战杰伊。
　　更不用说，这三个神性之子都不简单，身上带着世界的眷顾，也就是命运之力。
　　“黑暗袭杀！”
　　蓦然间，阿曼达的身形虚化，似进入空无当中，又一下闪现在杰伊身后，手里的月刃直接捅进了恶魔的头颅当中。
　　“成功了？！”
　　姜戈一惊，旋即就被喜悦充满。
　　但下一刹那，他就愕然看到阿曼达被甩出，重重落在地上，不由惊骇欲绝，手里的恐怖术法脱手飞出：“陨石术！”
　　轰隆！
　　一块巨大的陨石从天而降，宛若流星一般，笔直砸中了杰伊化身的巨大恶魔。
　　“阿曼达女士！”
　　他顾不上去看结果，立即奔向地上阿曼达坠落的大坑：“您怎么样？”
　　“我没事！只是转化恶魔之后，他身上已经没有真正的要害了！”
　　阿曼达苦笑着，吐出一口神血。
　　当然，即使没有要害，受到杀戮之神与姜戈的这种打击，巨大的恶魔也是趴在地上，一时半会爬不起来。
　　“异端！罪孽！……必须得到净化！”
　　海姆飞扑上前，净化领域已经浓缩到极限，化为他手上一个白色的光团。
　　蓦然间，白色光团一抖，就落在了恶魔身上。
　　轰隆！
　　气浪席卷，掀起了一朵巨大的黑色蘑菇云。
　　惊人的动静，令脚下的大地都在不断颤抖。
　　良久之后，尘埃落定，一个半球形的土罩散开，现出姜戈的身影，看起来非常狼狈：“该死的……海姆，你是想连我一起杀了么？”
　　实际上，他也清楚，普通的净化领域，根本就没有什么杀伤力。
　　但杰伊不同，祂身上的神性之力太过浓郁了，与同样浓缩到极点的净化之力撞上，就如同沸油遇到了冷水一样，立即发生了可怕的过激反应。
　　“杰伊……死了么？”
　　阿曼达喃喃着上前，神识一动，却感应到了之前敌对的气息。
　　爆炸中心，一个巨坑当中。
　　杰伊已经散去了恶魔形态，以衣衫褴褛的人类模样，躺在坑底，身上有着诸多的伤口，看起来可怕非常。
　　如果是普通人，受到这样的伤势，恐怕早就死亡了。
　　但祂毕竟是神祇，此时还能支持。
　　“杰伊……”
　　阿曼达三人望着这一幕，不由陷入沉默中。
　　“呵呵……想不到，我的死亡，是在这种时候么？”杰伊望着阿曼达与姜戈，不由苦笑了下：“不管你们信不信，我曾经，也是一个执着于为神而战的战士……只可惜，是神明先背弃了我！”
　　“即使如此，也不是你堕落的理由，必然是你心里生出了堕落的念头，才会遭到神明的唾弃！”
　　海姆上前，握着一柄光剑：“以神明的名义，我审判你！”
　　说着，直接一剑刺出，进入杰伊的胸膛。
　　“不要！”
　　这一幕，看得姜戈与阿曼达都是眼皮直跳，不由惊呼着。
　　可惜，海姆充耳不闻，锋利的净化之剑，直接刺破了杰伊的胸膛。
　　神血飙射之后，现出一团神火，以及上面一大块暗金色的水晶。
　　这是杰伊的神火，他一路杀戮所剥夺的神性汇聚，还有死亡的神职。
　　在生命的最后一刻，杰伊却是低低笑着，仿佛看清了命运的迷障：“呵呵……救赎圣子啊……你身上虽然有着一整个世界的光华，但还是抵挡不了神性的侵染！”
　　“既然你这么想要，那就拿去吧，都拿去吧！”
　　在说完这句话之后，杰伊闭上双眼，身上的气机彻底断绝。
　　蓦然间，那团神火包裹着神职水晶，化为一道流星，笔直冲入海姆体内。
　　轰隆！
　　浓烈至极的神性，化为暗金色的雾气，宛若一个鸡蛋，将海姆团团包裹在内。
　　“海姆……会成为死神？”
　　姜戈瞪大眼睛，看着这幕。
　　“不一定！”
　　阿曼达脸色凝重地摇头。
　　杰伊可不是佐罗，对杀害他的凶手海姆更不可能有丝毫好感，怎么可能牺牲自己，成全对方？
　　因此，姜戈与阿曼达都相信，这其中必定包含了什么陷阱。
　　周围，一个个气息浮现，最低也有传奇，都是被之前的动静弄得去而复返，打着坐收渔人之利的主意。
　　“是贾维纳兄弟！”
　　其中，姜戈还看到两个熟人，是战神教会的传奇兄弟。
　　当然，他们此时气息都远比之前强大，应该只差一步就到了点燃神火的地步，也不知道到底猎杀了多少恶魔与炼狱之子。
　　“分开之后，想不到我们如此快就见面了呢？我的兄弟！”
　　贾维纳看着自己的弟弟，脸上的神情却非常古怪。
　　“是的呢，可惜，还差一点，如果我晋升了半神……”
　　兄弟当中的弟弟开口，完全没有一点亲情的味道。
　　他又看向黑色的光团，眼眸中有着掩饰不住的贪婪：“好浓郁的神性之力，哥哥……我们再联手一次，抢了它怎么样？”
　　“昆维尔，你准备做什么？”
　　姜戈满脸警惕：“不要忘记，我们都是诸神的人！”
　　“不不！我们之间，还是有区别的！”
　　哥哥贾维纳上前一步：“你是大地母神的人，而我们是战神的人，这就是差别！更何况，对神明而言，活着的炼狱之子才有着价值，死了就什么都不是！”
　　“对付这位神祇，你们也受到重创了吧？将神性与神职让给我们，我们可以发誓，绝对不会再为难你们的！”
　　“这就是诸神的联合？”
　　阿曼达翻了一个白眼，望着姜戈。
　　“只是个例！毕竟炼狱之子的欲望很难掌控……”
　　姜戈难得的脸上红了下。
　　但实际上，他心里也是悚然一惊。
　　诸神只是要培养炼狱之子对抗阿波菲斯，实力越强大的神子，就得到越多的重视。
　　如果贾维纳兄弟真的抢夺神性，甚至成功封神，那与大地母神也是站在了同一阶层当中，在事后女神未必会追究。
　　当然，更关键的，还是生死之战，说不定只能活下来一个，谁还会考虑其它问题？
　　砰！
　　就在这时，黑色的蛋壳破裂，海姆的身影缓缓走了出来：“这就是炼狱之子么？当真丑恶啊！”
　　“哈哈……我们丑恶？”
　　昆维尔指着海姆：“那你看看自己，变成了什么样子？”
　　此时的海姆，额头已经长出黑色的犄角，背后一对肉翼张开，仿佛要遮蔽天空，赫然化为了半恶魔的形态。
　　转换恶魔形态，对于炼狱之子而言，几乎是本能一般。
　　但放在救赎之子的身上，就很不寻常了。
　　“为了净化世界，这是必须付出的代价！”
　　海姆的瞳孔已经彻底化为黑色，语气中带着极致的漠然与冰冷：“我想得很清楚……之前的我做错了……要净化神性之力，实在太过困难，不论净化多少，面对九重炼狱的体量，都是一杯水跟大海的区别！”
　　“唯一的办法，就是将你们这些炼狱之子彻底消灭！”
　　“在毁灭中净化，却是要方便不少了！”
　　嗡嗡！
　　说话当中，净化领域再次张开。
　　但是，这一次的光芒明显不同。
　　在白色当中，又混杂着丝丝的血色与黑色。
　　“我的神性……该死！”
　　贾维纳大叫：“他已经疯了，这个领域，在抽取着我们的神性之力！”
　　“海姆……你！”
　　姜戈也是惊诧无比。
　　因为对方，赫然将他与阿曼达，也笼罩在了攻击范围当中。
　　甚至，领域的形态与性质，都发生了变化。
　　并非之前的消灭，而是……汲取与转化！
　　“不好……”
　　阿曼达目中神光一闪，摇摇头：“死神的神性太过强大，阿波菲斯的意志将他扭曲了……”
　　“换句话说，就是真的疯了！？”
　　姜戈内心有些悲凉。
　　救赎圣子海姆，这次几乎是所有神明与人类的希望。
　　但就是这样的人，在九重炼狱之中，仍旧不可避免地开始堕落。
　　那在这个世界上，还有什么可以制止阿波菲斯呢？
　　“杀了你们，以死亡净化污染！”
　　海姆喃喃着，眼中的黑色利芒越发扩张，蓦然出手！


第725章 降临
　　九重炼狱，第九层。
　　这里是传说中的虚无之地，一切混乱的根源，恶魔们的主宰——阿波菲斯驻跸所在。
　　当然，后面一条纯粹是谣言。
　　曾经的诸神，就被坑得很惨。
　　此时，一点点明亮的火焰，顿时在虚无之地中燃烧起来，映照出一片片骸骨。
　　这些骸骨里面，数量最多的还是恶魔，里面还夹杂着不少人类的骨骸，碧绿色的幽火在上面慢悠悠地燃烧，惨碧渗人，一起组成了一条死亡之路。
　　在这条白骨之路的末端，则是一座巨大的高台。
　　以传奇级别的恶魔，以及炼狱之子的尸骸铸造而成，带着一种异样的味道。
　　砰砰！
　　此时，又有两具尸体从天空中坠落，化为高台的一部分，上面的血肉很快消融，现出森白的骨骼。
　　“终于……到了这一步么？”
　　一张白骨王座，在高台顶端冉冉升起，方元端坐其上，左手搭着下巴，注视着前方。
　　在他的面前，诸多的荧幕已经合二为一，现出一个炼狱之子的身影。
　　祂击杀了所有的炼狱之子，以及绝大部分拥有神性的恶魔，杀穿了八重炼狱，最终走上了白骨之路，来到了这里。
　　“杀戮、死亡、阴谋、痛苦……虽然只有这些神职，与我预想的略微有些不符，但再加上太阳，也是足够了。”
　　踏踏！
　　这时候，伴随着脚步声，荧幕中的镜头不断前进，到了白骨高台之上。
　　人影坚定地一步步走上台阶，最终与光影合为一体：“阿波菲斯！？”
　　祂声音坚定，又带着愤怒与杀意。
　　“欢迎你，最终的炼狱之子！”
　　方元微微一笑，从王座上站起，张开双手：“你肩负着我的神性与希望，现在终于来到了我面前！”
　　“为什么？”
　　炼狱之子声音中有着压抑不住的愤怒：“为什么要造成这一切，给世界带来痛苦？”
　　“为了梦想！为了更高的追求！”
　　方元理所当然地道：“这个世界……只不过是我的跳板！而你，也只是我突破境界的工具！不过，你能走到最后，还是令我略微有些意外的，阿曼达！”
　　不错！
　　此时，来到他面前的最终炼狱之子，并非救赎圣子海姆，也不是大地母神的宠儿姜戈，更非贾维纳等传奇，而是阿曼达！这个走运得到了佐罗遗产，原本冒险小队的一员！
　　“你……认识我？”
　　阿曼达有些惊讶。
　　旋即，她仔细辨认，却根本无法从面前的黑色盔甲上找出记忆中熟悉的人形。
　　“所有的神性之子，都在我掌握当中，比如佐罗、那是个蠢货，杰伊那个疯子……当然，还有最近才投靠我的海姆，虽然一心想要净化我的力量，最终却接受了神性的影响，他是一条摇摆不定的可怜虫！”
　　方元随意地说着。
　　“不！”
　　阿曼达眼珠通红：“海姆最后摆脱了神性的影响，他主动在我手上寻得了解脱！”
　　“解脱？”
　　方元招招手，一个半透明的灵魂就浮现出来，赫然是海姆！
　　“他以为……死亡就是最终的归宿，甚至可以回到生命女神的神国中去么？可惜……这根本不过是奢望，所有的神性之物，都属于我！”
　　看到那张半呆滞的面孔，阿曼达一怔，仿佛又看到了海姆死前的场景。
　　当时的对方，已经杀戮了许多炼狱之子，更强大到某种界限，自己根本不是他的对手。
　　但就是这样的人，却选择了自我结束生命，作为对命运的抗争。
　　只是，任凭如此，也摆脱不了阿波菲斯么？
　　“你这个邪神！”
　　阿曼达不由咒骂出口，身体周围浮现出大量的领域，一个个神国虚影浮现，组成了六芒星的模样，不断转动着。
　　“比起我而言，坐拥六大邪恶神职的你，更适合邪神的名号！”
　　方元轻笑一声道。
　　炼狱之子们封神的自然不止杰伊与佐罗，虽然死亡与杀戮，的确是最强大的邪恶神职，但其它如痛苦、阴谋等等，也不在少数。
　　只不过这次的炼狱之灾，实在是有些短暂。
　　若不是那个存在带来的压力，方元大可以让末世演化百年，到时候，邪神的数量绝对会更多。
　　甚至，神性会将所有神祇都污染，汲取一整个世界的绝望，获得恢宏无比的庞大力量！
　　“只有这些，不是很够，但再加上一些自作聪明的家伙，却也差不多了！”
　　方元在心里冷笑一声，又看向阿曼达：“怎么？你很愤怒？愤怒到想要杀了我？”
　　“九重炼狱之主，恶魔大君阿波菲斯，你不应该存在于这个世界！”
　　阿曼达喃喃一句，瞬间动手。
　　嗖！
　　仿佛瞬移一般，她直接出现在方元身后，手里的匕首带着毁灭之力，直接刺在要害。
　　铛！
　　一声闷响之后，整个铠甲瞬间四分五裂，现出里面空无的内部。
　　“阿波菲斯！”
　　阿曼达仰天咆哮，肆意散播着神国的力量：“给我滚出来！”
　　“我……一直都在！”
　　一个声音，却是骤然从她脑袋中响起，是方元的声音：“所有的神性，都是我的一部分！九重炼狱，就是我的身躯！”
　　“不！”
　　在阿曼达尖利的叫声当中，她识海之内，忽然浮现出一个黑影。
　　这个黑影铺天盖地，身上有着九重炼狱的影子加持，诸多的恶魔在祭祀吟唱。
　　强烈的亵渎之语，甚至组成了黑色的锁链，将她的神魂牢牢束缚。
　　——当所有炼狱神性汇聚于杀戮之子一身的时候，阿波菲斯的意志就会降临，剥夺走对方的一切，并且复活本体！
　　这个炼狱之子背负的终极诅咒，终于在阿曼达身上出现！
　　“不！我绝不能认输！”
　　漆黑的锁链当中，阿曼达的灵魂还在不断挣扎：“我如果认输的话，那佐罗的牺牲，还有海姆的坚持，就完全没有价值了！”
　　这个少女的意志之坚韧，绝对要超出方元的预料。
　　甚至，在她的挣扎之下，漆黑的亵渎锁链都有着断裂的趋势。
　　“顽强的意志，我喜欢……”
　　面对少女的挣扎，方元微微一笑：“阿曼达，还记得克莱格与迈克尔么？他们还活着哦！”
　　这次，他用了原本卢恩的声音。
　　“你是……”
　　轰隆！
　　阿曼达灵魂一滞，旋即被黑影巨大的手掌握住，整个崩碎开来！
　　……
　　白骨高台之上，阿曼达的神躯炸裂开来，化为一个金色的漩涡。
　　而在其上，一个道标，已经浮现而出。
　　神圣的光芒爆闪，联通着某一座恢宏浩大的殿堂。
　　那是众神殿散发出来的光辉！
　　“诸神么？来得正好！”
　　方元投身入神性漩涡中，嘴角挂着一丝笑意：“如果源力还不能协助我突破的话，就唯有这个世界了！”
　　以造化之力与恶魔胎盘，炼化源力，本来就是他来到蒙格世界所定下的计划！
　　而在这个过程中，反噬都是由世界所承担。
　　原本，方元还想借助源力的影响，间接攻略下整个世界。
　　但由于那个存在的不断逼近，令他不得不几次将时间提前。
　　此时，即使完成了源力的炼化，也未必能够彻底突破。
　　因此，就需要诸神的牺牲！
　　以源力的污染，再加上侵占这些神明的领域，绝对可以控制大半个世界！
　　“道标被激发了！”
　　众神殿之内，丰收女士薇拉尔忽然睁开眼睛，又带着一丝奇异之色：“确认阿波菲斯出现，立即传送众神殿！”
　　到了现在，命运的迷雾一下被拨开，几乎所有的诸神都知道了方元的存在。
　　“原来如此，阿波菲斯放弃了本尊，意志却降临到了凡间，以一个凡人的形式生存着，难怪可以躲过诸神的搜捕……”
　　知识之神喃喃说着，忽然看向丰收女士：“那个传奇国王，竟然就是阿波菲斯的化身，真是令人难以置信！”
　　“的确！”
　　若非已经是神祇，薇拉尔说不定脸上都会发烧。
　　太耻辱了！
　　作为九柱神之一，竟然被阿波菲斯蒙骗这么久，足以被其它诸神们嘲笑上万年！
　　“我怀疑，他或许掌握了欺诈之类的神职，否则没有可能做到这点！”
　　大地母神缓缓道：“毕竟……我们曾经为他赐福过，所有的神祇，都忽视了他身上的异常……”
　　唯有神明，才知道其中的难度。
　　在交流当中，诸神们的动作却是一点不慢。
　　众神殿轰鸣着，一道道符文锁链浮现加持，令它蓦然破开虚空，来到第九重炼狱当中！
　　在那里，一个单薄的身影，已经在等待着了。
　　他身形修长，穿着一件素白色的长袍，是大乾文人的样式，带着一股书卷气息，双目宛若黑珍珠一般，赫然是方元本尊的模样！
　　当然，在诸神看来，就充满了异世界的风格，不伦不类到极点。
　　“阿波菲斯！”
　　此时，众神殿悬浮在第九重炼狱上空，诸多的符文锁链散发出可怕的威能，令底下的白骨纷纷炸裂。
　　从众神殿当中，传出诸神的怒吼：“你破坏了世界的和平与稳定，身为统治蒙格的诸神，我们一致决定，你将会得到应有的制裁！”


第726章 征服
　　神恩如海，神威如狱！
　　借助着众神殿这件伟大的神器，诸神的力量都连接到了一起，散发出璀璨夺目的光芒。
　　无数的赞美与祈祷之力浮现在虚空中，形成一道道金色的锁链。
　　这是蒙格世界最高的力量！连九重炼狱都在其下簌簌发抖。
　　“呵呵……诸神！”
　　方元见此，却是嗤笑一声：“曾经……太阳神也想要制裁我，但此时，祂已经陨落，连神职都落在了我的手上！你们也曾经联手进攻九层炼狱，最终却是让这大地起刀兵，世界不可避免地陷入了混乱，魔域浮现于人间！”
　　“现在，你们还说要制裁我！”
　　在方元身后，一个巨大的魔影浮现。
　　那是一头恐怖到极点的恶魔，身上燃烧着炼狱之火，千手千眼，代表着无数的可能，一丝丝源力的气息攀附其上，仿佛随时都要分化出来。
　　“我……阿波菲斯！是吞噬太阳之蛇！炼狱之主！凡我所在！皆为炼狱！”
　　魔影咆哮着，发出纯正的恶魔语。
　　薇拉尔等九柱神都是恐惧万分：“快点毁灭祂，祂是一切邪恶与混乱的源头！”
　　“制裁！制裁！”
　　诸神感受到了前所未有的恐惧，歇斯底里地嘶吼着。
　　众神殿发出无与伦比的耀眼光芒，宛若银河倒悬，光瀑轰然而下。
　　这光芒所过之处，连虚空都开始了可怕的湮灭！
　　啪！
　　方元背后的魔影主动出击，撑开双臂，迎接着光芒，在瀑布一般的匹练中奋勇直上，伸出巨大的魔爪，撼动起众神殿。
　　“这就是阿波菲斯的力量么？太可怕了！”
　　战争之神刚刚萨昆还想出来交战，但刚刚飞出众神殿，就被一巴掌拍了回去，神位炸裂，受了重创。
　　“大敌！”
　　知识之神咆哮着：“这是世界级别的力量，我们不能再有所保留了，否则整个世界都有可能因此毁灭！”
　　咆哮当中，在祂背后，一个光辉的国度虚影浮现，澎湃的神力宛若一条怒龙，投入众神殿之中。
　　即使被扫落下神界，这些神明们依旧有着联系神国的手段，虽然，受到的限制颇大。
　　此时，就是不惜一切代价，抽取神国底蕴了。
　　“拼了！”
　　“不能让阿波菲斯继续下去！”
　　“如果被他成功，恶魔将会统治世界，甚至诸神都会因此毁灭！”
　　……
　　其余的众神纷纷附和着，身后浮现出神国虚影，开始不计血本地投入。
　　轰隆！
　　众神殿嗡鸣不断，宛若吃了兴奋剂的壮汉，横冲直撞，将恶魔压制在下风。
　　“很好！就是这样！”
　　风暴之神霍兰眼珠通红，高声大吼：“只要将阿波菲斯毁灭，即使我们的神国缩减一半为代价，也是值得的！”
　　在诸神的联手之下，巨大恶魔被压回炼狱。
　　“诸神审判！”
　　面对巨大的邪恶，诸神们同心协力，更加恐怖的光柱落下。
　　这道光柱上带着毁灭的气息，连世界都能洞穿，是真正的审判之光！
　　轰隆！
　　震动三界的巨响浮现。
　　第九层炼狱被直接洞穿，甚至连前八重炼狱都在不断崩溃。
　　似是因为催发的力量太过强大，一道道裂痕浮现在众神殿上，越来越大。
　　旋即，在一声脆响当中，整座神殿轰然解体，现出疲惫的诸神。
　　“阿波菲斯，被消灭了？”
　　大地母神梅拉望着下方的一片混沌。
　　第九重炼狱被毁灭之后，剩下的物质，就在强大的力量之下被焚烧殆尽，只有最基本的混沌。
　　“我们诸神齐心协力，外加众神殿的力量，即使拉蒙都不敢正面对抗！”
　　战神萨昆冷哼一声：“至于阿波菲斯，也只有毁灭！”
　　但就在这时，炼狱当中，一丝丝神性忽然浮现出来，化为璀璨的星辰。
　　诸多的星辰合而为一，与整个炼狱融合。
　　九重炼狱震荡不停，开始缓缓缩小，化为一个人形。
　　他顶天立地，宛若从蛮荒中走出的盘古巨人，身上时刻萦绕着青色的气流，肌肉虬结，仿佛光凭肉拳就可以打裂天穹。
　　“阿波菲斯！”
　　薇拉尔惊诧无比：“它复活了？”
　　战争之神也是傻了眼。
　　如果对方能无限重生的话，也太过赖皮了点吧？！
　　“不……这才是真正的阿波菲斯！”知识之神佩里面色苍白，仿佛死人一样：“阿波菲斯的真身化为了九重炼狱，因此真正的复活，必是与九重炼狱融合，重塑身躯！”
　　“猜对了，蝼蚁们！”
　　方元张开手臂，深深呼吸一口。
　　体内，完全被炼化的源力如臂使指，带来源源不断的力量：“说起来，我还要多谢你们！如果不是你们的力量，我还无法完成最后一步，彻底炼化源力！”
　　这就跟他之前借助两大邪神的力量，强行炼化太阳神职，是一个道理。
　　这次，就是故意展露真身与邪恶，吸引众神打击，来为他完成炼化源力的最后一步。
　　“刚才你们消灭的我，只不过是附体重生的我！此时……彻底炼化源力，与九重炼狱融合之后的我，才是真真正正的我！”
　　方元开口，轰鸣不断。
　　呲啦！
　　九重炼狱消失，现出原本的世界与天空。
　　乌云密布，天雷滚滚，不时就劈落在他的真身之上，可惜连一道白印子都没有留下。
　　到了此时，哪怕是世界的反噬，对于他而言也是清风拂面了。
　　“邪魔！邪魔！”
　　看到这一幕的众神，顿时陷入了彻底的绝望当中。
　　“现在……将你们的神职，都交给我，为我献上这个世界！在我未来开启的新世界中，还能有着你们的位置，否则的话，就立即陨落，连去冥界沉湎的资格都没有！”
　　在方元化身的巨人胸膛位置，浮现出一个巨大的太阳纹身，代表着太阳的神职。
　　不仅如此，在他身上其它部位，都有着奇异的符号，这是死亡、杀戮等神职的凝聚。
　　这个世界十分奇特，诸神掌握规则，辅助世界运行。
　　因此，祂们的权柄与规则合并起来，就是天道！就是掌握这个世界的钥匙！
　　“外来的邪神，你做梦，我战神萨昆，是世界的宠儿，绝对不会向外来者屈服！”
　　萨昆大声咆哮。
　　但下一刻，方元大手一抓。
　　啪！
　　仿佛抓苍蝇一般，萨昆的神躯直接被大力湮灭，一道金色的光芒浮现出来，落在巨人身上，化为一个奇异的符号。
　　这个符号仿佛兵器，又带着点奇形怪状的味道，只是看上一眼，就可以感受到浓烈的战争气息！
　　战争神职！
　　九柱神之一，世界柱石，有可能晋升神位的战神萨昆，在阿波菲斯面前，连一击都接不住，就这么好像蚂蚁一样被捏死了？
　　这一幕，即使是诸多的神祇看了，也不由手脚冰凉，脸色苍白如雪。
　　“最后的机会……臣服，还是死亡？”
　　巨人再次咆哮起来。
　　“伟大的阿波菲斯，我愿意臣服于您，只要兑现承诺，在未来世界中留出我的位置！”
　　这时候，一个穿着黑色衣服的女神终于承受不住，出列投降。
　　她是掌管黑暗的夜之主宰，虽然不是九柱神之一，但与杀戮一般，影响都不可小觑。
　　“嗯，你做出了正确的选择，我可以承诺你，在未来，你还是掌管黑夜之神！”
　　方元点点头。
　　见此，夜之主宰浮现出一丝喜悦，又咬着牙，现出了一道暗金色的光华。
　　方元将神职水晶一口吞下，身上浮现出代表黑夜的神职纹路，旋即，又是一张口，一道玄黑色的光柱就落在夜之主宰的身上。
　　“以阿波菲斯之名义，我册封你为夜之女神！”
　　交出神职，是效忠的表现。
　　而方元此时的所做作为，就是将神职的部分权能赐下。
　　因为神职还是掌握在他手中，以后的夜女士必须通过他才能施展权柄，甚至得到的信仰与源力，也会有一大部分回流到方元这里。
　　这当然不是什么好事，但不如此做的话，下场只有陨落！
　　在死亡与领头者的影响下，其余的神祇纷纷做出选择。
　　那些弱小的神灵没有多少犹豫，就献出了自己的神职，方元也不违背约定，直接一一册封。
　　实际上，在他的规划当中，蒙格世界的运转，的确还需要这些诸神的维护。
　　他要做的，只是将控制权从这些分散管理员的手上收回罢了。
　　“还有你们呢？九柱神？”
　　到了最后，方元看向剩下的几大神灵：“服从我，就继续享受永久的生命与荣耀，否则，萨昆就是你们的榜样！”
　　“唉！”
　　一声幽幽的叹息传来。
　　大地母神梅拉率先屈膝：“我愿意服从你，阿波菲斯，只希望你能好好对待脚下的土地！”
　　有着她的表率、风暴之神、天空之神也一一俯首，到了最后，丰收女士薇拉尔叹息一声，同样跪了下去。
　　在她心里，还有着一点荒谬的错觉。
　　阿波菲斯，这个狡猾的家伙从一个凡人开始就耍得她团团转，到了此时，更是已经彻底凌驾她之上。
　　而这一切，发生在不过短短数日之内！实在是令她有着一种不真实的感觉。


第727章 解救
　　大乾世界。
　　取代了太阳的沙漏放出紫色的光芒。
　　一粒粒巨大的沙子落下。
　　伴随着时间的流逝，大乾世界的本源也在飞快萎缩，仿佛被什么强大的存在汲取了一般。
　　甚至，连世界边缘，都开始现出明显的界限，不断向内回缩。
　　世界之内，海啸、风暴、地震、火山……各种自然灾害一下爆发。
　　天地元气浓度急速降低，许多驻颜有术的超凡者，顿时发现自己已经变得皱纹条条，身上浮现污秽，乃是天人五衰之相。
　　世界都要毁灭，这些依托世界的超凡者，自然也不能免俗。
　　九绝山，总部。
　　诸多术法的光芒狂闪，打在护法大阵之上，令光幕一阵摇晃。
　　“即使到了这种时候，也放不下仇恨么？”
　　柳梦眉望着这一幕：“我们九绝山……似乎也没有做什么天怒人怨之事吧？”
　　“不！或许应该说……正是因为到了世界末日，才变得更加疯狂呢？”
　　极阴现身出来，苦笑了一下：“他们觉得我们欺骗了他们，圣人也没有回归，一切就没有了希望。”
　　“一个人在绝望之下，究竟会变得多么丑陋，这就是了！”
　　柳梦眉看着越来越不支的大阵，美目中不由浮现出一丝绝望：“不知道是这个世界先毁灭，还是我们先被这些宵小打破大阵。”
　　“反正我们死了，他们也好不到哪里去！”
　　极阴脸上露出狠色：“门内的梦师已经测试过，整个大乾世界都被莫名的力量封禁，连梦游之法都禁绝了，即使想舍弃身躯，逃往其它的世界，也是做不到……除非，在那个存在出手之前就离开……”
　　在她心底，还有一丝狐疑，方元那个圣人，莫不是就是察觉到了这种危险，才临阵脱逃的吧？
　　她的本尊曾经是圣人弟子，对圣人更加了解，自然没有那许多敬畏。
　　更知道，圣人也是人，趋利避害，乃是人之常情！
　　“但这个沙漏，到底是怎么回事？”
　　感受着空气中越发稀薄的元气，极阴脸上不由浮现出一丝苦笑：“死到临头，连自己为什么死都不知道，我现在总算有些理解我的本尊，为何会那么刻苦地追寻着力量了。”
　　轰隆！
　　就在这时，天地一震。
　　高空当中，紫色的沙漏里面，最后一粒沙子也落了下来。
　　啪！
　　极阴抬头仰望天空，感觉自己的心脏都要随之炸裂。
　　咔嚓！咔嚓！
　　天空当中，以紫色沙漏为中心，蓦然浮现出一道道蜘蛛网一样的裂痕。
　　这是天之痕！天空碎裂的痕迹！
　　伴随着清脆的声音，整片天幕骤然如同玻璃一般碎裂，现出后面的庞大混沌。
　　一道道乱流刮过，触碰到的任何大乾世界之物，不论山川草木，花鸟鱼虫，乃至超凡修炼者，都是瞬间化为了齑粉。
　　“这就是世界毁灭的大劫么？想不到还能让我见到……”
　　某处虚空，隐龙尊主抬头，脸上有着平静到极致的绝望：“那个存在，还是不肯放过我等么？”
　　作为当初全程参与了大乾之役，并且顺利活下来的圣人，他对于这个气机感应却是非常敏锐。
　　登时知道对方就是当初剥夺了梦师道路的存在。
　　此时出手，竟然要将整个世界毁灭！
　　“报应啊……我们梦师掠夺诸天万界，此时本身的栖身之地，遭到更强者的毁灭，也是天理循环，报应不爽！”
　　隐龙尊主一声长叹，不由老泪纵横。
　　此时的他，早已没有了之前的潇洒形象，同样变成了一个邋遢老头。
　　在那个剥夺梦师道路的存在伟力之下，连圣人都不过是大个的蝼蚁，区区的真元灵士，又算得了什么呢？
　　“嗯？”
　　就在这时，隐龙尊主骇然看到，在破灭的世界上空，那只紫色的眼睛重新浮现。
　　这次，却是在贪婪地汲取着死亡后的魂灵，特别是超凡者与梦师们。
　　对于他而言，这种感觉就越发强烈。
　　“连死亡的权力，都要剥夺么？不！”
　　原本已经绝望的隐龙尊主，却是蓦然挣扎了起来。
　　再怎么样，他也不愿意自己死亡后的灵魂遭到亵渎。
　　“那个存在，之前剥夺梦师的道路，此次毁灭世界都不够，还要掠夺走我们的神魂……简直是比邪魔还要邪魔的存在！”
　　隐龙尊主咆哮着：“天意！天意何在？”
　　此时，唯一有可能对抗此等存在的，也唯有大乾天意了。
　　可惜，在灭世开始之后，大乾天意便仿佛陷入沉睡当中，再也没有了丝毫回应。
　　见到这一幕的隐龙尊主，心却是彻底沉了下去。
　　“恐怕早在上次的时候，大乾世界就遭到了心魔界的污染，天意当中都被留下了暗门……此次整个世界，恐怕真的在劫难逃了！”
　　他惨笑一声，身躯腐朽毁灭，一点真灵却是被大力牵引着，向天空中的紫眼投去。
　　在这一刻，但凡大乾世界中的大能者，都遭到了同样的待遇。
　　“真是不甘呢……想不到我隐龙一生坎坷，最终还是毙命于此！”
　　真灵上升的途中，隐龙尊主却是想到了很多。
　　最后的念头，却是转移到了一个人影身上。
　　哪怕是他，也谋算不到最后重整大乾江山的，竟然会是之前一个名不见经传的小卒，甚至还成为了圣人！
　　“方元……可惜，即使是圣人，也阻止不了灾难啊！”
　　隐龙尊主叹息一声，真灵就要陷入永恒的沉睡。
　　忽然间，一声巨响将他惊醒。
　　他愕然神念扫视，旋即就见到了一只铺天盖地的大手！
　　这手掌从混沌中伸出，上面有着各种密密麻麻的符文烙印，散发出诸多的规则气息。
　　此时，它五指合并，猛地向天空中的紫色巨眼挥出一拳！
　　地火风水，造化神拳！
　　砰！
　　巨大的眼睛一下破碎，诸多真灵宛若流星一般，散落大乾各地。
　　就连隐龙尊主，也是感觉束缚到自己的力量徒然消失。
　　不仅如此，那只符文大手一招，混沌排开，天穹自动合拢，仿佛之前的灭世不过是一场笑话。
　　“这个阻止了巨眼的伟大存在，是方元？！”
　　隐龙尊主惊诧非常，简直要开始怀疑人生了。
　　对于方元的神念，他却是不会认错的：“不可能……即使是圣人，在这等存在面前，也与幼儿没有多少区别啊！”
　　……
　　九绝山总部。
　　“是圣人！”
　　“圣人归来了！”
　　极阴与柳梦眉运气却是不错，没有如同隐龙尊主那般遭到特别关注，又有大阵守护，勉强支撑到此时，看到了遮天巨手的出现。
　　对于他们而言，方元的气息更是不会认错。
　　哗啦啦！
　　一道道流星划过天幕，巨大的手掌正在渐渐消失，却又仿佛察觉了这里的情况，轻轻一弹指。
　　波！
　　还在外面停留，那些围攻九绝山的修炼者们顿时面色呆滞，忽然间，一个个都倒了下去，气息全无，尸体化为齑粉。
　　……
　　大乾世界的人们，只能看到这场交手的一部分，宛若管中窥豹。
　　蒙格世界中，方元缓缓收回手，却是在细细品味着不同。
　　“造物主之后的境界……便是源力！生生不息，本质升华，不！应该是维度都提升了！”
　　他此时内视，就可以发现自己虽然还是原本的身体，但各种构造都与之前不同。
　　“此时的我，应当算彻底突破了造物主的境界，并且将造化剑阵推演到九剑巅峰，以此为根基，获得晋升！”
　　方元恢复正常人的体形，一呼一吸当中，整个蒙格世界的本源都似乎可以随意调动。
　　“借助源力，还有整个蒙格世界的底蕴，总算获得突破……似乎这个境界，不仅超维，更是以权能而论！”
　　权能！
　　这是新境界中的专门术语，是方元根据自己感悟，自定义得来。
　　“与神职有些类似，但又森然不同，至少，权能的范围，覆盖诸多世界，甚至是维度！”
　　“当然，这次我与那个存在交手，却是占了大便宜！”
　　虽然侥幸赢了一手，但方元的脸上却没有丝毫喜色。
　　到了他这个层次，已经感知到了，对方的位阶，绝对要比他还高。
　　当然，总算比之前那种蝼蚁望人的感觉要好点。
　　并且，由于对方本尊处于更高的维度，要打击这边的世界，只能隔空出手，实力大减。
　　此消彼长之下，自己才能占据上风，一举克敌。
　　“可惜……我本身境界也到了，即将飞升！”
　　方元叹息一声，看向周围世界。
　　一种格格不入的感觉，顿时充塞他的心扉。
　　既然本身已经升华，就必然要进入更高的维度。
　　此时即使是在最强的蒙格世界中，时时刻刻都有世界之力供养，他也感觉自己快窒息了。
　　这样的情况，就好像一个普通人，被突然丢在沙漠当中，没有水也没有食物，会活活被渴死饿死！
　　方元此时，就是谪仙，虽然身周有着力量可以利用，但都太过低级了。
　　“可笑！那些圣人还妄图接引心魔界，却不知道只要境界到了，世界都会自动排斥你，令你飞升！晋升更高维度的宇宙！”
　　方元摇摇头，深深为之前圣人的做法感到不值。


第728章 飞升
　　“姓名：方元
　　精：？？？
　　气：？？？
　　神：？？？
　　职业：梦师
　　修为：？？？（未命名）
　　技能：盘古鹰身【祖巫血脉强化（一层）】、造化剑阵【九剑（100%）】
　　专长：种植术【六级】（满级）、火眼金睛【三级】、？？？”
　　……
　　方元看着自己的属性栏，不由沉吟不语，良久之后，才长叹口气：“因为属性定义都是从我自身认知延伸得来，所以此时很多方面都不能表现么？”
　　此时他的境界，已经超出了所有文献的记载，恐怕更高维度中才有信息，因此很难认知，只能依靠自己不断摸索。
　　他又看向专长栏，只见那里原本的医术、封印之体等印记尽数消失，取而代之的，则是一个神秘的符号。
　　念头一动中，一层意思就流露出来：“？？？——源力体质，附带生生不息专长，次级源力恢复速度满级，感染力满级！”
　　“如今我的身体，就是源力所化，类似之前圣人之力，完全可以随便挥霍，根本没有耗竭之虞，并且，身躯已经臻至完美，附带最高治疗术，不论受到什么样的伤势，都可以轻而易举地恢复……当然，不能是权能与源力类型的……”
　　“此种专长，不如命名为源力之体好了！”
　　方元颌首，立即就见到专长中的问号消失，一个新的印记浮现，化为了源力之体的意思。
　　“连我自己，都无法确定自己有着多强了么？”
　　方元看着自己身周的一层白光。
　　在此种光芒之下，他的身形都有些迷幻，仿佛随时都会消失。
　　“我的时间……不多了！”
　　飞升更高维度，不仅是世界的排斥，更是这整个宇宙的推动！
　　无数恒沙一般世界的联合，即使是方元，都很难改变。
　　“不论有着什么遗憾与布置，都必须尽快完成了。”
　　此时的他，已经离开了蒙格世界，来到自己的洞天当中。
　　光暗大陆与五行大陆，此时已经完全开放交流，修仙文明与斗气、法术文明交相辉映，带着一种勃勃生机。
　　当然，最关键的，还是伴随着方元本体的升华，整个洞天也获得抬升，完全升级成为了一个世界。
　　“如果说洞天还是婴儿的话，一个世界，就是长大成年，家长也应该放手了！”
　　方元见着这一幕，不由感慨万千。
　　原本的洞天，还需要寄托在大乾世界当中，汲取地气与世界之力。
　　但此时完整的世界，却可以独自在混沌中生存，自成一体。
　　甚至，在他的感应当中，一个模糊的泛意识——天道，都已经有了一个雏形，开始维护着世界运转。
　　不过，此时的天道还非常脆弱，只要方元一个念头就可以毁灭。
　　只是，他已经不屑如此做了。
　　“大能的一个梦境，最后可以化为真实的世界……”
　　他喃喃着，忽然看向混沌之中，那恒沙一般的星河，每一点闪烁的光芒，都是一个世界。
　　“如此多的世界，又有几个是自然生成，几个是大能的梦境呢？”
　　“虚实转化，有无之间，带着大恐怖啊……”
　　……
　　方元心念一动，没有再干涉世界，而是默默离开。
　　轰隆！
　　整个世界发出轰鸣，世界之力沸腾着，仿佛在欢送，又仿佛在雀跃……
　　大乾世界。
　　九绝山总部。
　　方元盘膝而坐，一拂袖，三点真灵就飞出，幻化形体，变成千幻易、万胜武尊、还有隐龙尊主三人。
　　这几个都曾经登临过圣人境界，此次就被紫色巨眼针对，直接毁灭形体，剥夺真灵，差点就万劫不复。
　　即使是收割世界，也是从最高个开始，那些普通人只要不是太倒霉，躲过天灾，反而更加安全一点。
　　“你们三个被我顺手救下，这救命之恩，如何报答？”
　　方元也不说虚的，直指要害。
　　“你是圣人！不……能击败那只紫色巨眼而救世，说不定已经超脱圣人境界，我们不过是真元真圣，此时更只有一缕残魂，但有所命，只能万死不辞了！”
　　千幻易苦笑了下。
　　蝼蚁尚且偷生，此时为了活命，投靠方元也没有什么可耻的。
　　“愿奉阁下为主！”
　　万胜武尊与隐龙尊主对视了一眼，同样拜了下去。
　　“很好！”
　　方元点点头：“我等会会以无上神通为你们重塑身躯，甚至恢复你们真元真圣的修为……作为代价，你们便入我九绝山，为客卿供奉吧！”
　　“多谢大人！”
　　这条件十分宽松，隐龙尊主内心不由长出口气。
　　“还有……此次灭世，大乾中仅剩的大能级人物都是损失惨重，死伤殆尽，你们三人恢复真圣真元实力之后，当可彻底一统大乾！”
　　这就不是之前那种名义上的统一，而是将武盟、搜神宫、乃至蛮荒中的势力都连根拔起，统一世界了。
　　“那只紫色巨眼，似乎对我等高阶修士的真灵特别有兴趣，这也是情理之中……”
　　隐龙尊主颌首。
　　此时世界中强者都被收割，又有方元坐镇，再不伺机统一，就是天予不取，反受其咎。
　　“这些事，都交给你们了，我即将离开！不过会留下一道阵法仪轨在此，日后若有事，可祭祀沟通我！”
　　方元接下来，又说出了令隐龙尊主等人脸色大变的话来。
　　当然，他们这时也知道，此时的方元，跟那个紫眼存在都差不多了。
　　只要有人沟通祭祀，一个念头分身下来，就可以横扫世界，哪怕他们恢复大能修为都没用！因此，自然也不敢起什么歪心思。
　　等到打发走隐龙尊主三人之后，柳梦眉等心腹进来，脸上表情都有些奇异。
　　“圣人，您又要走？”
　　柳梦眉眼中似乎有些微红。
　　“嗯，不得不走！”
　　方元颌首，又留下一份阵法仪轨。
　　在仪轨之上，有着密密麻麻的烙印，既好像诸多神职的汇聚，又有些云篆符文的味道。
　　这是他自身的权能具现，从今以后，不论哪个世界，哪个维度的人以此献祭，都可以联系到他。
　　当然，降不降临，赐予不赐予威能，就完全看他的心情了。
　　……
　　“想不到，我还是最终到了这步！”
　　在九绝山总部中休息数日之后，方元起身，游历整个大乾世界，足迹遍布四海八荒。
　　到了最后，他回到了元武诸国，自己的出生之地。
　　元戎大草原上，胡人依旧内乱不断。
　　倒是夏国与自己一时游戏之作的幽国，国力蒸蒸日上，有着蓬勃发展的味道。
　　世界破灭的大劫，大乾受到的影响最大，至于这些边边角角，不过感受到了地震余波，闹了几场天灾而已。
　　最多是紫色的沙漏代替太阳，令黎民百姓不安，被一些政治势力利用，造成动荡。
　　不论是高高在上的国君，还是俯首耕作的农民，都丝毫不知道曾经有着一场灭世大劫，与他们擦肩而过，可谓傻人有傻福了。
　　方元神念展开，覆盖诸多小国，立即就发现了一些熟悉或者似是而非的气息，应当是当年那些认识的人，以及他们的后裔。
　　“物是人非啊……”
　　他叹息一声，没有现身相聚，而是脚步一动，宛若跨越虚空一般，来到了青峰灵地。
　　这是他起家之地，也是师尊绝心居士的葬身所在。
　　虽然此时，这点灵气浓度，对于他而言，根本就算不得什么了。
　　但方元还是在山峰上行走着，看着那一幕幕曾经开辟出来的灵田痕迹，心里不由感慨万千。
　　整个灵地之内，已经空无一人，花狐貂与红眼白鸟等异兽也消失不见。
　　曾经，他功成名就之后，就命人前来这里，处理一些人和事，此时的花狐貂等忠心下属，早已被接到大乾，在九绝山中享受供奉。
　　但这青峰灵地，却是搬迁不走，方元抚摸着一草一木，不由感慨万千。
　　“恍惚间，数十年过去，但若算上梦游世界……我上百岁都有了……”
　　接下来的一日中，方元就在灵地与幽谷中来回徘徊，缅怀着之前的人与物。
　　在这一天中，他感受到了人间沧桑，在光阴长河的伟力面前，哪怕圣人都算不了什么。
　　只是如此，也更加坚定了他对于永生的追求。
　　“该走了！”
　　清晨。
　　他盘膝坐在灵地中的一块青石之上，身体变得更加虚幻。
　　这是整个宇宙的排斥之力，已经加大到了巅峰！
　　在他身后，恒星一般的世界浮现出来，这是宇宙在调集着诸多世界的力量，排斥他的形体！
　　“修炼到了高维，果然为天地所不容！”
　　方元脸上却是一派平静。
　　在这些时日之内，他早就想好了应对手段，并且处理好后续。
　　“原本，按照我的能量性质，飞升之地八成是心魔界，这万万不可！”
　　心魔界中，他的仇家可有不少。
　　不说那个之前剥夺梦师道路，后来又被他击退的存在。
　　就是殇侯的本尊，又或者地星世界中惊鸿一现的黑帝斯，跟他的关系可都不怎么样。
　　“好在，高维的世界，并非只有心魔界一个！”
　　他手上光芒一闪，一截碧绿的树枝浮现出来。
　　这是他在地星世界中的收获，灵界的世界坐标：“无论怎么样，飞升灵界，总比心魔界好些……”
　　方元彻底放开，不再对抗排斥之力，整个人顿时在一片光影中消失无踪……


第729章 灵界
　　山林幽静，鸟语花香。
　　方元抬头，就望到了一轮巨大的太阳。
　　有些令人惊奇的是，在太阳的周围，又有两个小点的星辰环绕，散发出一碧绿、一青紫的光泽，即使是太阳的光芒也无法掩盖。
　　“想不到……我居然会沦落到如此地步……此地，应该是更高维度的灵界，即使不是，也是类型相近的位面，总之，已经不是原本的宇宙了。”
　　他内视下全身，不由有些苦笑。
　　破空飞升，是大乾世界从来没有过的壮举，自然也不会有着记录。
　　实际上，以他源力之躯，如果飞升到心魔界，那绝对稳稳当当，最多有些波折而已。
　　但心魔界中仇家太多，方元目前还不愿撞上，只能取自地星世界中得来的灵界坐标，强行更改飞升方位。
　　这灵界坐标位于更高维度当中，即使是以梦师的神游之法也无法探索，必须配合飞升的力量，才能打破维度障碍，来到这里。
　　毫无疑问，在打破维度壁障的同时，还要更改原本的飞升目标，即使对于突破后的他而言，也是一件十分艰难的事情。
　　“幸好，现在看来，虽然有着偏差，但这里绝对不是心魔界！”
　　有着阿多那个亲随，方元也详细问过心魔界的地理，绝对不会是这样。
　　“本体有些损伤，不过没有什么大碍，源力生生不惜的特性，也在飞快治疗伤势！”
　　方元细细体味着这天地。
　　只感觉伴随着每一次的元气吞吐，自己的整个身体都在吐故纳新，仿佛洗尽铅华一般，绽放出无与伦比的光辉。
　　这种感觉，就宛若虎入山林，龙入大海，与下面的憋屈完全不同。
　　“不愧是更高维度的世界，完全可以承载我此时的位格与力量……甚至，还可以提升！”
　　方元还是那样躺在地上，深深吸气。
　　呼呼！
　　山风吹拂，浓雾席卷，形成了一个漩涡。
　　“很熟悉的力量呢……灵子！灵气！”
　　他眼中浮现出缅怀之色，立即就发现了，这个世界中的灵气，与自己在地星世界时炼化的十分相似。
　　“可惜……也是不多，似乎刚才这一口，将这座山脉的灵气都吸纳过来了！”
　　之前的地星世界，是灵界下饵，故意以灵气渗透，到了灵界之后，真正的灵气反而十分稀薄。
　　就像这座山脉，实际上平平无奇，要不是方元吐纳，根本无法将细微至等于无的灵子强行汇聚。
　　“这里的灵气规则，倒是很符合我在地星世界中修炼的元灵养气术！只要略微更改一二，就可以完全适用！”
　　此时方元的状态，就是本尊受伤，源力都运用在了修补之上，反而需要一点额外的力量护身。
　　“并且，灵界之中，也并非天堂，同样有着凡人，修行者……”
　　虽然是高维世界，但也只是上限提高而已，只要规则合适，同样有着凡人与动物生长。
　　“元灵养气术！”
　　方元心念一动，一层晶莹的光华就在身上闪过。
　　这个他在地星世界推演出来，专门修炼灵气的功法，顿时展露出无与伦比的适应性。
　　“我的元灵养气术，第一层练成，可以获得气感强化，灵子体质，换句话来说，就是让浑浑噩噩的普通人，都生出灵根来，夺天地造化手段，而后来的灵气外放、灵化能力、灵场、乃至领域，更是循序渐进，也不知道五层圆满，在灵界能排到什么地步……”
　　原本的元灵养气术，最高就只有五层，在地星世界中已经是最巅峰的力量。
　　但在这个疑似灵界的世界中，自然还可以往上晋升。
　　“很好，虽然这里的灵气稀薄至几乎没有，但再等一炷香的时间，就可以勉强活动了！”
　　方元目光微动，扫视四周。
　　绿树成荫，百草丰茂，虽然是一片自然森林之景，但又有一条官道被开辟出来，显然并非什么人迹罕至之地。
　　“师兄，你说这里有宝物？”
　　这时候，天边忽然光芒一闪，两道光华飞出，赫然是一男一女的身形。
　　男的剑眉星目，雄姿英发、女的婀娜多姿，气如圣莲，都是乘风御剑，宛若神仙中人。
　　当然，此时说的，就完全是一种灵界之语，换成普通梦师来绝对要一头雾水。
　　但方元神念悄无声息地蔓延、窥视……再加上强大的推算能力，顷刻间就差不多了解了意思。
　　“不错，我修习门中天目之法，已经有着三分火候，刚才就发现此山灵气有汇聚之兆！”
　　此时，站在飞剑上的男修就开口说着：“师妹你知道的，平时这凡间山脉，又非什么洞天福地，绝对没有灵气汇聚，出现此象，便是异宝出世，又或者密藏打开之兆，或许就是你我的机缘！”
　　在灵界当中，修真者高高在上，凡间浊气混杂，灵气稀薄，因此都是一意在宗门灵脉之上潜修。
　　偶尔下山，必是有着要事，又或者寻找福缘。
　　“我们都已经是罡煞之境，此次下山，倒也不奢求能取得什么法宝，只求能找到合适的天罡地煞之气，将修为推进大成，凝练元神，才是正道！”
　　那个师妹缓缓说着，却是极为坚定。
　　灵界修行，凡人踏入超凡之道，是谓“修真”，大致有着炼气、罡煞、元神三大境界，每个大境界中，又有着诸多小境界。
　　至于元神再往上，就不是修真者，而是“仙！”，真正超凡入圣，可成宗做祖！
　　而灵气所钟之地，必然被宗门或者世家，乃至强大修士占据，偶尔一块顶级灵脉的出现，必然会带来战乱与争夺。
　　宗门制度，就是修真者的核心。
　　在宗门中，炼气只是杂役或者外事弟子，修炼到罡煞境界，却可以乘风御剑，逍遥人间，是内门与真传。
　　至于练出元神，却是可遇不可求，资质与气运缺一不可，一旦突破，寿元立即暴涨，宗门都要大庆，是长老与宗主一级。
　　“突破元神！”
　　男修士低语着，眸子中也有向往：“那又谈何容易？炼气十三重，一步一登天，已经不知道拦下了多少弟子，我们能突破罡煞，已经是十分侥幸，但要寻找到适合本身功法的天罡地煞之气，也是难上加难！”
　　“我修炼的玄冥功，需要地火阴煞，还有玄天罡气，至于师兄修炼的通天剑法，则是需要庚金剑煞，与白虎罡气……虽然也十分罕见，但总算还有着希望！”女修不由喃喃说着。
　　“听闻在上古时代，天罡地煞之气天地间随处可见，任意取用，甚至还有种种珍惜至极的煞气罡气……可惜到了后来，都是渐渐稀薄……若我能成仙，又或者背后有着仙长资助，不论是九天罡气还是九幽煞气，完全不是个事儿！可惜……本门只是小派，名不见经传，历史上才出过两位仙人，如今的掌门与长老，都是元神境界……”
　　男修叹息一声。
　　元神境界，在灵界中也算一方高人，能神游万里，显化神通，种种不可思议之能，但距离真正的仙人，还是差了不止一重。
　　“我们此次下山历练，就是为了寻找机缘。或许……这山灵气忽然汇聚，就是我们的机缘到了？”
　　女修自言自语，一双妙目不断打量，顿时有了发现：“那边似乎躺着一人！”
　　“莫非刚才的灵气汇聚，跟他有着关系？是某个落难的高阶修真者？又或者身上携带着什么宝物？”
　　男修落地，手持飞剑，眼睛中就闪过种种莫名的神色来。
　　野外遇到落难的高阶修真者，是危险也是机遇。
　　若是那种魔道或者散修，还有一拼之力的，看到有着修真小辈经过，自然二话不说，下手就杀！即使是正道中的人物，到这种时候，也未必还能守着底线，动辄就有性命之危。
　　而机遇，却是分为两种。
　　要么出手救治，结下善缘，要么狠下杀手，夺取对方身上的宝物与功法。
　　弱肉强食，适者生存，在灵界的宗派当中，执行的也是充满残酷味道的自然竞争法则。
　　“师兄？”
　　气质高洁的师妹同样取出一柄白玉莲花模样的法器，一副以男修马首是瞻的模样。
　　“我先过去看看！”
　　他传音说着，上前一步：“这位朋友……你……”
　　在说话同时，男修神念横扫，眉头却是大皱：“不对劲……怎么他给我的感觉，就好像一个普通人？普通人怎么可能吸引灵气？不……现在又好像一个刚刚开启修炼，炼气一两层的小角色了。”
　　“呼！”
　　就在这时，方元忽然一下坐起，令女修吓了一跳。
　　“好了，两个小娃娃不用怕，你们是哪里的人？”
　　方元哈哈一笑，说的赫然是字正腔圆的灵界语言。
　　“小娃娃？！”
　　男修有些惊怒，但看着气魄慑人的方元，还是强忍怒气：“请恕在下眼拙，阁下名讳是……”
　　在他心里，已经飞快将这一片成名的散修人物过了一遍，却没有一个能与面前这人符合的。
　　“我名方元！”
　　方元颌首，随意说着。


第730章 坊市
　　“方元？”
　　男修思索片刻，自忖完全没有听过这个名字。
　　神念一扫，又发现方元身上的气息淡薄，仿佛真的只有炼气初阶的样子，不由恢复几分倨傲：“你何方人士？为何沦落至此，竟然敢叫我们小娃娃，胆子却是颇大！”
　　“本老祖已有百岁高龄，叫你一声小娃娃又如何？”
　　方元双眼一翻，顿时就有些老气横秋之相：“我观你体内庚金之意沸腾，修炼的应当是一门剑术？可惜资质驽钝，简直是一塌糊涂。以血祭剑，失之纯粹，哪怕找到了再多的罡煞之气也无法突破！”
　　一法通，万法通。
　　此时他境界极高，高屋建瓴，又有火眼金睛，一望之下，这小小的罡煞修士却是无所遁形。
　　“哼，张师兄的血祭之法，乃是本门秘传，你不要胡言乱语！”
　　女修却是上前一步，不善地说着。
　　“嘿嘿……女娃娃头发长见识短，又懂得什么？以血祭剑，固然能达到人器合一的地步，但最好是用心头血，实在不行，舌尖血也能凑合，可惜，你这个师兄只肯用指尖血，虽说十指连心，但要说指尖血能跟心头血等同，却也是个笑话！长此以往，御剑之时，必然有着三分血气不畅……”
　　方元怪笑说着。
　　“前辈竟然能看出这点……晚辈张封，拜见前辈！”
　　青年张封再无怀疑，倒头便拜，行大礼。
　　此时的他，已经将方元当成某个游戏风尘的老怪物了。
　　“至于你这个女娃娃……修炼的功法性质阴寒，与体质不配，每日子时分，恐怕就有些不爽利！”
　　方元瞥了眼女修，摇头说道。
　　“什……什么？”
　　女修如遭雷殛，面上一阵红一阵白，忽然也是行礼：“朱梅见过前辈，之前冒犯，还望前辈莫怪！”
　　“无妨！”
　　方元摆摆手：“老祖就喜欢云游四方，点化有缘……这是何处？”
　　“此地乃是奚国江流山附近，我与朱师妹都是天河宗的门人！”
　　张封虽然有些诧异，但还是恭敬地回答着。
　　“天河宗？！没有听说过……”
　　看这两个年轻人的气质还有修为，方元便断定这个宗派并不怎么强盛，直接摇摇头。
　　见此，张封与朱梅脸上反而浮现出一丝尴尬之色：“本宗只在奚国当中传道授业，前辈怕不是奚国之人，没听过也是正常……”
　　“嗯，老祖一生，维渡有缘！你们遇到我，就是你们的缘分！”
　　方元笑了笑：“倒是可以指点你们一二！”
　　“多谢前辈！”
　　见此，张封与朱梅脸上立即浮现出一丝喜色。
　　片刻后，三人就结伴同行，这对师兄妹更是鞍前马后，一口一个前辈，被方元忽悠得连东南西北都分不清了。
　　而在之后的指点中，更是将自身的功法、周围势力分布等诸多信息，都不知不觉地泄漏出来。
　　方元毕竟是梦师出身，在玩弄人心方面，已经到了登峰造极的地步。
　　哪怕现在重伤状态，只要施展神通，甚至能令这两个小辈堕入重重幻境，将自己卖个底掉。
　　当然，这只是两个小角色，还不值得他如此做。
　　“原来这里真的是灵界，一个以修仙为主，混杂神道的世界！”
　　“世界无限广大，其上诸国林立，宗派又位于诸国之上，元神以下，都是修真者，唯有更上的仙人才可纵横？”
　　“天下势力分布，有三十三大派，七十二中派，其余小门小宗无数……以及散修魔门，乃至神道势力……”
　　……
　　没有多久，整个灵界的情报就在方元的脑海中汇聚，化为了一个完整的脉络。
　　“唉……上古时期，才是真正的修仙盛世！诸多圣人出现，传下人人如龙之法，仙人层出不穷……但后来，不知道出了何事，灵气却是越发稀薄，直到五千年前，三十三大派定下协议，合力开发下层世界，取其本源补充，才好了一点……”
　　张封感慨地说着。
　　但方元目中却是精光一闪，想到了更多：“灵气稀薄，莫非是之前也遭到了收割？而后面的开发下层世界，实际上与蒙格世界也是一样的手法，只不过猎物更加高级一点而已。”
　　蒙格世界是吸纳与消化残破的位面，而灵界却是吞噬世界！
　　甚至，还会专门锁定目标，下饵引诱，宛若地星世界中的灵气复苏，灵王彗星一般。
　　“只是，此种大事，也伴随着危险啊！”
　　方元感叹了一句：“一旦失败，后果恐怕不堪设想！”
　　“可不是么？”
　　朱梅忽然接口：“听闻不久前，由玄天派发起的一场狩猎世界之役，就失败了，不仅失败，更损兵折将，红云老祖、五鬼散人、百花仙子……诸多成名修士，都失陷下界，生死不知。”
　　方元心里不由一跳。
　　红云老祖这个有些熟悉的名字听入耳朵，立即就令他知晓，对方所说的那失败一战，正是捕获地星世界之役！
　　那一战中，要不是他当机立断，驱虎吞狼，接引来心魔界的威慑，灵界也不会那么快退走。
　　“说起来，当初灵界撤退得毫不犹豫，或许就是曾经在心魔界手中吃过大亏？甚至因此才会灵气衰减？”
　　他默默思索着，没有多久，就来到一个瀑布面前。
　　“到了，我们修真者的坊市！”
　　张封自豪地在前引路：“等到了坊市之内，我们一定要请前辈好好喝上一杯，还望前辈务必赏光！”
　　通过交流，他已经知道对面的这个修士，并非什么残忍好杀之人。
　　再加上，还有修炼中的许多重要事情需要请教，因此脾气十分之好。
　　“也好！”
　　方元淡笑颌首，注视着张封掏出一张符箓，分开瀑布，现出一条通道来。
　　实际上，这两个修真者之所以如此配合，也有他暗中施加了精神印记影响的缘故。
　　一行三人沿着通道走了不久，就来到一个集市。
　　修真者坊市，这也是灵界中的一个特色，由散修或者世家门派组织，专供修真者互通有无。
　　在这里最主要的交易方式还是以物易物，当然，也有灵晶、灵液等等，充当一般等价物。
　　“我若是无事，倒是可以在坊市中住上一段时日，安静地恢复本尊实力，再打探情报……”
　　方元看着两边的小摊，不由在心里沉吟。
　　他真正的境界乃是利用源力，即使放在灵界当中也是非同小可，绝对的枭雄巨擘，一方大佬。
　　此时潜龙在渊，只要默默等待恢复，就大有可为。
　　“前辈请！”
　　正在思索当中，张封朱梅二人已经引着他来到了坊市中一家酒楼，张封亲自上前张罗位置，一坐下就豪气地挥手：“将店里的珍品都拿出来，不要舍不得！”
　　旋即，又转过脸，笑容中带着一丝谄媚：“前辈……这家小店在附近口碑不错，灵酒与灵果都是别有风味，不可不多享用一点！”
　　“哈哈，看在你一番盛情的份上，老祖就接了这番好意吧！”
　　方元微微一笑，暗中盘算着，以此人泄漏出来的功法根底，要为他补足一二，提点两句，却并非什么难事。
　　好歹他曾经无中生有，推演出元灵养气术这一功法，放在灵界当中，品阶也不会太低，可度人成仙！
　　“多谢前辈！！”
　　张封与朱梅大喜，恰逢此时小二端着果盘上来，里面是红色的大枣，还有青色的梨子，俱是异香扑鼻。
　　“这火枣与青梨都是仙种，蕴含精粹灵气，前辈请！”
　　“看来此世也有种植之术，就是不知道究竟到了什么水准。”
　　方元捻起一枚火枣，咬了一口，果然感觉一股精纯至极的灵气从喉咙一路往下，直入肺腑，不由点头：“果然不错！”
　　借着这股灵气，他一直在潜运的元灵养气术也是一震，轰然完成了第三层的修炼。
　　有着属性异能，各种上限一证永得，重修起来的速度快到吓人。
　　“我的元灵之术，第一层无中生有，造化灵根，第二重则是灵气外放，第三重便是灵化之境！当然，在这个世界中，就不知道如何划分了。”
　　“哼，若真是仙道前辈，怎么会看得上这下品灵植？张封、朱梅，你们两个受骗而不自知，当真好笑！”
　　这时，旁边一个声音忽然插了进来。
　　张封望过去，顿时面色难看：“李翰？！”
　　这是他宗门中的死对头，同样的罡煞修为，甚至隐约还要压他一头。
　　此时，李翰大步走来，眼眸中就带着嗤笑：“你们两个，实在是给本门丢脸，等我先料理此人，再处置你们！”
　　方元身上的灵气，实在若有若无，简直跟普通人没什么两样，也难怪他一眼就看错。
　　“哦？要处置我？”
　　方元端坐不动，眼睛中浮现出戏谑之色，忽然伸手一抓。
　　呼呼！
　　灵气汇聚，虚空中似浮现出一只半透明的大手，做出同样动作。
　　李翰手中的一柄飞剑顿时悲鸣一声，宛若凡铁一般落在地上。
　　“元……元神之力？”
　　李翰后退一步，声音中带着颤抖：“你是元神真人？！”


第731章 招揽
　　元神！
　　此世修真者炼气筑基，继而吸纳罡煞之气，能飞天遁地，呼风唤雨。
　　而最关键的一步，还是成就元神！
　　元神一旦成就，第一便可延寿，投胎转世，是真正的仙凡分界点。
　　在小宗小派当中，一个元神真人，便是掌教至尊，能镇压气数！
　　此时方元略微施展，顿时就震慑四方，那个青年李翰更是脸上一阵青一阵白，蓦然跪下磕头：“前辈，小的有眼不识高人，还望您莫要见怪！”
　　“罢了，老祖的隐匿之法，也不是普通修真者能看破的！”
　　方元摆摆手，一副仙风道骨的模样。
　　暗地里，却是有了计较：“原来元灵养气术第三层，灵化之境，在这个世界，便相当于元神真人么？听闻修真者之上，就是仙人，有天地人之分，人仙最次、地仙为中、天仙最高，我的五层元灵养气术，最终能化生领域，大致可比拟地仙？”
　　这不过他的推测，在没有见到实际对比之前，自然无法定论。
　　“多谢老祖开恩！”
　　李翰再也没有了之前的嚣张跋扈，反而变成了个磕头虫，看得张封与朱梅都是哑然失笑，又心里暗凛。
　　罡煞与元神之间，看似只有一层，实际上差了万水千山。
　　不说别的，光是天罡地煞之气，就极难收集，更不用说找到适合自己功法的了。
　　“哪位仙友在此？在下瀚海宗成非！见过仙友！”
　　这个坊市之中，自然也有力量维持。
　　方元只是刚刚展露出修为，一个人影就浮现出来，形态宛若真人，却是神魂之身，赫然也是一名元神真人。
　　“是镇守坊市的真人！”
　　张封与朱梅连忙行礼。
　　“在下方元，见过道友！”
　　方元不冷不热，一个稽首。
　　“原来是方道友，这小辈无意冒犯，还望您大人大量，饶了他这次吧！毕竟，坊市之内，自有规矩，严禁争斗。”
　　“呵呵，我自然不会坏了规矩！”
　　方元点头。
　　见到此幕，这个元神不由捻须微笑，又一拂袖，一股大力就落在李翰头上，令他屁滚尿流地出去：“还不快滚！”
　　处理完这事之后，成非转而望着方元：“观道友之前的术法，元神之力的运用，几乎出神入化，不知仙乡何处？”
　　这个镇守的真人警惕心很强，直接开始试探方元的老底。
　　要是一开始碰到，方元八成要露馅。
　　但有着之前张封豫与朱梅的贡献，他直接说自己是散修，云游四海，愣是堵得滴水不漏。
　　“原来道友竟是苦修之士，真是失敬，不知可否前来洞府盘桓一二，本人也好略尽地主之谊！”
　　片刻之后，成非脸上笑容更盛：“老夫正在闭关静修，此时只能以元神待客，真是失礼！”
　　“既如此，便却之不恭了！”
　　方元颌首，看向张封，嘴唇微动，传音了几句，赫然是解除血祭弊端的法门。
　　“多谢真人！多谢真人！”
　　张封只是一听，就觉得几个难关都是豁然开朗，有着醍醐灌顶之感，顿时大喜拜下。
　　“哈哈……你我既然相见，也是有缘，缘生缘尽，缘起缘灭，也不过这回事罢了……”
　　方元摆摆手，潇洒而去。
　　“恭送真人！”
　　张封执礼甚卑，躬身一路送到门口，目送方元消失在天际。
　　……
　　“小隐隐于林，大隐隐于市，此时本尊修为未复，倒是可以在小池塘中跟他们玩玩……”
　　方元身形飞掠，面上却是不由带起一丝笑意。
　　源力自悉具足，生生不息，哪怕这次是突破高维世界之伤，也完全可以很快恢复。
　　“实际上，即使是转换飞升世界，也不至于将自己弄得如此狼狈，最关键的，还是下界根本没有圣人之上的记载，完全没有经验与秘法啊……”
　　在下界，圣人就是巅峰，并且即使蒙格与大乾世界中的圣人，都无法突破，自然也不能摸索出后面的道路与境界。
　　方元纵然突破，也是一穷二白，两眼一抹黑。
　　“别的不说，心魔界中的真正源力存在，化身降临下界，不要太过简单，但我此时，却感觉非常艰难……特别是殇侯本尊，甚至还有秘法，能抵消排斥之力，甚至变成世界守护者！”
　　此时的方元，自忖就做不到这点。
　　这并非是境界的差距，而是技巧问题！
　　要是当初他有着心魔界的诸多秘法，别的不说，至少肯定能在下界停留很久，不会被迫飞升，更不会将自己弄得这么狼狈。
　　前人栽树，后人乘凉，有没有经验的区别，往往需要用血泪来弥补！
　　“必须获得源力境界的功法与秘术……否则我连后面的道路该如何走都不知晓……”
　　此时的方元，修为绝对是大乾世界中的巅峰，前无古人，后面也不一定有来者。
　　下界是绝对不可能有着道路经验可以借鉴，因此，还是必须在这些高维世界中寻找。
　　“灵界就是一个不错的路子，可惜，我的本质，还是倾向于心魔界……这个世界的大能功法，即使得到了，也最多是个借鉴！”
　　“本质！！！这又是一个麻烦！”
　　源力必然是出自心魔界，方元的本质气息要是真正外溢出来，任何灵界的大能看了，都会知道，这是真正的邪魔！妖魔！心魔界中的大能！
　　因此，哪怕他伤势痊愈，也不能激发源力气息，否则肯定会被群起而攻之。
　　这个高维灵界中，必然有着和他相同境界，甚至更高者。
　　到时候若斗争失败，被封印个千百年甚至灭杀，可不是什么好玩的事情。
　　“看来，还是得伪装成土著，经营出一个身份来，再徐徐图之！”
　　思索当中，方元已经来到了一处洞府之外。
　　这洞府位于坊市角落，偏僻无比，有些荒凉的味道。
　　但靠近一看，却是别有洞天，灵气盎然，有着仙鹤飞舞，前面一个草药园，里面灵芝成片，人参处处，更有说不出名字的奇花异草，散发出淡淡的香气。
　　“道友请先休憩片刻，等我收功！”
　　成非的元神告罪一声，将方元带入客厅，旋即没入一扇石门。
　　大略两盏茶的功夫之后，一名仙风道骨、长袍高冠、面容与之前元神有着七八分相似的人就从石门中出来，连连拱手：“在下功法有些特殊，收功慢了些，道友莫怪！”
　　“能得成兄款待，已经是感激不尽了！”
　　方元手上拿着一枚火枣，微笑说着：“这仙枣似乎又与众不同，我可是生受了！”
　　“哈哈！这火枣原本就是天生异种，后来我又寻了匹麒麟兽的血滴在其上，培育出菩提血枣，比寻常火枣更多了几分滋补之气，方兄你若是喜欢，待会多取些走！”
　　成非一拂袖，大笑坐下，倒是显得颇为豪爽。
　　此时，他摇动袖铃，又有几个傀儡仆役上前，替换茶水，献上各类精美仙果与点心。
　　两人拐弯抹角地聊了一会，成非才按捺不住，好奇问着：“不知方兄今后，有何打算？”
　　按照方元之前的说法，他是散修出身，之前又一直在苦苦修行。
　　最近出关，云游四方，遇到了点小小的劫数，破劫之后又遇见张封、朱梅两个有缘之人，于是就结伴同行。
　　此时，还完全没有下一步打算。
　　“唉……”
　　方元见此，不由长叹口气：“我苦修数十年，寻遍天下，才好不容易找到合适的天罡地煞之气，踏入元神境界，后续却是无路，要想突破仙人之关，难！难！！难！！！”
　　元神真人只是神魂成就，肉身还是之前那个，因此就有着寿元限制。
　　哪怕转世投胎，多做几次，神魂衰弱，也就形神俱灭了。
　　因此，元神之后的下一步，便是修仙！
　　将本身肉窍凝练，达到至境，号称“人仙”！形神兼具，便可长生。
　　但元神与人仙之间，却是一道天堑鸿沟，不知道难住了多少惊才绝艳之辈。
　　毕竟，一步跨过去之后，就是仙！
　　“的确……”提到这个，饶是成非都是唏嘘不已：“要让肉窍打磨完美，必须要高深功法，一步都错不得……并且，各种资源消耗，也是个无底洞一般！”
　　人身何等精密？要想修炼完美，诸多穴窍经络一一锻炼到，功法品阶必须极为高深。
　　而人仙锻炼，每日吃食都起码要灵材，日积月累，足以将小宗派都吃垮。
　　修仙修仙，财侣法地，财字还是排在第一，这就是资源的重要性。
　　“我当初得的功法只是残篇，万万无法修炼到人仙，还有后面的消耗……”
　　方元做出为难之色。
　　实际上，他的元灵养气术别具一格，虽然修炼的是灵气，但还是心魔界路子，灵化之后，便是具现灵场、领域，以外力反哺自身，跟此世修仙之道就有些偏颇了。
　　毕竟他当初是自己摸索出来的功法，怎么可能跟灵界正统一路？
　　“道友有没有想过加入宗派，成为客卿？”
　　果然，成非顿时眼睛一亮：“我瀚海宗虽然不是三十三大派，但也是七十二中派之一，四海仙门的下宗，在附近薄有威名，门中秘法珍宝无数……”


第732章 仙石
　　“四海仙门？”
　　方元故意作出动容之色。
　　“不错！”
　　成非与有荣焉：“四海仙门中，有着天尊坐镇，我瀚海宗作为下宗，门内也有地仙老祖！道友所求的，自然都有！”
　　天尊，在此世便是天仙的敬称。
　　元神之后，便是修仙，自人仙开始，继而地仙，接着便是天仙！
　　“若我猜测无差，地仙便相当于下界的七重虚圣大能，天仙便是圣人！”
　　方元眸中不由精光一闪。
　　果然高维世界，就是非同一般，四海仙门只是正道之中百来名左右的势力，竟然就有圣人！
　　那三十三大派，散修魔道，乃至先天神祇当中，又藏着多少大能？
　　“不过……灵界据说极为广阔，曾经有着天仙，一连朝着某个方向，飞了数十年都未曾到尽头！深山大泽，实生龙蛇，也可以理解。”
　　方元心中浮现出诸多信息，却没有立即答应或者回绝。
　　“加入瀚海宗？这却是需要考虑一下……”
　　“当然！当然！”
　　成非连连点头：“不过老夫可以在这里打包票，若是方兄你加入宗门，必然与老夫同等待遇，一视同仁，并且可以观看瀚海宗最高典籍瀚海心诀，这可是从四海仙门的‘覆海天书’中演化而来，足以令人修炼到地仙境界！”
　　他似乎很希望方元加入，连连开出许多好处。
　　方元婉言推辞，假说自己还要思考几天，出了洞府，脸上就浮现出一丝冷笑：
　　“无事献殷勤，非奸即盗！瀚海宗也不是破落宗门，怎么可能连元神真人都要费尽心思拉拢，此人热切得有些不正常，八成背后有着什么算计，或许是准备拿我挡灾！”
　　这些宗门的习性，方元早就看透。
　　任何组织与势力，对外来者都不可能跟嫡系一样。
　　除非，是有着什么特殊情况，急需要人牺牲那种。
　　洞府之内。
　　成非却是有些懊恼：“唉……都怪我之前太过心急，漏了痕迹……以元神真人的精明，必然已经发现不对，可是……若不找个替死鬼，难道真的要我去那绝命之地么？”
　　元神真人才刚刚踏入长生门槛，他当然不想死！
　　“不过……他还没有一口回绝，那又是有着希望！”
　　成非带着点期待：“动之以情，晓之以理，诱之以利，大不了大出血一次，相比于性命而言，区区的身外之物，又算得了什么呢……”
　　……
　　坊市当中，自然也有洞府。
　　因为修真者时间观念与普通凡人不同，因此出租都是按月算，每一个洞府都自成天地，还附带简单的防御法阵，灵气更是充裕至极。
　　方元随意要了一个，盘膝而坐，默默炼气，开始运转元灵养气术。
　　“如果按步就班地修炼下去，接下来第四层，就应该是产生灵场，第五层，化生领域！不过，这是心魔界的风格，并且，地星世界与灵界虽然都有灵气，世界却还是不同。”
　　他此时要做的，就是将元灵养气术改造一下，按照灵界中的规矩来。
　　第四层，直接打磨肉窍，变成人仙之境。
　　“当然，人仙之道还尚可，地仙之道，光凭我的想象推演，闭门造车，却是不太可能，总得找几个实验品，或者原本的功法参照下……”
　　方元不由想到了自己原本洞天当中，一时兴起册封的鬼仙、地仙之祖等等。
　　虽然名字都一样，但代表的涵义却是大不相同。
　　“灵界中的人仙，形神皆妙，寿元悠长，而地仙更是可开辟福地！”
　　这已经是张封口中价值最高的情报了，再多，就不是他那个小小的罡煞弟子能够接触的内容。
　　“由此可见，天尊天仙，八成便是圣人……七十二家中等仙门中，必须得有一尊，方可镇压气数。而前三十的大仙门中，必然有着天仙之上的存在，与我此时同一等阶……”
　　方元思索着，有些兴奋。
　　这才是适合他兴风作浪的江海，下界那些小小的池塘，已经越来越不能满足他了。
　　“当务之急，就是先恢复修为，再寻找真正的功法借鉴……”
　　此时，能入他眼界的功法，起码要能修炼到天仙，最好是有天仙之上的境界。
　　换句话来说，即使是四海仙门中，也就一部覆海天书，能令方元起着兴趣。
　　“当然，一些低阶的功法也很重要，是基础，还可以帮助我进行元灵养气术的改进……”
　　“那个成非也是……他有求于我，又十分急迫，三日之内，必会再次上门！”
　　方元眸中精光闪烁，伸手一抓。
　　呼呼！
　　虚空中，一丝丝青色的气流汇聚，合并落下，变成一粒粒半透明的晶体。
　　这是灵气的结晶，修真界的硬通货。
　　即使换成其它元神真人，甚至人仙地仙来，恐怕也无法做到这一步。
　　但他境界高深，本质高深，哪怕是在毫无灵脉之地，一个呼吸，也能将原本微小至极的灵气汇聚，在这个有着灵脉的坊市之中，更是非同小可。
　　“居住在此的代价，不过一日十枚灵晶，但我若放开了炼制，抽取灵脉，一瞬间就可以获得成千上万！”
　　以方元此时的见识与手段，即使只是以元神之力，也可以一瞬间将这里的灵脉抽干。
　　当然，这么做的话，就太过打草惊蛇。
　　此时随意凝聚一些灵晶出来，瞬间就让他从修真界的穷光蛋，变成了大富翁。
　　“实际上，灵界之中，虽然以灵气为主，却还有着更高的仙气！”
　　方元默默思索着。
　　所谓的灵气，实际上并不存在于这个世界中，而是跟之前的蒙格世界元素位面一样，处于扁平的次元之内。
　　而灵界的各种地形、阵法等等，就能改变磁场，打破次元限制，令灵气显化降落，甚至形成稳定的灵脉。
　　“修真界当中，灵晶是硬通货，但若是仙石，则更是价值连城！”
　　方元神念探入灵气次元中，不断深入，忽然一招手。
　　一丝丝玄而明之的紫色之力，顿时浮现出来，夭折如龙，纵横飞掠。
　　“仙气凝化，其义自见，去！”
　　顿时，紫色气流汇聚，在他手上化为一块紫金色的石头，上面隐约有着一道蜿蜒的金色龙纹。
　　“这就是仙石，价值应该在灵晶之上千倍万倍，不！是完全没有可比性！”
　　方元把玩着仙石，也渐渐揣摩出了它的作用：“好家伙！仙石给人仙用都是浪费，它最大的用途，还是为地仙的福地补充世界之力！增加福地底蕴！”
　　世界之力，是世界中最高级的力量。
　　在下界中，唯有世界意志，才能调动此种本源之力。
　　但在灵界，灵气汇聚，核心当中，竟然就有着此种变化！
　　能增加福地洞天底蕴之物，即使是天仙，也会贪婪觊觎。
　　“能用手段，从灵气次元中汲取出仙气的，最起码也是地仙，而天仙才能举重若轻……”
　　方元甩了甩手上的石头，不由露出微笑：“必要时候，倒是一个不错的伪装与威慑呢！”
　　即使是在上界，天仙也是了不得的位格。
　　不说别的，至少糊弄那个成非，以及他背后的瀚海宗，都是足够了。
　　……
　　方元的预感很准，只是第二天，他就接到了成非的拜访。
　　成非真身前来，满脸堆笑：“不知道道友上次之事，考虑得如何了？”
　　“说实话，我闲云野鹤惯了，也受不得约束……再说，虽然打熬肉窍，所需资源颇多，但我漂泊游荡，寻幽探密，倒也不是一穷二白！”
　　方元甩了甩手上的石头。
　　“这是……仙石？”
　　果然，下一刻，成非的眼珠子就瞪大了：“哪怕地仙老祖，汲取这个也是非常麻烦，能增强洞天福地底蕴，一出现就给自己用了，极少拿出来交易，你身上怎么会有？”
　　“这自然是前人遗泽了……”
　　方元笑了笑，做出高深莫测之态。
　　顿了顿，又道：“我之所以给你看此物，倒并非是为了炫耀，只是证明并非囊中羞涩之辈，那些虚应的话语，便不用说了。”
　　见此，成非心里顿时凉了半截：“这散修倒是颇为有一点身家，心思也很清明，不会为了蝇头小利冒险，这可如何是好？”
　　“咦？他只是略有身家，但之前也有些意动，并不是假的，看来，的确是缺了功法！”
　　一念至此，顿时又有了些底气，品了口灵茶：“好吧，我也就实话实说了，之前想招揽道友，的确有些心思。但富贵险中求，道友既然想获得更进一步的功法，又怎么能不冒点险呢？”
　　“正是此理！”
　　方元弹了弹手指：“道友想让我做何事，却也可以议一议了。”
　　“唉……此事是我心疾，实在推脱不得，更必须元神真人才能前去……”成非叹息一声，忽然问着：“道友可知晓神道？”
　　“汇聚众生念头，铸就金身，倒是略有耳闻！”
　　方元的见识，完全是从张封那里掏出来的。
　　灵界中的神道，与蒙格世界中的诸神截然不同，等级严密，宛若一个巨大的公司，诸神各司其职。
　　当然，也因为有着不能离开本土的特点，在上次的地星世界之役中，就没有一个神祇出手。


第733章 难事
　　灵界之中，也有神道。
　　并且，与蒙格世界那一个个独立经营的教会不同，本地的神道并没有统一的教会与势力，只有明确的权责与庙宇，当百姓想要祈祷某个方面的愿望的时候，才会去拜神。
　　如果说蒙格世界中的诸神是私营业主的话，灵界中的神道显得更加庞大而精密，很有点国企职员的味道。
　　在这里，神道中的诸神分工协作，各司其职，神位更像一个岗位，并没有什么生死攸关的东西夹杂在里面。
　　甚至，有的存在还嫌弃神位，认为是逍遥的拖累，根本不愿意就职。
　　“之所以出现这种情况，一来是灵界独特的地理与文明环境影响，二来，则是仙道的压力了。”
　　“张封与朱梅毕竟是修真者，对于神道并不十分了解，只是知道其体系严密，甚至还有一个‘天庭’居中主宰，跟仙道完全不同。”
　　诸多念头，在方元脑海中闪过，旋即看向成非：“阁下的难处，居然与神道有关？”
　　对于灵界中的神道，方元也是颇有兴趣。
　　毕竟，他的盘古鹰身之上，还烙印了不少神职规则，虽然都是蒙格世界中的独自经营之神，但既然都是神道，就必然有着相通之处。
　　“确是如此！”
　　从方元的语气中听出了淡淡的疏离味道，成非不由苦笑。
　　但知道此时唯有和盘托出，方能取信于人，只能坦白道：“此事，源于我瀚海宗与神道奚国城隍的约定，有关几个神位的归属……道友当知，虽然长生久视的仙人看不上神位，但修仙之途步步荆棘，说不得那天就有灾劫兵解，不得不转修神道，任何门派，对于神位都是相当重视！”
　　方元点头。
　　地仙天仙虽然逍遥，但极难成就。
　　并且，即使是地仙，都有着寿元限制，反观神道，虽然桎梏颇多，又绝了自身进步的希望，但在长生方面却有优势。
　　这其中差异，完全冷暖自知，只看个人选择了。
　　但修仙大派当中，弟子良莠不齐，肯定得预备一批神道资源，以备不时之需。
　　“不过但凡珍惜资源，必定就有争夺，神位虽然高阶仙人不屑，但毕竟也是长生之法，对于资质更没有多少要求，即使有些后患，对于早已前路断绝的人而言，又算得了什么呢？”
　　方元心里冷笑，一下就看到了问题所在。
　　神道与仙道虽然看似互补，但泾渭分明，最关键的是，也掌握着力量，不可能说牺牲就牺牲。
　　特别是，有着统一的天庭，体系严密，这就比仙道还要恐怖！
　　即使仙道实力更强，但分为数百上千家宗门，不能齐心协力，又怎么能与神道抗衡？
　　“唉……这也是我瀚海宗实力不强，像四海仙门，就占据数十个岛国，仙道符召一出，也可封神！”
　　仙道小范围奴役神道，汲取资粮，那是自古就有之事，成非说得习以为常，方元却有些心惊肉跳，知道形成这样的格局，必然经过了多次惨烈的大战，圣人都不知道死掉多少。
　　“当然，以仙门符召册封，最多封些小神，真正的名山大川的山神河神，没有天庭的支持，绝对坐不稳位子，再说，到了那个等级，已经是仙人大能级别，又怎么甘愿屈居仙人之下，为奴为仆呢？”
　　就在方元思索的同时，成非以为这个散修不懂其中内情，不由细细解释：“我仙道与神道有着契约，但凡有着资质的门派，每隔十年便可从本土神道那边，获得几个属神之位……这些属神，大多都是土地河神一类，还有日夜游神之流，倒也算十分珍惜，只可惜名额有限，必须与附近几个仙门争夺……”
　　能从瀚海宗口里抢食的，自然是同等宗派，背后同样有着七十二仙门撑腰，四海仙门也起不了什么作用。
　　方元听得略微颌首，心知这八成也是神道之计。
　　仙门势大，不能直接抗衡，便有限妥协，每年再放出一批下等神位，引得恶狗抢食，互相内耗。
　　“实际上，河神土地也不错了，因为完全没有要求，罡煞期、甚至炼气期的弟子死了，只要神魂还在，都可以接任，修炼金身，甚至……连有着功德的凡人神魂，都可满足要求！”
　　方元暗中点头。
　　当然，在仙门当中，这等神位也是比较珍惜，根本轮不到炼气弟子，连罡煞弟子都悬，最多的还是元神真人，与意外兵解的人仙。
　　即使元神真人可以转世，但多转几次，元神之力浩劫，也就形神俱灭了。
　　因此，那些无法转世的元神真人，又不想坐化，散归天地，便只能转修神道。
　　而人仙之躯虽然完美无缺，寿元悠久，却同样会遭到劫数，一旦兵解，却也只能选择转世或者修炼神道。
　　当然，人仙境界高妙，大部分选择转世，即使转修神道，也看不上这些神位，起码要城隍才勉强。
　　“莫非道友的难处，就在于争夺名额？”
　　方元有些意外地瞥了成非一眼。
　　“不错，名额争夺，必须要本宗元神真人才能参与……按照定例，此次就轮到了我！”
　　成非脸上带着些苦涩：“此乃大义所在，我推脱不得，原本也是义不容辞，可恨有贼人害我，推算出我功法的破绽，下毒手让我开始散功，按照宗门之规，除非找到另外一位元神真人代替，否则就要被剥夺尊位。”
　　说到这里，他脸上顿时肌肉一抽。
　　“呃……莫非你就没有几个至交好友？”
　　方元的面色也有些奇怪了。
　　修仙之道，财侣法地，都是极为重要。
　　而即使是臭名昭著的魔头妖孽，也往往有几个臭味相投的狐朋狗友，相互借力，度过一些劫难。
　　一旦连这样的“同道”都要背弃你，那就是真正声名狼藉，在仙魔两道都受到排斥，除非能够以力证道，单挑世界，否则绝对是混不下去的。
　　“我岂是那种人？”
　　看到方元异样的目光，成非顿时双手乱摇，连忙否认：“我成非虽然不是什么闻名遐迩之辈，但也绝非孤立无援之人，像彩蝶真人、三峰真人……都与我交好！可惜，我那个对头既然算计我，又怎么会毫无准备？我本宗中的好友都被其它要事缠身，几个散修道友同样在别处担任客卿，无法转投我门，但这次竞争必须要本门元神真人才能出手……”
　　经过成非细细述说，方元也弄清楚了。
　　这个人手段实力都有，只是遭到算计，身后势力无法发挥出来。
　　或者说，正处于一个“劫数”当中，各种博弈的力量形成平衡，跳的出去，就是海阔天空，跳不出去，不说身死道消，但一落千丈，大受打击，却是肯定的了。
　　此时，就急需一股外来力量破局！
　　这股力量不需要多大，只要轻轻一推，就可以打破平衡。
　　“呼……”
　　方元智慧何等高深？更经验丰富，一瞬间就将事情想得七七八八：“也难怪这成非会做出诸多让步，许出大量好处，原来是走投无路了。”
　　“若是随意算计一下，必然能够取得最大的好处。”
　　“唉……”
　　一念至此，他脸上立即浮现出为难之色：“道友可真是……令我好生为难啊……我一意苦修，无意卷入势力倾轧当中，稍有不慎，恐怕会粉身碎骨！”
　　“这个方元，倒也不是一意潜修的呆子，立即就知道了其中的危险。”
　　成非心里一凛，继而又是无奈。
　　周围还没有宗门所属的元神真人，他早就一一拜访过。
　　若不是实在没有选择，又怎么会死盯着方元不放？
　　不过见到方元没有一口回绝，不由又多了许多希望，道：“道友若是还有其它要求，尽管提出来！”
　　“论斗争之法，我倒是有些心得，不惧其它真人，但我本散修，若是进入瀚海宗……”
　　方元迟疑地说着。
　　“有我作保，绝无问题！”
　　成非一听有戏，目中一亮，连忙拍着胸脯。
　　“实际上，我闲云野鹤，并不想被宗门规矩束缚，那个客卿之法，却是挺适合的……”
　　方元微微一笑。
　　“客卿？！”
　　成非一怔，旋即点头：“倒是也可以，但不真正加入宗门的话，一些待遇可是要下降的，也不能看瀚海心诀。”
　　“所以……这不是要拜托道友了么？”
　　方元似笑非笑地看了成非一眼。
　　“什么？你要我违背宗门规矩？”
　　成非几乎要跳起来。
　　“客卿也是宗门之人，并未违背底线嘛……”
　　方元不疾不徐地喝了口茶，要成非帮他打擦边球，实际上，他也知晓，这等势力，真正做起事来，底线就是没有底线。
　　“你……”
　　成非气得脸红脖子粗，良久之后，才颓然坐下：“好……我答应你！”
　　“痛快，不过报酬要预付，在动身之前，我就要先看到功法！”
　　方元加了条件。
　　“这个自然！”
　　成非匆匆而去，显然是要做些准备。
　　但方元的目光，却是骤然冷了下来：“此人……必还有隐瞒，果然是不怀好意！”


第734章 落神谷
　　之前，方元提出苛刻条件，不过试探。
　　但成非看似为难，继而就一口答应下来，却是显出有几分不正常。
　　“嘿嘿……给客卿看高深功法，虽然不算背叛宗门，但也是狠狠触及底线，打了一次擦边球！即使如此，成非也能办到，看来人情关系都是不小，能量庞大，更说明了，这次的斗争，绝非什么简单之事，搞不好就有性命之危！”
　　方元眸子一冷，察觉到了其中的黑幕。
　　此事的危险，恐怕还要在那个成非叙述之上！
　　当然，对于他而言，这根本起不了什么吓阻作用，反而更加增添了几分好奇。
　　“看来，这次的神位争夺，其中还有着内幕……”
　　……
　　瀚海宗，一处金碧辉煌的宫殿之内。
　　盎然的灵气汇聚，甚至形成了灵雨，一蓬蓬洒落，令周围的奇花异草长势越发繁盛。
　　“哦？找到了个替死鬼，想不到，还是让那成非逃过一劫！”
　　一名道人盘膝在云床上，看着手中的玉简，不由有些叹息。
　　“师兄！成非私自调动传承玉简，其罪不小，我们同样可以参他一本！”
　　旁边，一名杏眼桃腮的女修说着，同样也是元神真人。
　　“没用的，成非既然敢如此做，必然是已经有了万全对策……更何况，这次那个客卿进了落神谷，却是出不来了，本宗功法，也没有外泄之虞！”
　　道人摇摇头。
　　“神位比试，之前也有过，莫非这次有着什么不同？！”
　　见到师兄这个神情，女修不由一惊。
　　“这个自然……你可知落神谷是什么地方？若这次比斗，还跟之前一样，成非又怎么会千方百计地推脱呢？”
　　道人笑而不语：“此次算计，终是给那成非度过去了，从此海阔天空，唉，一步错，满盘输……”
　　女修若有所思：“师兄天赋异禀，一手桃花神算，连人仙都要中计，此次早已断绝那成非所有后援，甚至连放弃任务都是陷阱，只是想不到，竟然还会有着一个元神修士凭空出现，救了他一命……”
　　“天机苍茫，我又怎能算尽一切？”
　　道人叹息着，神情之中，显得有些萧索。
　　……
　　“这就是落神谷？”
　　数日之后，方元跟随着成非，来到一个巨大的谷口。
　　“从这地脉走向来看……这谷风水不好，恐怕有着大凶啊，并且，似乎还不是先天形成，而是后天影响的……”
　　方元眼中金光一闪，顿时就发现了不少东西。
　　梦师修行，堪称无所不能，无物不包，更不用说，他觉醒了火眼金睛的特长之后，就能看到许多东西。
　　而风水大势等等，大节相同，他此时拿大乾世界的经验套在落神谷上，倒也丝丝入扣。
　　“正是……方长老你且稍等，我们宗门与离日宗、洛水宗的人很快就到了！”
　　成非点点头，又递出几块令牌：“这是客卿令牌，还有功法玉简，请收好！”
　　客卿长老的认证，倒是比真正的长老宽松了不少，直接滴血上去就可以激发令牌，方便快捷。
　　方元由此也看出来了，这个成非在瀚海宗的势力绝对不小，但饶是如此，都被逼迫到之前那种程度，显然对手也极不简单。
　　并且，落神谷中的凶险，也是非同小可。
　　他没有开启令牌，而是抓向功法玉简。
　　一丝元神之力没入，顿时就有一大篇法门浮现出来，直接打入他识海内部。
　　噼里啪啦！
　　与此同时，那记录了功法的玉简上也是传来一串炸响，直接变成粉碎。
　　“完整无缺的瀚海心诀，足可一路修行至地仙，如何？”
　　成非笑着道。
　　“果然博大精深！”
　　方元做出动容之色，对于玉佩的炸裂是毫不奇怪。
　　这等镇派功法，自然有着几个保险。
　　“我对方长老毫无隐瞒，只是有一点需要注意，在这玉佩当中，除了功法之外，还有一道禁制！若是主动外传功法，立即就会发作，而一旦遭到搜魂之类的手段，也会自动将功法遗忘掉……”
　　成非肃容说着。
　　基本上，即使是他，也违背不了这个规矩，否则的话，仙门又以何为根基建立？天下都要大乱了。
　　“这个自然，我孤家寡人一个，哪里还需要外泄功法……”
　　方元微微一笑。
　　实际上，这个所谓的禁制，自然在一进入他体内就被化开，根本丝毫效果都没有。
　　他是源力之体，即使是受伤的源力之体，也比地仙高出千倍万倍，会被伤害到才是笑话。
　　“这落神谷，曾经也是一处不错的灵地，还有宗门想在此建立山门，开宗立派，可惜，后来遭遇大难，就变成了一个绝地，诞生出许多可怕的凶兽，每隔一段时间还会出来，危害百里生灵，此次我们以此地为赌斗之处，顺带帮助剿灭凶灵，也算一件功德……”
　　成非尽心尽力地解释着。
　　没有多久，天空中白光一闪，一柄巨大的飞剑，乘载着一群人而来。
　　这群人宫裙华裳，赫然是一群女子，一个个千娇百媚，从肉身百窍中更是似乎绽放出了朦胧的水汽。
　　“洛水宗到了！”
　　成非点点头，上前迎接：“不知道来的是哪位仙子？”
　　“洛水宗洛离意，见过道友！”
　　这时候，当先的一名少女走了出来，向方元与成非款款行礼。
　　“竟然是她！”
　　方元耳边蓦然传来成非的传音。
　　“如何？此女有问题么？”
　　方元心念一动。
　　“此女我听过，乃是洛水宗中的天才，八岁炼气，十岁就进入罡煞期，此时十六岁，已经突破元神！”
　　成非的声音中有些倒抽冷气：“想不到，洛水宗竟然会派出此女……”
　　按照道理而言，这等天才，都是一个宗门振兴的希望，保护都还来不及，不可能投入这种凶险竞争中才是。
　　“这位……便是瀚海宗此次的人选么？”
　　洛离意抿唇一笑，又望向方元。
　　“正是，此乃我们新入客卿长老——方元！”
　　成非介绍道，没有半点不好意思。
　　“方兄神元饱满，灵气盎然，风神俊秀，乃是人中之龙，不知曾经在何处修行？”
　　洛离意显然对方元很有兴趣，一双妙目不住打量。
　　“山野之人，随意找处荒郊野外便可开辟洞府闭关，让仙子见笑了……”
　　方元却是回答得滴水不漏。
　　这时候，天际红光一闪。
　　一辆巨大的马车浮现，拉扯的骏马通体火红，喷吐黑烟，腾云驾雾，拉着一辆巨大的紫金马车，停在落神谷之前。
　　“是离日宗的人！这是他们的法宝——龙马飞车，飞遁速度十倍于元神真人！”
　　成非点点头，打量着从马车上下来的人影。
　　“哈哈……原来是成小子与洛侄女！”
　　当先一人，是个身高不满三尺的侏儒，但成非面色立即变化，上前行礼：“见过红日仙人当面，这次竟然是您老亲自带队，实在令人意想不到……”
　　“这是一个人仙！”
　　方元眸子中精光一闪。
　　灵界当中，修者分为修真与修仙。
　　修真者，只在炼气、罡气、元神中打转，最多一点灵识不昧，能够转世而已。
　　一旦晋升人仙，却是一步踏入修仙之途，从此肉窍完美，寿元悠长，非寻常人可比。
　　“如果单纯从元灵养气术的角度来说，人仙就是第四重，灵场的境界，已经有些接近领域的特征，神通广大，妙哉！有着此人为蓝本，再参照瀚海心诀，完全可以将元灵养气术改进，使之彻底适应灵界规则！”
　　当然，方元原本的元灵养气术，最多只有五层。
　　也就是说，除非日后得到更加高深的功法，推演出后面的境界，否则的话，他最多只能扮演一个“地仙老祖”级别的高手，即使伤势痊愈，也不能动用本身实力。
　　否则，必然被发现心魔界的跟脚，有着不测之祸。
　　“哈哈……罢了罢了！”
　　红日人仙面如红玉，声如洪钟：“洛水宗的洛水地仙，我是一向佩服的，这次竟然派出离意侄女来，显然算计深刻，志在必得了，倒是你们瀚海宗，总喜欢搞一些虚头虚脑的东西……”
　　被一个人仙如此说，成非心里有愧，只能苦笑。
　　这时候，龙马飞车之上，又一个元神真人下来，显然就是这次参加比斗的人选，看着十分憨厚，平平无奇，似乎也是与成非一样被硬性摊派的倒霉蛋。
　　“三宗齐聚，可以开启落神谷了！”
　　忽然间，一个声音传来，浩大恢宏。
　　方元眼睛一瞥，顿时见到一个神祇仿佛凭空出现的一般，面目威严，穿着官服，身后还有诸多神将与神吏相随，排场完全将仙道比了下去。
　　“这就是奚国城隍？果然身具大力，带着奚国气运……只是似乎有着限定范围，在奚国之内，连地仙都奈何不得，一旦出了奚国，却是与元神真人相差无几！”
　　这样的神道，令方元想到了一种存在——地祗！
　　被限定在某个范围内的神明！
　　虽然不能出界，但在法职范围之内，却是神通广大，法力无边。


第735章 入谷
　　灵界中的神道，从最不起眼的阴兵阴卒开始，再到游神、土地河神……城隍已经算一方封疆之吏。
　　当然，真正城隍的实力如何，还是要看神职的影响范围。
　　好比这个奚国城隍，就掌握一国祭祀，实力非同小可，地仙根本奈何不得，甚至能与天仙放对，当然，前提是必须在奚国国内。
　　一旦出了国界，那就立即神威大减，若是离得再远，就与一个元神真人没有多少区别。
　　在城隍之上，则是名山大川的河伯山神，诸多神职联合起来，甚至能组成一个神力网络，将所有人类活动的区域覆盖。
　　这是地上的神职体系，再晋升，便是各种各样的星辰之神，以及天庭中的职位。
　　因为神道的特性，所有地面上的神职十分重要，甚至有的地祗来历古老，神权广大，连天帝符召的面子都不太卖。
　　“有趣！与蒙格世界的神祇，果然是两回事！”
　　方元身兼诸多神职规则，此时从这个城隍身上，就看出了更多的东西：“小小一个城隍，竟然就包含了司掌财运祸福，守护等等的规则符文，甚至还可以审判灵魂，简直就是死神、守护之神、幸运之神等等的集合……可怕的是，不仅祂如此，所有的城隍，乃至土地，都可如此！”
　　灵界中的神道，显然与蒙格世界不同，带着自己独特的烙印。
　　这两种神道，既有着相通的道理，又有着明显的差异，让方元很有探索的欲望。
　　他十分清楚，如果能摸索清楚其中的规律，自己的底蕴与积累，绝对会更进一步。
　　“见过城隍神！”
　　顿时，就连红日人仙，都是连忙行礼。
　　此神虽然隶属神道，但实力之强，哪怕三个宗门的地仙老祖联手都抗衡不得。
　　愿意让出几个神位，完全是看着他们身后七十二仙门的份上。
　　“这落神谷，果然很不对劲……以往几次比拼，都是奚国城隍派几个属神主持，但这次祂竟然亲身前来了……”
　　这时，就连成非都觉得有些不对劲。
　　“诸位免礼！”
　　这神端坐乘舆之上，手轻轻一抬，一道神光就飞出，进入落神谷口，打开通道。
　　“我已经开启此谷结界，你们三宗，可各出一名元神真人，进入其中，猎杀凶兽，最后的神位分配，就以各自获取的猎物为序，开始吧！”
　　奚国城隍再招招手，洛离意与方元，还有那名离日宗的元神真人，便出列行礼，一齐进入落神谷中。
　　祂做事果然十分爽快，丝毫没有拖泥带水的意思。
　　“比斗期间，诸位可在此等候！”
　　奚国城隍打出神力，又将入口封闭，旋即一道领域直接蔓延开来，将内外隔绝。
　　这是神祇法域，自成一界，与领域类似，更有着诸多妙用。
　　可以说，在法域当中，若是奚国城隍想隐瞒什么，那即使天仙也无法查探。
　　“主公，请用茶！”
　　在法域之内，诸多神吏忙碌着，摆开灵茶灵果，任凭城隍取用。
　　他们对于城隍的称呼也十分奇怪，并非普通的上下之属，而是有些主从的味道。
　　“这‘三合茶’，果然是越煮越有味道！上次我与那武夷城隍对赌，用三十颗沧海月明珠，才赢了半斤回来……”
　　奚国城隍吹着雾气，一举一动如同生人，悠然自得：“神道悠悠，寿元几乎无限，当及时行乐，享这无边富贵！”
　　“主公说的是！”
　　旁边几个神吏连连点头。
　　元神真人不过一点阴灵不昧，能够转世几次，而人仙形体坚固，寿元悠长，却也有着极数。
　　相反，即使是最不起眼的小神，只要不遭遇到外力，或者香火断绝，存在几百上千年，并无丝毫问题。
　　并且，神祇也不需要修炼，那除了处理公务之外，自然只有享乐了。
　　实际上，论及时行乐，许多仙人老祖，都不一定能比得上小小的城隍。
　　“还有此等小事，何必劳烦主公出马？不见其余三宗都只是派出人仙元神，我等随意来一个，便足以镇压大局了！”
　　旁边，一个神吏就谄媚地道。
　　“你不懂……”
　　奚国城隍笑得有些高深莫测：“不时抛出一些下等神位，吸引仙门内斗，不过是小道……但这次不同！”
　　祂看向落神谷，目光忽然有些怅然：“你可知……此地为何以落神为名？”
　　“落神落神……莫非，此地陨落过神灵？”
　　几个下属顿时有些惊悚。
　　“不错……并且还是大神明玉君！有着天爵册封！”
　　君！
　　这是只有天帝才能册封的天爵，拥有者俱是大神，比城隍高明不知道多少。
　　奚国城隍吐出来一个大秘密：“昔年……明玉君陨落于此，改造周围环境，形成绝地，连我也无法进入，此时虽然禁制减弱，但也唯有元神之境，也就是小神才能进去……但我最近默运天机，潜心推算，却是发现禁制力量有所松动，明显已经到了遗藏出世之时！”
　　“既然如此……为何还要让那些修真者进入？”
　　几个神吏都是大惊。
　　“这自然是上面的意思……”
　　奚国城隍面沉如水，手指了指天，又道：“我原本还有些不太理解，但这次见到那入谷三人，却是略微领会了上面的意思，这次入谷三元神真人，瀚海宗不过替死鬼，离日宗那个扮猪吃虎，却也不算什么角色，唯有洛离意，身上有着大气运，更有明玉君的缘分……也唯有她，或许才能吸引遗藏，令明玉君的传承主动现世！”
　　传承现世，外围的守护禁制就会出现漏洞，这就是所有人的机会了。
　　而在外围这些人当中，显然没有任何一个能与奚国城隍相媲美。
　　“原来如此，主公必定可以获得明玉君传承！更进一步！”
　　几个神吏都是肃穆点头，同时眼眸中有着向往。
　　明玉君可是天庭大神，传承中说不定有着神位。
　　当然，他们觊觎不了这个，但城隍老爷得了最大好处，即使手指缝里再漏一点下来，也足够他们享用不尽了。
　　……
　　与此同时，落神谷内。
　　虽然落神谷外面看上去只是一个山谷，但里面的空间十分广阔，并且，似乎还带着几分挪移之能。
　　方元进入谷口，瞬间就跟离日宗、洛水宗的两个竞争者失散，被传送到一个大草原之上。
　　在这里，一群群黑色的山羊怪物，将他团团包围，身上凶煞之气充满。
　　这些山羊怪物个个有着牛马一般高大，通体漆黑，生长鳞片，眉心一枚竖眼微微凸起，仿佛生长着第三只眼睛。
　　当然，与普通山羊的最大不同，就是它们长着锋利的牙齿，有的赫然还在生嚼血肉。
　　“果然是凶兽！”
　　即使是元神真人，被这么一大群凶兽包围，也是十分之危险。
　　但方元背负双手，却是没有丝毫畏惧。
　　不说他源力之体的本质，就是仅凭刚刚获得的资粮，也足以将元灵养气术补全，发挥出地仙级别的实力！
　　这点凶兽，自然根本不够看的。
　　“最关键的是……这些凶兽，还有这个奇异空间的形成，似乎蕴含了一些大秘密！居然限制元神之上的存在进入，当然，对我根本毫无作用。”
　　方元思索着，一股灵场散发而出，带着神祇法域的味道，顿时所有的凶兽一动不动，仿佛变成了雕塑。
　　他再一招手，一头黑色山羊就被传送到面前，剥皮抽筋，追溯血脉……
　　“嗯？这凶兽，似乎是沾染了什么神力而衍化出来的……”
　　方元眸中精光一闪，加大了术法。
　　砰砰！
　　顿时，所有的凶兽炸开，血雾蔓延，又不断浓缩成一颗血球。
　　旋即，一段残缺的场景，就浮现而出。
　　那是一处恐怖的战场，不知道多少仙人与神祇争锋，流星一般的陨落。
　　就在诸多的流星中间，一尊浑身如玉、晶莹通透的存在，同样从高空中坠落，笔直撞入落神谷深处。
　　神血飞溅，落在山川草木、百兽生灵之上，立即催生异化……
　　“原来，这就是落神谷的真相么？”
　　方元收回神念：“似乎……这个明玉君的遗留，还在落神谷深处呢！”
　　……
　　“杀！杀！杀！！！”
　　落神谷另外一处，离日宗那个老实巴交的元神真人，进入之后却是立即发挥本性，杀气凛然。
　　诸多白骨巨鸟鸣叫着飞扑而下，最终却被他手上的一杆赤色大旗焚烧，尸骨无存。
　　“嘿嘿……区区的小神神位算得了什么？上宗此次秘密传信，这落神谷内，有着一桩大机缘，甚至有着天爵！这是地仙天仙都要争抢的好东西，我若得到献上，能直接晋升上宗！”
　　这个修士眼中露出一丝贪婪，驾驭秘宝，一路横冲直撞。
　　忽然间，面前豁然开朗，来到一处平原。
　　诸多羊头人身的黑色怪物，眼珠血红，笔直盯着他，露出凶残的光芒。
　　“元……元神？如此多……苦也，这些魔物身上，怎么似乎还有阴兵的味道？莫非还是高人豢养的灵兵？”
　　这修士原本狂妄的面色一变，感觉背后的寒毛都竖立了起来。
　　他虽然有着秘宝护身，但本身修为还是一个元神！蚂蚁多了，同样可以咬死大象！


第736章 继承人
　　“我秉承玉气而生，出生之时，口含五彩灵玉，师尊说我一生与玉有缘，可在落神谷中碰碰运气！”
　　相比于方元与离日宗的倒霉蛋，洛离意的探索却是颇为顺利。
　　她在谷内随意漫步，竟然一头凶兽都没有见到，反而发现了不少奇花异草，有的甚至连人仙地仙也要眼红。
　　“这是……青离玉草，炼制养元丹的主料，连元神真人都用得上。”
　　“还有这么大一块寒玉精粹，平时只要加入几两的份量，锻造出来的法宝就会带上万载寒意，对敌之时，大占便宜。”
　　“这是……葬玉花？”
　　洛离意看着一朵五彩玉石般的花卉，饶是已经受到足够多的惊喜，也不由瞪大眼睛：“这已经不是凡材，而是仙材了，对天仙都有着大用，我就算不能用，回去献给宗门，好处也是多多！”
　　她看了看周围，没有丝毫凶兽的踪迹，不由上前，玉手探出，轻轻抓住花卉根茎。
　　轰隆！
　　忽然间，禁制发动，空间立转。
　　洛离意顷刻间被挪移，回过神来之时，已经处于一片奇异的空间之内，面前，有着一座巨大的宫殿，上书几个花鸟云篆，名为——葬玉宫！！！
　　“葬玉宫？莫非是某个上古大能的遗留与传承？”
　　洛离意眼睛大亮：“我原本以为师尊所说的机缘，是落神谷内的珍惜材料，但现在看来，这葬玉宫才是大头！”
　　“只是这等宫阙，一看就带有神道风格，还不是一般的小神，而是天神、大神！里面说不定禁制重重，我一人之力实在力有未逮的！”
　　……
　　就在她踌躇不定之时，面前的宫阙接触到她的气息，却是发出轰鸣，一重重宫门打开，里面青玉为柱、红玉为灯、美玉铺地，比人间最奢华的帝皇宫殿都不知要超出几倍。
　　“不要担心，我的继承人！”
　　一个恢宏浩大的声音，宛若钟鸣玉磬，直接传入洛离意的耳中，整个宫殿都仿佛在与它交相辉映。
　　“你是……这个宫殿的主人？！”
　　洛离意瞳孔一缩。
　　“的确，本尊乃明玉君，并非什么邪神之流！”
　　“竟然是天庭正神……”洛离意花容色变，顿时行礼：“见过前辈，我在古籍上，也曾经见过前辈的名号……不知前辈可是受困于此？有何小辈能够效劳之处，必然赴汤蹈火，万死不辞！”
　　“呵呵……你不用试探什么了，我早已陨落，此时不过一段意志，连残魂都算不上，起不了什么坏心思，连夺舍都做不到了。”
　　明玉君意志坦诚道：“我的使命，就是为明玉君找到继承人，现在，你终于到来了。”
　　“继承人？”
　　洛离意妙目中精光一闪：“我是仙道，但明玉君乃是大神，更得过天爵册封，他的神位，任何地仙得到了都是一步登天，连天仙都要动心！”
　　“但是，为什么选择我？”
　　她直言不讳：“自古仙神有别……你若要选择继承人，自有漫天神祇，连外面的城隍都要动心。”
　　“这自然是因为……你是我的后裔！”
　　明玉君意志直言不讳：“你秉承一丝先天玉气而生，难道就不知道它是怎么来的么？在我陨落之时，一丝本源之气外泄，在天地间流转，不知道过了多久，与造化之力融合，正好落在你身上，因此，你也可以算作我的后裔！”
　　“原来如此！”洛离意全身一震：“难怪我来到此处，就有一种难以言喻的亲切之感！”
　　对于自己的灵觉，她却是毫不怀疑的，顿时对明玉君意志的话语相信大半。
　　“好吧，那现在，我该如何做？”
　　此女当机立断，做出决定。
　　“很好！我会帮助你的，当初，我在陨落之前，挣扎着布置下这座神殿，就是想恩泽有缘的后人，葬玉宫的禁制，都不会对你起作用，你可以一路直达中央大殿，在那里，我会开放真正的明玉君遗藏，里面有我毕生的经验，还有一道神位……但你要小心，神位炼化极难，而一旦开启中央大殿，我不能分心，外面的禁制就会消散，那尊守候在一侧的城隍必然会进来，你的时候不多！”
　　明玉君意志全盘托出，娓娓道来。
　　“我就说……那奚国城隍平日里也是养尊处优之辈，为何这次前来，原来是为了这个！那有什么办法？”
　　“没有其它办法，唯一的办法就是快！外面禁制虽然会消失，但残余下来的力量，仍旧足够抵挡城隍一时，你必须在他到来之前，将所有好处都收取走，再催动核心的明玉挪移大阵，逃之夭夭！”
　　明玉君意志道：“如何？你敢不敢赌？”
　　“如何不敢？”洛离意脸上浮现出微笑：“我乃明玉君指定的传人，身上有着先天玉气，又有你之助，如果还不敢一搏，那就是天予不取，反受其咎！这是我的考验，若我连这个小小的难关都过不去，未来怎么修行成天尊？”
　　“你想晋升天仙？我的明玉之爵，根本不比天仙差上半分……”明玉君意志道：“不过你是继承人，自然一切你说了算，本尊的宝藏，你想怎么用就怎么用。”
　　“善，我们现在就去中央大殿！”
　　洛离意脚步一错，整个人顿时扑入葬玉宫内。
　　……
　　嗡嗡！
　　宫殿轰鸣不断，一重重光华逸散，化为白、红、金、青等等的颜色，宛若灵芝华盖，冉冉升腾。
　　在各种宝光的最中心，一间巨大的金玉殿浮现出来。
　　“这是……禁制破了？不是打开一个两个缺口，而是彻彻底底的消失……”
　　落神谷外，法域之中。
　　奚国城隍惊诧站起，带翻桌案，上面的美食琼浆洒了一地：“有人在继承明玉君的神位？那三个元神真人，竟然能做到这一步？！”
　　祂一招手，法域消失，整个身体就化为一道金光，往落神谷中一扑。
　　“尊神？”
　　这一幕，顿时令外面的三宗之人面色诡异。
　　“看来，落神谷中必然发生了什么惊变，老夫心系弟子，先走一步了！”
　　红日人仙眼珠一转，召唤出龙马飞车，也是风驰电掣，紧随其后。
　　“老匹夫，谁不知道你是心系宝物……这落神谷果然非同小可，怕不是有着什么大机缘出世！”
　　成非心里暗骂一句，却有些踌躇。
　　他只是一个元神真人，不论对上奚国城隍，还是红日人仙，都没有可能占便宜。
　　“成非！”
　　就在这时，东边仿佛飘来了一汪海洋，波涛汹涌。
　　一个浩大的声音传来，所有蔚蓝大海瞬间消失，化为一枚蓝色的宝珠。
　　“这是……瀚海珠？本宗镇宗之宝？已经被掌教炼成了身外之身？”
　　成非一惊，立即行礼。
　　蓝色的瀚海珠内似乎有着大海升腾，光芒一闪，变成一个身穿宽大蓝袍的老者模样：“此时宝物出土，光焰冲天，百里可见，我已经算出，乃是天庭明玉君遗藏出世，成非，我本意让你进入这次机缘，虽然凶险，却也有可能一步登天，孰料你贪生怕死，竟然找着外人！”
　　“啊……我不知掌教深意，有罪！”成非当即惶恐拜下，倒是真有一丝后悔。
　　“罢了！不过左右我宗还有一个客卿长老失陷在谷内，也是缘分，本人身为掌教，也有救援之责！”
　　瀚海掌教说着，就瞥了洛水宗的人一眼。
　　这就是正道的做事规则了。
　　此时天机显现，真的要按道理来，宝藏必然是要给洛离意的，想要出手，就必须要师出有名。
　　有弟子失陷在谷内，就是藉口！
　　至于这个人是客卿还是核心，是成非或者方元，却也没有多少区别。
　　成非恭敬望着这幕，心里却是暗暗发冷。
　　“嘻嘻……瀚海老鬼，你果然老奸巨猾，不过离日宗的地仙吃相可比你难看多了，他们中一个地仙化身，藏在飞车当中，早已进入谷内了。”
　　在洛水宗女弟子当中，一人忽然面色一变，浮现出一丝痛楚之色，继而千娇百媚地笑道。
　　“好……宗主这情丝附身神通，又更进一步！”
　　瀚海老鬼大赞。
　　“不若我们携手同行，如何？只要离意我徒能得传承，其它好处，也不是不可以给你们分润的……”
　　洛水宗宗主娇笑道。
　　“哈哈……我等分属仙道，守望相助，乃是义不容辞！”
　　瀚海老鬼眼珠乱转，谁也不知道他在打什么主意，此时却是大笑着，答应下来。
　　……
　　“嗯？禁制消失了？”
　　在落神谷内，其它的两人，却是更加感受到不同。
　　正在随意游走的方元一怔，旋即就看到迷雾消散，不由抚掌：“原本我还要推算一时半刻，才能去到核心，想不到……你自己送上门来了。”
　　“吼吼！”
　　“嗷嗷！”
　　此时，在他周围，大堆的凶兽包围，散发出惊人的凶气。
　　即使是元神真人，遇到这种情况也是危险无比。
　　这当然是明玉君的故意布置，虽然撤走了禁制，却故意引来大量凶兽，要借刀杀人。
　　毕竟，这两个元神真人距离葬玉宫最近，若是继承之时突破到附近，的确有着一点麻烦。


第737章 争夺
　　“怎么可能？”
　　离日宗的元神真人不断催动大旗，散发烈焰，好不容易才从羊头人身的怪物围剿中逃出，还没来得及喘口气，就发现面前的迷雾散开，周围的情况顿时映入眼帘。
　　诸多奇花异草还是其次，最关键的是，数头凶兽，同样见到了他，不怀好意地包围了过来。
　　虽然只有几头，但比之前的羊魔大军围困，更加令他心惊胆颤。
　　因为这几头赫然都有着元神级别的修为，特别是居中一头，宛若小山，气息深沉而不可测，竟然堪比人仙！
　　“我堂堂元神真人，这次得门中重任，又有异宝护身，怎么……怎么可能会死在这里？”
　　这位元神满脸不甘，连连挥动大旗，顿时黑烟冲天，烈焰席卷。
　　可惜，此种种挣扎，都是徒劳。
　　片刻后。
　　“我好恨……”
　　伴随着一声不甘到极点的咆哮，轰然巨响中，一个大爆炸浮现。
　　狼藉当中，一个元神裹着一面旗帜，就想破空飞走。
　　这时，那头小山一般的妖兽，却是打了个嘹亮的响鼻。
　　哼声当中，一道黄白相间的光芒席卷，匹练一般，只是一伸一缩，就将元神连带宝物勾住，吞入腹中，再无声息……
　　……
　　“看来，这破地方，的确有着不少秘密，至少就有人主持，更吸引来不少觊觎……”
　　对于落神谷的秘密，以及三宗的小动作，方元心知肚明。
　　“只是，让我获得先手，真是你们巨大的错误啊！”
　　“吼吼！”
　　“嗷嗷！”
　　包围的凶兽嚎叫着，忽然间仿佛得到什么命令，一拥而上。
　　此等阵容，即使是人仙都无法幸免！
　　“元灵养气术，第四层是灵场，由外而内，而瀚海心诀却是锻炼肉窍，由内而外，但到了第五层，地仙之道，却又是隐隐相通。”
　　方元招手，一个领域顿时形成。
　　这是元灵养气术第五层——地仙之域！更经过他的改良，与灵界配合得天衣无缝。
　　顿时，一个无形的力场张开，即使是人仙级别的凶兽，也被定在原地，无法动弹丝毫。
　　“开！”
　　在凶兽环绕中，方元闲庭信步，找到一个节点，双手猛地一撕。
　　轰隆！
　　岩石破碎，地动山摇。
　　一处崖壁碎裂，现出山腹中一个巨大的空洞，以及五彩闪烁、仿佛纯粹用玉石铺砌而成的宫殿。
　　“葬玉宫？”
　　方元轻笑一声，一步踏入！
　　轰隆！
　　整个葬玉宫一震，残存的禁制顿时发动！
　　“不好！”
　　金玉殿堂中，明玉君的意志立即发现了入侵者：“地仙大能？想不到，那瀚海宗如此狡诈，竟然将一名地仙老祖伪装成普通的元神真人，还通过了谷口的禁制！？”
　　原本，它以为瀚海宗最多做些离日宗一样的小动作，比如带上重宝，或者在对方身上种下附身符箓什么的。
　　但想不到，瀚海宗如此丧心病狂，不守规矩，居然瞒天过海，在所有人的眼皮底下，传送了一尊地仙老祖进来！
　　“怎么办？怎么办？”
　　明玉君的意志大急，望了殿堂中央一眼。
　　在那里，有着一张玉质的椅子，散发出五色光华，洛离意端坐其上，身体内部仿佛打开了什么隐秘的穴窍，不断吞吐着神光。
　　“她还需要三炷香的功夫，才能彻底炼化神位，获得本体最大的宝藏。”
　　明玉君意志再次动作，打开几道玄光镜，上面浮现出另外一些人的踪影。
　　其中一道金色神光，赫然是奚国城隍，纵掠如电，身后紧紧跟随着一辆龙马飞车，再后面，则是瀚海老鬼与洛水宗地仙，同样风驰电掣。
　　“当今之计，唯有驱虎吞狼么？可是速度不够啊……最多令后面一拨人混战，但一开始这个地仙狡猾，竟然混入谷内，遥遥领先……”
　　轰隆！
　　就在这时，金玉殿巨震，前方雷霆狂舞中，一个大袖飘飘的人影顶着雷霆，缓缓走出。
　　“不可能，即使是地仙，也不可能这么快突破禁制！”
　　虽然伴随着中央金玉殿的开启，葬玉宫内的禁制威力大减，但在明玉君意志的算计中，却是足以阻拦住奚国城隍片刻，为洛离意争取到足够的时间，炼化神位，逃之夭夭。
　　但此时，在这尊地仙的面前，诸多禁制，却仿佛纸做的一样，一撕就破了。
　　“九九金玉大阵！”
　　在金玉殿堂之外，明玉君意志孤注一掷，一道金色的光辉升腾而起，带着玉之色泽，犹如实质。
　　“原来还有一段死了的意志作祟……”
　　方元轻笑一声，双手一撕。
　　呲啦！
　　金玉大阵顿时破开，如裂布帛。
　　“如此举重若轻的手法，你修为虽然只是地仙，境界却起码是天仙！你究竟是谁？”
　　明玉君意志大骇，他终究是曾经的天庭大能所遗留，这点眼力还是有着：“你既然是天仙化身，就该知道规矩，抢夺我的天封，就不怕天庭制裁？”
　　“聒噪！”
　　这一番话说出来，即使来人是七十二仙门的掌教，都得踌躇一二。
　　但方元百无禁忌，大手抓出。
　　虚空中，无形的意志被领域压迫，显化而出，变成一颗金色光球，落在他手上，中间隐约浮现出一个朦胧的面孔。
　　“已经死了的神，总是喜欢出来作祟！”
　　方元冷哼一声。
　　神祇在这方面，同样有着优势。
　　哪怕死了千年万年，也不一定真的陨落，若是有人祭祀，说不定还能展露一些威能。
　　毕竟，祂们已经完全成为了另外一种生命形态，或者说，与规则相融，连是不是未封神之前的那个人，都不一定了。
　　这就是规则化身的悲哀，当然，也是仙道逍遥所胜出的地方所在。
　　他闯入大殿，顿时就看到了神座上的洛离意。
　　“若是此女继承了神位，恐怕也会被动灌输明玉君的一切，虽然本意不坏，但后来那个她，究竟是不是原本那个她，可就不好说了……”
　　制服明玉君意志之后，整个葬玉宫都有着崩溃的趋势。
　　事不宜迟，方元直接出手，庞大的领域之力张开，撼动神位。
　　“尔敢？！”
　　神座之上，洛离意肌肤越发晶莹如玉，不！是真正化为了玉石，此时睁开眼睛，散发出神光，还有一股巨大的威严！
　　“受到侵染了么？”
　　方元嗤笑一声：“即使是明玉君在世，我又有何不敢？给我下来！”
　　噼里啪啦！
　　虚空中的五色光华层层断裂，洛离意的脸上顿时浮现出骇然之色，感觉一股无边巨力汹涌而来，化为大手，将她直接从神座上扯下。
　　啪！
　　受到这个影响，原本的炼化过程立即被打断，反噬袭来，令她不由吐出一小块鲜血。
　　啪啦！
　　她的血青绿如碧，落在地上，直接凝结为碧玉，这是传闻中的“苍天碧血”，唯有高明的神祇方能拥有。
　　虽然过程被打断，但她本人显然也获得了很多的好处。
　　“这是……葬玉宫？”
　　这时，山腹当中又是一阵炸响，数条通道出现，奚国城隍直接飞入。
　　有着之前方元一路打头，又擒拿明玉君意志，此时的后来者却是大有好处，至少不会被禁制阻挡，一路畅通无阻地来到金玉殿。
　　见到方元一手抓向神位，顿时眼睛就红了：“大胆，竟敢觊觎我神道天爵？”
　　祂一招手，袖子中顿时飞出无数的阴兵阴将，组成阵势，军气煞气冲天而起，化为一头凶兽之形，咆哮扑杀。
　　“你是……瀚海宗的客卿？”
　　紧随其后的龙马飞车当中，也传出一个诧异的声音，带着惊怒：“你瀚海宗竟然如此不守规矩！”
　　“这下子瀚海宗怕是要躺枪，成非也要倒霉，至少一个识人不明的帽子脱不掉了……”
　　方元心里一笑，这老小子不怀好意，拉自己当替死鬼，这是应得之报。
　　此时更是手里动作不停，直接抓住神位。
　　轰隆！
　　五色玉光爆闪，抗拒之力传来。
　　他可不是明玉君的指定继承人，自然不会顺利，但方元不管不顾，直接强行炼化：“收！”
　　神位顿时化作一道流光，与无数记忆碎片一起，涌入他体内。
　　“这人找死，即使是地仙，也无法一面阻挡我，一面炼化神位！等到神位在他体内作乱，我要他形神俱灭！”
　　奚国城隍目中金光一闪，凶兽咆哮，动作更快。
　　“瀚海老鬼！”
　　这时，最后两个宗门的地仙也来到，洛水宗地仙顿时一脸警惕地看向旁边的瀚海老鬼，远离开一段距离。
　　“仙子，此事老夫也毫不知情，此人与本宗没有任何关系！”
　　瀚海老鬼一脸麻木，心里更是不知道将成非臭骂了多少遍，若是此时对方就在眼前，他碾死这个不孝弟子的心都有了。
　　这哪里死找替死鬼？分明是引狼入室！
　　为了表示诚意，他当即出手，背后瀚海珠虚影闪烁，化为无边巨力，轰向殿中央的方元。
　　在这一刹那当中，诸多各怀鬼胎的神祇地仙，难得的齐心一致，有了个共同的目标——趁着对方一鼓作气炼化神位，受到反噬的良机，一举将这个不守规矩的家伙干掉！


第738章 伤痕
　　“大胆凡人，竟敢蔑视天庭威严，强行觊觎神位！！！”
　　神位一入体，顿时就散发出莫大的威严。
　　诸多记忆片段汇聚，甚至在方元识海中化为一个身着冕服、浑身如玉的威严神祇，发出雷霆一般的声音。
　　这是强行炼化神位的反噬！
　　之前洛离意那样，还只是徐徐图之，即使被方元打断，反噬也不怎么强烈，只是气血翻腾而已。
　　但这个就完全不同，神位内蕴含的威严与意志，要直接破坏方元的识海，让他死无葬身之地！
　　而成功的唯一好处，也只是能立即镇压神位而已，可以说，方元选择了外人看来最吃力不讨好的一个方式。
　　不过他如此做，自然是有着自己的原因。
　　识海内的神祇正要大发神威，忽然间，脸上就浮现出惊怖之色：“这是……何物？”
　　由于是灵界，方元哪怕伤势痊愈，也不能在外界施展源力，避免引来真正的大能。
　　但自己体内，却是百无禁忌，顿时调动一丝源力气息。
　　轰隆！
　　这源力宛若孽龙，直接化为滔天巨浪，将玉色的神祇淹没。
　　“啊……这是……心魔界……你是心魔界的大魔头！”
　　神祇发出惊呼，可惜连一个刹那都阻挡不住，化为一张青色的符箓，被镇压在识海之底，大量的经验浮现出来，赫然是明玉君一生的经历，还有诸多神藏的遗留所在。
　　当然，此时最关键的，还是一个催动阵法的钥匙！
　　倾刻之间，就镇压神位！
　　方元抬头，看了这些神祇与地仙一眼。
　　虽然随意一动，就可以令他们灰飞烟灭，但必须动用源力！
　　此时的他，自然不会如此，而是一掐法诀，地仙之力肆意发挥：“天旋地转，明玉挪移，起！”
　　一个白玉祭坛顿时在他脚下浮现。
　　这是明玉君留给继承人的最后逃离手段，明玉挪移大阵！
　　轰隆！
　　一蓬白光将方元包裹，顷刻间消失在原地。
　　下一刹那。
　　诸多攻击落下，将金玉殿堂摧毁殆尽。
　　玉屑飞扬中，现出诸多呆滞与惊诧的面孔：“不可能！”
　　“我的神位！”
　　奚国城隍眼睛血红，蓦然盯着瀚海老鬼：“此事，你们仙门必须给我一个解释，否则，本神必要上报天庭！”
　　“此尊地仙，并非我瀚海宗之人！”
　　瀚海老鬼简直是欲哭无泪。
　　……
　　距离落神谷不知道多远的某处。
　　虚空中光华一闪，无数的线条汇聚、扭曲……最后形成一个白玉祭坛的模样。
　　空间破碎，方元的身影浮现。
　　“此地……”
　　他看看周围，山崖险峻，猿鹤惊啼，显然是一处苍莽山林深处。
　　“对于后人，明玉君还是十分谨慎的，可惜……机关算尽太聪明，最后都便宜了我！”
　　对于方元而言，一尊天爵神位自然算不了什么，只是能通过神道符召，了解一下这个世界的神道之秘罢了。
　　真正对他有着大用的，还是明玉君一生的经验与记忆。
　　有了这个之后，他瞬息间就成为一尊老古董，对于诸多上古隐秘，天庭秘闻，神道与仙道的龌龊，都知道的一清二楚。
　　这对于他认知整个灵界，自然有着巨大的好处，以后再出去行走江湖，更不会被辨认出来。
　　“这次落神谷之役后，他们八成会疯了一样的找我，或许还会推算，不过……嘿嘿……”
　　方元一念至此，脸上就不由浮现出一丝微笑。
　　本世界自然也有推算之法，但他本性深藏，有着源力遮掩，那些仙神得到的线索又太少，最后根本不可能演算出什么来。
　　“此世天仙，也不过圣人，岂能算我？哪怕是天仙之上的金仙，恐怕也是够呛……”
　　拥有明玉君记忆，自身修习元灵养气术到地仙境界之后，方元终于确认，此世的地仙，相当于大乾世界的七重虚圣，天仙便是圣人。
　　“实际上，明玉君最擅长的，还是神道！神道当中，并不以职权神敕划分，而是纯粹以力而论，比如奚国城隍，祂的实力绝对超过许多普通的地城隍，在地仙中可算巅峰，只在天仙之下，这完全要看祭祀的多寡，还有神力所及的范围……而天庭运转阴阳，镇压三界，天帝与星神的权威，绝对要覆盖整个灵界，这就相当恐怖了！”
　　明玉君在天庭当中也算位高权重，战力可比天仙，只在一些古老的神祇与天帝之下，自然也是非同小可。
　　这次一切都被方元吞了，可谓大败亏输，而方元则是吃得满嘴流油。
　　“原来历史上……心魔界曾经入侵过一次灵界，至今还有痼疾难愈，难怪上次在地星世界当中，一感受到心魔界开启的气息，灵界就立即壁虎断尾！”
　　“连明玉君，都是在那里战死的！”
　　方元抬头，仰望星空。
　　在太阳周围，两颗小星环绕，一碧绿，一青紫，整个灵界都是如此。
　　原本，他以为不过灵界的天然外貌，但此时才知道，那是世界的伤痕！
　　“那颗青紫色的星辰，就是当初心魔界入侵，留下的玄异力量所化，每时每刻都在散发着邪恶的力量，灵界之所以能到现在还不腐化，全靠一线的许多大神与天仙支撑着！”
　　心魔界的恐怖，方元是深深清楚。
　　当初一滴源力流落下界，都可以污染一整个世界。
　　而在青紫色的星辰中，它又遗留了多少力量？
　　“关键……我身负源力，在这里却半点感应不到星辰的邪恶，这就非常恐怖了！”
　　如此一点，便说明了灵界的力量，将所有的源力都封锁在青紫星辰之内，维护了灵界的和平与稳定。
　　否则的话，那颗青紫星辰一旦爆发，将整个灵界化为炼狱都不是没有可能！
　　“但灵界的力量，也仅仅只是封锁而已，每一年，在那个青紫星辰之上都会诞生出许多邪恶存在，必须加以剿灭，明玉君就是死在这样的定期征伐当中。”
　　“对于灵界所有仙人、神祇而言，那里是邪恶之地，死亡归宿……但对于我而言，那里简直就是天堂啊！”
　　方元喃喃着，看向青紫色的星辰，目光中带着难以言喻的贪婪。
　　他只是炼化了一滴源力，就突破了圣人境界，而那颗星辰中，积蓄的源力有着多少？
　　虽然源力的特性是生生不息，但只是针对下级衍生力量而言，本身还是珍惜非常的。
　　“我若到了那里，简直是如鱼得水啊……等一等，灵界天意，绝对可以炼化这颗毒瘤，为什么不动手？”
　　方元脑袋一转，飞快思索起来，忽然灵光一闪：“是了！灵界也要珍惜自己的力量，与其耗费世界本源，不如让下面的仙人神祇动手，要付出的就是天眷罢了，并且……如此缓缓磨灭，或许它也是将这力量当成大餐，准备慢慢消化！”
　　此时，晋升源力境界之后，方元对于世界之力的了解更多。
　　所谓源力，便是世界的本源之力。
　　而他所炼化的源力，之所以如此恐怖可怕，只因为它是心魔界的本源之力！
　　先天层级上，就比下面维度的世界本源要高，因此一滴就可以横行诸多世界，几乎不可扼制。
　　既然都是世界本源之力，连下面的世界豁出去都可以尝试炼化一滴两滴，灵界自然也可以如此做。
　　“混进去！一定要混进去！”
　　方元看着青紫色的形成，蓦然下定决心。
　　若是吞噬了整颗青紫星辰的力量，他说不定连现在的境界都可以突破，进入一个更加莫测的境界中去。
　　“想不到……这灵界之中高阶仙人神祇人人避之不及的死亡差事，反而成为了我梦寐以求的东西……”
　　方元苦笑一下，旋即摇头：“要想混过灵界的重重封锁，进入紫青星辰之中，难！难！！难！！！看来……首先要做的，就是弄一个正大光明的身份了……”
　　……
　　“噗！”
　　奚国，瀚海宗所在。
　　成非耸搭着脑袋，跪在一间大殿之外。
　　没有多久，诸多惊呼传来：“不好了，掌教强行推算那方元下落，遭到反噬，竟而吐血！”
　　“那贼子竟然如此难缠？掌教这次可是启用了秘法，又借助宗门的积蓄，都无法推算？”
　　“嘿嘿，这还不是怪那个成非！”
　　……
　　听到这些言语，成非的头不由更低了。
　　原本，真正加入瀚海宗，各种仪式必不可少，最关键的，就是在宗门中留下一盏命魂灯，这自然不是控制，只是查知重要人物生死状态的手段。
　　要是有着那物在此，推算就可大大方便。
　　可惜方元只答应做个客卿长老，并且拖延时刻，连宗门都没有来过一次，各种后手痕迹也是处理得极为干净。
　　甚至，就连客卿长老的令牌都没有炼化！
　　如此一来，能够推算的线索就只有名字与相貌，这就很要命了。
　　到了现在，成非都不知道对方到底是化名还是什么，连相貌是真是假，都不敢确定了。
　　一名地仙老祖若是有心，完全可以将他玩弄于股掌之上！


第739章 神道
　　青山脚下，有着一个普通的小山村。
　　早上的薄雾还未化开之际，一个个扛着农具的庄稼汉就已经踏上了路途。
　　在他们身边，还有着诸多个头只到半身的小鬼。
　　“伢子多捡点柴火！”
　　“记得给黑妹掏几窝鸟蛋……”
　　“家里的小三子最近又在长个，真是半大小子，吃穷老子……”
　　三三两两的声音传来，而在小村当中，炊烟袅袅，一些木钗布裙的女人，提着木盆，也开始了一天的劳作。
　　朝阳东升，隐约带着一丝紫气，周围的青紫色星辰与碧绿色星辰相对而立，光芒又似乎相互抵消着。
　　一切的一切，顿时构成了一副平凡得不能再平凡的乡村之景。
　　灵界自然也有普通人，并且他们才是真正组成世界的基石。
　　虽然不知道头顶上高悬着何等恐怖的事物，但他们知晓一个朴素的道理——必须维持着这样日出而作，至落方息的状态，否则的话，一家老小就要挨饿。
　　不过灵界之中，自然也有与下界不同的地方。
　　天地之间灵气浓郁，各种妖兽凶兽就多，因此即使只是这样的一个小山村，也同样祭祀了一个土地神，以获得庇护。
　　在方元看来，多少还算有些用的。
　　虽然村里的土地庙只有一个木箱大小，宛若小孩的玩偶一般，但前面还是有着不少香火。
　　以火眼金睛望之，顿时就可以见到丝丝缕缕的神力蔓延，形成一层薄雾般的防御，勉强将整个村子笼罩，又给予祭祀者加持。
　　“可惜……这股力量，还是太弱了，最多防备一些孤魂野鬼，遇到厉害点的凶兽，就跟纸糊的一样……或许，这个土地神最大的功用，还是在夜袭之时示警？”
　　方元目光穿透这个土地神稀薄的法域，顿时就看到了在土地神庙当中，形成的一个小小地界。
　　其中一尊胡须发白的土地老头，正在吸食着香火念头，又运转神位，给予庇护加持，一切自然而然，没有丝毫修炼者的艰辛。
　　“这小小的法域，只有阴魂才能进入，算是个取巧的法子……”
　　毫无疑问，这个土地神，本质上也只是一个阴魂，比起行动享乐一如常人的奚国城隍，差了十万八千里。
　　虽然，在神职本质上，祂们却根本没有多少区别，都是守护一方之神。
　　而奚国城隍对于此时的方元而言，也是一只蝼蚁，吹口气就死了。
　　他这次之所以前来观看这土地神职的运转，自然不是吃饱了没事做，穷极无聊，而是为了切身观察神祇运营之道，才好伪装。
　　“我有着明玉君神位，即使不用，模拟一丝气息，也足以伪装成天神，但要想真正混入，恐怕真得炼化一个神位……”
　　方元这也是扮猪吃虎上了瘾。
　　之前不过装成一个元神真人，就为他带来了丰厚的收益与回报。
　　这次准备玩一把大的，混入神道，自然是为了天空中那颗青紫星辰。
　　“毕竟……神位好得，一步就能登天……换成仙道，一个修行者要练成天仙，需要多少时日的元气吞吐？度过多少灾劫？一步步都有迹可查，那就麻烦非常了。”
　　神道虽然束缚多，但关键就是可以速成，又有仙道不甘心，在当中插了一手，因此可以称之为鱼龙混杂，哪怕天庭对于毛神都难以一一清理过来。
　　而仙道必有传承！
　　无声无息从旮旯角落里蹦出一个天仙？是个人都会觉得有问题！
　　更何况，方元也没有地仙之上的功法！
　　若是借鉴其它神功秘笈，完善自己的元灵养气术，其中也必然会留下痕迹。
　　天仙自然不怕，但这个世界，可是有着与自己位格相差无几的金仙的！
　　“甚至……金仙之上，还有着境界！”
　　方元目中骤然闪烁出精光。
　　这样的存在，和他位于同一级别，必然能够看出他推演功法当中的东西，因此不取。
　　反而是神道，一切全凭收集的香火念头，又或者与天地的大力的融合，即使是斗争，也只是对神力运用而已，他还有点信心可以糊弄过去。
　　“若是换成通俗点的说法，仙人就是西方的法师，靠学习与研究吃饭，有着传承脉络，而神祇就是术士，看天吃饭，随意性很大。”
　　方元默默想着，从最基本的角度观察了一番神祇运营之后，直接掉头就走。
　　即使是要谋算封神，他也绝对看不上这个土地。
　　小山村中，烟雾缭绕。
　　小庙里的土地神仍旧在潜心运作，丝毫不知道自己已经与一个何等的存在擦肩而过。
　　……
　　“神祇的形成，有着多种形式！”
　　“首先就是第一种，受到广泛的信仰与祭祀，自然而然汇聚众生信念成神。”
　　“第二种，则是山川草木，灵性汇聚而成的自然神灵！”
　　“除此之外，仙门与天庭，同样可以册封神位，只不过……仙门的符召，就有些名不正言不顺的味道，也只能册封低级神祇。”
　　“最后一类，则是陨落修仙者或者山精妖怪转修，假借神名，收集信仰等等，这就是邪祭淫祀，各个正统遇到了都得严厉打击，因为德不配位，但若有着机缘，也可转正，此乃天留一线的生机所在。”
　　方元思忖着，他准备走的，就是第四种道路。
　　虽然，他早已镇压了一张神敕，上面是明玉君的神位还有天爵，但若是凭此封神，那根本就是找死！
　　之前落神谷的事，立即就会牵扯出来，旋即就是大量的调查，从肉身到神魂都跑不了，最后八成要泄了老底。
　　“此路不通，只能迂回，积攒功德，传播名气，获得天封！”
　　所谓的天封，就是凡间神灵，积攒大量功德，或者名气广播，或者实力高强，天庭有感，赐予封号与提升神位。
　　在方元看来，不过另外一种形式的朝廷招安罢了。
　　“草莽之内多龙蛇！不得天庭注意的毛神当中，本来就来历混杂，陨落之神、仙道转修、乃至山精妖怪，任凭什么大能都难以厘算清楚，这就是我掩盖身份的所在了。”
　　方元顿时决定入神道，并且还是肉身封神。
　　当然，所谓的神位，不过是伪装，一层连皮都算不上的东西，最多只是衣服而已。
　　他真正的根本，还是自身的梦师修为，以及源力之体！
　　方元瞥了眼自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：？？？
　　气：？？？
　　神：？？？
　　职业：梦师
　　修为：？？？（未命名）
　　技能：盘古鹰身【祖巫血脉强化（一层）】、造化剑阵【九剑（100%）】
　　专长：种植术【六级】（满级）、火眼金睛【三级】、源力之体
　　状态：源力恢复中（80%）”
　　“已经恢复我巅峰时期的八成了么？”
　　方元握了握拳头，此时的他，哪怕赤手空拳，都有把握砸死几个天仙仙人。
　　当然，梦师修为跟源力一样，都是带着深刻心魔界烙印的东西，能不动用就不动用的好。
　　甚至，就连身上的五层元灵养气术，他都不准备暴露。
　　那个夺走落神谷明玉君传承的方元，也可以算是一个身份，足以令他在后来的博弈中占据更多的优势。
　　“此时的我，最好就是伪装成千面人，剥开一层身份，还有一层，令人永远都接触不到核心的隐秘！”
　　方元弹了弹指甲。
　　此次要谋夺神位，他心中已经有了几分计较，关键信息还是明玉君给出的。
　　这个天庭大佬一生阅历丰富，经验众多，更记忆了不少机缘。
　　这些机缘，有的时机未至，有的太过危险，连明玉君都不敢探索。
　　而与神道有关，又刚好在最近出世的，方元挑挑捡捡，也是终于找到一个。
　　……
　　八百里沧浪江。
　　这是一条浩浩荡荡的大江，流经齐、竹、冯等数个大国。
　　这些国度，每一个都比奚国庞大几倍，有着仙人辅佐，威凌四方。
　　而在沧浪江上游，有着一段，极其险峻，宛若瀑布一般，水流湍急，飞流直下，形成了龙门的模样。
　　每年，大量拥有洄游特性的鱼类就会来到这里，争相越过龙门，到上游的合适区域产卵繁衍。
　　这时的鱼类，口感最佳，身体内储存的营养也是最为丰富，特别是越过龙门之后的佼佼者，甚至能成为灵材！
　　这也是“鲤鱼跃龙门”的典故由来。
　　此时，就又到了洄游的季节。
　　方元驾驭着一叶扁舟，上面摆设极其简单，只有一张小几，上面一壶浊酒。
　　随意向周围一望，就见一片波光粼粼，宛若水底潜伏着一条巨龙，偶现一鳞半爪。
　　“想当初，我曾经也做过一条鲤鱼呢……”
　　方元端着杯盏，眼神却是有些迷离。
　　那是在水之界的时候，他化身鲤鱼，最后鱼龙九变，成为蛟龙，甚至插手人间定鼎之事。
　　虽然最后及时抽身而退，却也是大赚一笔。
　　任何在下界的梦游只经验，都是他人生中的宝贵财富。
　　此时略微回忆，就觉得曾经种种，一下又变得鲜活无比起来。
　　哗啦！
　　这时候，一条鲤鱼弹跳着，身体宛若一张紧绷的弓，猛地一跃，划出一道长长的水线，向龙门跳去。
　　鲤鱼跃龙门，开始了！


第740章 龙门
　　“凡间的鲤鱼跃龙门，只是一副奇景，但在神道看来，却是森然不同！”
　　方元目中闪过金光，火眼金睛看破虚妄，顿时在水底看到了一丝丝灵气脉络的流动。
　　“龙门此处，风水汇聚，流动不息，本来是一块大善之地，可惜……因为有着残缺，易聚易散，因此倒也没有哪个宗门看上这里，开宗立派……但曾经的明玉君游历至此处，却发现了一个大秘密，又有感而发，特意埋藏下一招暗手，更点化了不少精怪之属，此时，就到了收获的时候……”
　　他静静看着这幕，也不知道过了多久，周围的光线蓦然黯淡下来。
　　夜晚降临，方元举着杯盏，顿时看到了一轮缓缓升起的明月。
　　“海上升明月，天涯共此时……”
　　这时，在漆黑的天空中，可并不仅仅只有月光。
　　丝丝的光华，同样在水流之中汇聚，宛若一颗明珠，冉冉升起。
　　“终于培育成熟了么？”
　　方元见此，脸上不由浮现出一丝微笑。
　　神祇可以由香火信仰融合而来，同样也可以自然生成。
　　任何名山大川，只要机缘巧合，都有机会生出精灵，成为原始的神祇，更因为造化自然，立即便可以调动法域内的灵气，威能浩瀚。
　　这种纯正的神灵，比起人道信仰、甚至天庭册封而言，都要超出一点。
　　当然，也是有着自身的缺陷，那就是神职难以扩张。
　　“多年之前，明玉君经过沧浪江，就发现龙门这里，风水汇聚，有可能诞生出一尊全新的神位……只是当时积蓄未满，不能真正显现，祂暗中出手帮忙布置，想等到日后收获，恩泽下属，可惜，神位难成，祂自己反而先迎来了劫数……”
　　方元摇摇头，叹息一声。
　　他算计着时间，到了今日，这尊神位却是彻底凝结出来，显化于人间，变成一桩机缘。
　　“这是水神的神职，虽然跟明玉君的天封青敕无法相比，但也是奚国城隍那个级别的。”
　　“实际上，神道之中，以力为尊，而神位划分的话，倒是可以弄出九等来，阴卒最低，游神稍高，接下来就是男、子、伯、侯、公、王、帝君……”
　　方元直接将爵位代入神道当中：“从这方面来讲，奚国城隍大致有着伯的神位，而明玉君则是侯！君侯！”
　　“明玉君”三字，只是天庭的册封，一个封号而已。
　　对方真正的神位，也就是侯级左右，与天仙相等。
　　“天仙之上，还有金仙，而侯级之上，仍有王公与帝君！”
　　王公级别，已经是天庭中的大佬，不会比全盛时期的方元逊色丝毫。
　　而神道帝君，或许此时只有天庭中的“天帝”一尊！
　　但神道悠久，历史绵延不知多长，保不准在地面上就藏了某尊能媲美天帝的大能！
　　“到了帝君位，绝对就是灵界之主那个级别……”
　　方元已经估算出了自己的位置，在灵界当中，虽然也算巅峰，但并非真正的绝顶！
　　灵界中真正的顶尖高手，金仙之上，神道帝君，或许与那个剥夺梦师道路的存在是一个等级，就连殇侯本体都差了临门一脚。
　　“此时这龙门凝聚出来的神位，大概只有伯级，也就是仙道中的地仙！”
　　当然，地仙也是绝对的中坚，诱惑非同一般。
　　此时神位凝聚，一大堆觊觎者就冒了出来。
　　哗啦啦！
　　水流湍急，鲤鱼狂涌。
　　天空中仿佛出现了两轮月亮，一轮是真正的明月，还有一轮，就是刚刚孕养大成，新鲜出炉的神位。
　　“原本这种自然造化的神位，一出世就伴随着主人，但此地经过明玉君的布置，却是神位无主……祂本意是想成全自己的某个手下，但现在，却是无能为力了。”
　　在明亮的月色之下，方元看到诸多鲤鱼跃出，向着半空中稍小的那轮明月跃去。
　　这是真正的鲤鱼跃龙门，一旦能够成功封神，就是脱胎换骨！
　　咕噜！咕噜！
　　水流湍急，一个巨大的漩涡浮现，从里面爬出一头青色的水牛，仰头发出巨吼，挤开诸多鱼类，牛舌头直接向明月卷去！
　　这是一头大妖！
　　在灵界充沛的灵气支持之下，任何万物灵长，开启智慧，走上修炼之途的概率都要倍增！
　　因此，灵界当中，妖魔横行！
　　这头青牛，就是一头大妖，修为丝毫不在人仙之下。
　　此时也被神位吸引，贪婪地出手了。
　　“大胆孽畜！！”
　　“嗷嗷！”
　　这时候，天际虚空一闪，又有两道精芒加入战场。
　　其中一道精芒，锋锐无比，带着强大的庚金之气，赫然是一位人类剑修，甚至已经触摸到了地仙边缘！
　　而另外一道黑风带着腥气，当中隐约可以见到一头吊睛黑虎的模样。
　　显然，这两个存在，也是被神位散发出来的波动吸引，双眼通红。
　　轰隆！
　　三道力量撞击在一起，顿时令那团小号的月色动荡不定，有着摇摇欲坠的趋势。
　　哗啦啦！
　　整个沧浪江河面，龙门所在风起云涌，妖气剑气纵横，河水炸开，诸多鱼类翻着白肚皮，不知道死了多少。
　　当然，方元也在波及范围当中。
　　只是他驾驶着一叶扁舟，任凭外界如何风起云涌，在船沿三尺之内，仍旧是一片风平浪静。
　　“真是……无知啊！”
　　此时，看着这幕，他嘴角就不由露出一丝嘲讽的笑意：“若是天庭册封、又或者人道信仰汇聚的神位也就罢了，此等造化而成，自然诞生的神位，却是与道合真，天赐神祇力量，并非给人好勇斗狠，而是守护一方，维护规则运转的！”
　　这就是神明的本质！
　　像这几头大妖与剑修的做法，在老天爷看来，就是生灵涂炭，损耗功德。
　　按照灵界的规矩来说，哪怕继承了神位，也会立即有着劫数降下。
　　顺天而为，事半功倍，逆天而行，事倍功半，就是这么简单！
　　不过，方元也清楚，这几个家伙未必不知道其中道理，只是神位在前，已经利欲熏心，再说，即使此时造了杀孽，也完全可以在登临神位之后以功德弥补，是以根本不管不顾，放手大杀。
　　“怜我生灵，忧患实多！”
　　他低低叹息一声，手掌一抚。
　　无形的力量波纹散开，原本还沸腾无比的江面，一下变得平滑如镜。
　　甚至，就连之前斗法所造成的破坏，都在不断被抚平。
　　“咦？”
　　“嗯？”
　　“吼吼！”
　　此种变化，几乎是立即就引起了三个争夺者的注意。
　　“在下灵飞剑宗万三剑！道友助我夺取神位，日后必有报答！”
　　人类的剑修看到方元，立即大喜过望，传音说着。
　　而另外两个妖类，则是将不怀好意，充满杀戮欲望的目光，不断投在方元身上来回打量。
　　“神道贵在维护一方，你等此行，无异于南辕北辙，又如何能得到天地神位的认可？”
　　方元摇摇头，再次动手。
　　他右手伸出，洁白如玉的手掌上泛起雷光，一出手就是石破天惊！
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　大爆炸当中，原本的天堑龙门轰然炸开，湍急的水流一下变缓，狭窄的河道更是拓宽了何止十倍？
　　“去吧！”
　　方元再一弹指，原本已经力竭而尽，无法冲上上游的鱼类，纷纷摇头摆尾，越过龙门，形成一道鱼桥。
　　“就这一下，破了龙门天堑，原本的鱼类族群，经过这次繁衍，起码可以扩张十倍！”
　　方元望着鱼桥，目光却是十分幽深。
　　“实际上……鱼类数目暴增，对于周围环境都是一场灾难，不过神道自有局限，奚国城隍，只要管好奚国之事，便万事大吉，此尊神位也是如此，只要谁能对沧浪江水族有益，对沧浪江有益，其余边角，又算得了什么呢？”
　　他这一手，虽然大大有利水族繁衍，但严格来说，还是违反了自然之道。
　　“如此强打猛攻，日后恐怕就有劫数……当然，此时却也有好处！”
　　虚空当中，一人两妖呆滞。
　　方元之前，一出手就是石破天惊，令他们冷汗淋漓，几乎不敢有着什么动作。
　　而就在他打通龙门，恩泽水族的壮举完成之后，半空中一轮小小的明月仿佛受到了感召，直接落在方元身上，形成了一层月白色的冕服。
　　神道冠冕！
　　这沧浪江的神位，竟然自动寻找方元依附！
　　“得道多助，失道寡助，也是这个道理……对于澜沧江而言，我有着大功德，自然神位投怀！”
　　方元默默盘算起来：“若是日后有着一法，能令天下水系大盛，水族繁衍，恐怕天地间的水族神位与机缘都会自动投靠！”
　　“肉……肉身封神？”
　　万三剑先是一惊，旋即脸上就浮现出遗憾、嫉妒等等的表情来：“可恶！”
　　他早将神位视为自己囊中之物，此时被人截胡，如何能够容忍？
　　趁着方元炼化神位之际，他脸色诡秘，手上扣着的一枚阴雷就飞射而出。
　　“天魔阴雷！给我爆！”
　　万三剑面带狞笑，这是他师门中秘传的一次性消耗法器，极为珍惜，催动起来的威力也是非同小可，足以灭仙弑神！


第741章 水府
　　轰隆隆！
　　雷丸炸开，化作漫天雷光，更带着诡秘的天魔之气，席卷向正在登临神位的方元。
　　这天魔阴雷，乃是灵飞剑宗的天仙高手，在心魔战场上险死还生，于生死一线中领悟出来的秘法。
　　炼制之时，不仅加入了至刚至阳的荡邪神雷，又暗藏一层诡秘——外围雷光破碎之后，内里的天魔之气爆发，对于任何灵界存在而言，都是巨大的污染，甚至，足以令伯级神祇都念头纷乱，走火入魔！
　　此一枚，还是他仗着自己的身份，从门中好不容易获得的保命至宝，此时用出，就是孤注一掷了。
　　雷光当中，一丝丝隐晦的魔气浮现，趁着神位动摇之时，直接攀附上神光，带着红尘大千，人间百态，诸多情绪纷杂之力，要引动心魔。
　　若方元真是天地之灵，自然造化而成的神祇，心如赤子，面对这个，必然要狠狠吃个大亏。
　　但此时，却是忍不住想笑。
　　“什么天魔阴雷？不过是雷法中加了一点心魔元力罢了！”
　　此元力非彼源力，后者是世界本源，而前者只不过是衍生出来的次级力量。
　　方元梦师之时，就以心魔元力发家，会惧怕才是个笑话。
　　在他心念一动中，神光幻化，变成一个黑洞，瞬间将所有魔气吞噬殆尽。
　　当然，表面上，还是做出气急败坏之相，身上光芒动摇，气息散乱，似乎吃了个大亏：“尔敢！”
　　“怎么可能？”
　　万三剑怪叫一声，掉头就跑。
　　这天魔阴雷炼制不易，他也只有一枚，而在宗门记载当中，曾经此雷一出，直接就灭了一尊地仙！
　　但此时，看到这神只是受到伤势，万三剑顿时知道自己万万不是对手，冷汗淋漓之下，立即开始逃跑。
　　“此神厉害，这次我算是栽了，必须去找门中高手，才能扳回场子，到时候，必要炼化此人，让他将神位吐出来……可恨！实在可恨！”
　　万三剑催动身法，整个人顿时在一层剑光的包裹之下风驰电掣，向远处逃去。
　　心里，更是宛若有着毒蛇噬咬，对于方元的怨恨有如滔滔江水，绵延不绝。
　　因为即使向宗门求助，帮他找回场子，这里的利益他也不可能有着大头了，不被敲骨吸髓地剥削就是不错。
　　“想跑？”
　　方元身化神光，速度竟然比剑遁还快，一个转身，就已经拦在万三剑前面，右手淡然抓出，虚空中顿时多了一只金光闪闪的大手，宛若实质，铺天盖地地压下。
　　什么叫一手遮天的气势？这就是了！
　　在巨手压迫之下，万三剑顿时生出一种万念俱灰，怎么样也跑不掉的心灰意冷之感。
　　“飞剑！”
　　他垂死挣扎，放出性命交修的灵剑，化为一道疾光，飙射在巨手之上。
　　哐当！
　　一声金铁交击的闷响传来，飞剑势头一滞，五彩神光立即席卷而上，万三剑顿时感觉与飞剑联系一下断开，不由吐出一口鲜血。
　　遮天大手毫不停留地落下，仿佛要碾死他这只蝼蚁。
　　“不！你不能杀我！”
　　万三剑披头散发：“我乃灵飞剑宗的真传种子，在门中留有本命剑牌，你杀了我，就是与整个宗门为敌！”
　　灵飞剑宗乃七十二仙门之一，甚至排名还十分靠前，门中天仙老祖不止一尊！
　　这样的势力，要剿灭一个毫无根基的伯级神明，只是随手之事。
　　“那又如何呢？”
　　方元冷笑一声：“你搬出靠山与后台，无非是想表明自己身份尊贵，一旦被杀，后果不堪设想，但若我全无顾忌，你就算将天庭与三十三上宗搬出来都没用！”
　　“这是个疯子！”
　　万三剑第一次感觉到后悔，不该来招惹这个煞星的。
　　可惜，他的觉悟来得太晚了。
　　下一刻，大手从天而降，宛若五指山一般，将他捏成肉泥，神光四射，连一丝神魂都没有放过，剿杀殆尽。
　　这一幕，顿时将旁观的两头大妖吓尿了。
　　青牛屁都不敢放一个，直接没入水底，而妖虎卷起黑风，也是不要命的奔逃。
　　它们看到方元的凶威，此时哪里还敢有着一丝一毫与对方争锋的念头？
　　“惹了我，就想跑？”
　　方元挥挥手，两道金色的锁链飞出。
　　他也不去管，直接落在江边，负手而立，似在欣赏扩大十倍的龙门与鱼桥。
　　没有多久，两头大妖就垂头丧气地落在方元面前，青牛的鼻子上串了一个金色的鼻环，而黑虎则是多了一个项圈。
　　“你们两个，之前也是图谋不轨，此时就小惩大诫，做我的坐骑吧！”
　　方元算计清明，在这两头大妖身上却是看到了明玉君布置的痕迹。
　　用灵界的话来说，就是这两妖跟他有缘。
　　这时，看到两头大妖目中的精光与倔强之色，不由又笑：“你们虽然修炼有成，但要想化形为人，还是十分困难，才打上神位的主意，可惜这尊神位，非是你们能够觊觎的，跟了我之后，总得给你们一些好处……”
　　说着，两道神光打出。
　　两头大妖顿时在地上一滚，脱胎换骨，化为两个人来。
　　这其中，青牛化身的是一个大汉，方面阔耳，身材昂扬，而黑虎所化却是一名女子，英气勃发，穿着黑裙。
　　此时，两妖一怔，旋即拜下：“多谢老爷恩赐！”
　　“嗯，你们两人，一个就叫青山，一个就叫黑水！”
　　方元点点头。
　　在灵界当中，妖类化形十分艰难，并且还有天劫。
　　即使撑过去了，化形之后模样如何，更得看跟脚与功法。
　　无论哪个方面，稍微差劲一点，就会留下缺憾，比如尾巴耳朵去不掉等等。
　　人乃万物灵长，化形之后的妖族，修炼上好处多多，但这种有缺陷的，却是仍旧逊色一头，并且根基不稳，日后极难补全。
　　这次方元随手点化，却是省了他们不知道多少苦修的功夫。
　　完完全全地化形为人，又省去天劫的恐怖，简直不吝于再造之恩！
　　自愿为奴为婢地报偿，也在情理之中了。
　　实际上，在仙道神道大盛的灵界，普通的低级妖怪，特别是没有势力跟脚的，大多混得很惨。
　　能投靠神道仙道，即使是做童子坐骑，也算是修成正果。
　　“罢了！你等跟我，去江中开辟洞府！”
　　方元来到沧浪江前，水面自动分开，万鱼朝拜，现出诸多神异来。
　　“龙门此地原本风水不行，聚散无常，无法恒定，因此难以成为根基，但经过我的改造，却是去其凶煞，只要再改变几处，就可化为一片水中灵地。”
　　他炼化的神位，此时已经清楚，果然是沧浪河伯的权柄。
　　身为水伯，自然得居住在江河之中才是。
　　“果然，在神祇法域之内，一切如指臂使，特别是此沧浪水伯之位乃是天地自然造化而成，登临之后，立即就可以调动沧浪江灵气，非同小可，在此河之中，即使来了天仙，我也有把握凭借本身神职周旋……”
　　神道也并非完全倚赖香火愿力。好比这等自然而成的神位，天生就可以得到名山大川的灵气补充，算是比较逍遥自在。
　　而那些人道册封与信仰汇聚而成的神祇便不行，非得有着祭祀弥补，否则便会日复一日的衰落。
　　“但人道祭祀之力虽然强大，却也有好有坏，香火念头，带着红尘万丈，最能腐蚀神明……想要成就无暇金身，难上加难！”
　　方元默默思索着：“伯级神位，堪比地仙，再上的侯级，就必须掌握红莲业火之法，金身大成，任凭香火念头中的愿力多么难缠，也统统炼化为金莲，增益道行！”
　　明玉君全盛时期，便是这样的境界。
　　也唯有到了这种地步，才敢放开接收整个人道的香火供奉，否则不过自取死路罢了。
　　“至于侯级之上，王公的境界……却是直接沟通灵界本源，威能无穷，不需人道与名山大川的滋养……可称古神！万古长存！”
　　即使是方元这样的天生神灵，遇到大能连整个沧浪江都毁了，也是要立即神位崩灭，神灵陨落。
　　而那些人道之神更不用说，一旦祭祀断绝，神力无法维持，就会陷入沉睡与消亡。
　　但古神不同！
　　祂们已经彻底领悟世界规则，与灵界本源相通，能借用部分力量。
　　即使是万分之一，威能也是浩瀚无匹，足以与金仙等存在交锋。
　　“夺得沧浪水伯之位，只是第一步！”
　　这一步踏出，代表方元真正加入了神道当中，获得了一个比较干净的身份。
　　接下来，就是寻找其它机缘，扩展名气，最终要获得天庭注意，最好直接天封，再征召上天庭。
　　“水来！”
　　在沧浪江之底，方元闲庭信步，随手挥洒。
　　诸多灵气汹涌而来，水脉改易，汇聚成一条大龙。
　　在龙首的位置，一座水晶宫殿赫然浮现出来，美玉为砖，玛瑙夜明珠随处可见。
　　“嗯，还算可以了！”
　　方元见此，点了点头，右手一挥，几个神文顿时浮现在牌匾之上，赫然是“河伯行宫”四个大字。


第742章 商议
　　行宫之内。
　　宫殿深深，用的都是拳头大小的夜明珠照明。
　　此时，在青山与黑水的张罗之下，诸多水族依附而来，多得是蚌女贝女，虾兵蟹将之属，很快就择优选拔，充实一府。
　　正殿之内，方元盘膝而坐，身上的神道冠冕猎猎而动。
　　“起居八座，前呼后拥，果然有一点神祇的样子了！”
　　他睁开眼睛，眸子中就闪过一缕金芒。
　　“沧浪河伯只是伯级神位，即使我完全炼化其中威能，获得权柄，也不过得沧浪江灵气之助，能略微抗衡天仙罢了……”
　　方元的目标，是立即声名远播，甚至获得天庭注意，招安吸纳。
　　一个小小的河伯，距离这个目标就差了太多太多。
　　除非他立即水漫三千里，祸乱人间，倒是很有可能吸引天庭注意，不过那就是要降临天谴，或者修仙者出来斩妖除魔了。
　　“实际上，这也是个办法，西游记中，孙悟空不也反了一次，才得到齐天大圣的位子么？对付朝廷招安，不能一开始就太软……反面就是水浒中的宋江！”
　　方元识海中思绪不断。
　　当然，要想杀人放火受招安，关键得有那个实力。
　　他本身实力当然有着，不过心魔界的烙印太过明显，一旦施展出来，跟自杀没有什么两样。
　　而以沧浪水伯之身，想要做些让天庭震怒，并且又剿不下来的事情，却是根本不可能。
　　“还是老老实实走正道吧……功德感于上天……嘿嘿……”
　　方元手里握着一份古卷，上面就说着灵界中的一件往事。
　　书籍上记载着竹国当中有着一个士人，名叫徐巍的，乃是三世修行的善人，才思敏捷，后来考中做官，为一方父母，所过之处都是“大治”，百姓为他造了生祠，到了他死之时，天地有感，有金甲神人出现，以天旨册封他为竹国城隍。
　　“嘿嘿……古书上说，这是徐巍的功德感天动地，是以有着天庭册封，实际上……这对也不对！”
　　方元不由联想到蒙格世界中的神国。
　　在诸神的神国当中，就有着一种圣徒。
　　他们或许在凡间的时候与普通信徒没有丝毫区别，却领悟了神祇最深刻的道理，并且融入到平常生活，一言一行中去。
　　这样的人，死了之后，灵魂就会自动受到神国牵引，都不必往冥界走一趟，就自动成为圣灵。
　　此种圣灵，自然不是神祇所册封。
　　而是他们的“道”，撼动了神国规则，令神祇不得不接引。
　　那个许巍，同样也是如此。
　　他的功德已经直达天地，若是天庭不册封，那就是“失德”，还白白放弃了许多力量。
　　因此，很多事情，看似光明正大，实际上暗中藏了不知道多少妥协与斗争。
　　此时，方元想做的事情，大体就与这个徐巍相同。
　　都要做下一定功绩，到天庭不得不承认他，甚至给他提升神位的地步！
　　“虽然天庭必须册封，但这种愣头青，一旦晋升，必然要挤占别人的资源与位置，又怎么可能受到欢迎？”
　　“看那徐巍，一直在竹国城隍的位子上坐冷板凳，后来还陨落了，就可见一斑！”
　　“若是我被征召入天庭，必然要好好打磨打磨……最合适的地方，便只有心魔战场了！”
　　不论什么组织势力，老人打压新人，都是传统。
　　当然，这种打压并不一定要表现出来，完全可以有着多种形式。
　　以他的估计，若是天庭新入的神祇，没有靠山，又不会做神的话，被发配的可能性很大，还要美其名曰雕琢打磨。
　　这就是方元的计划，虽然简单，但可行性很大。
　　只要身份不暴露，一定可以去心魔战场上逛一圈。
　　“论起来……此次我继任沧浪河伯，与灵飞剑宗也算结仇，日后必有麻烦！”
　　“灵飞剑宗乃是七十二仙门之一，门内有着数尊天仙老祖坐镇，势力非同小可，当然……我也不会害怕他们！”
　　方元沉吟片刻，拍了拍手。
　　青山与黑水并肩走入，恭敬行礼：“见过主上……我们水府的虾兵蟹将已经招募齐全，编为行伍，有着五千之数，随时都可大用！”
　　“而自主上登临神位之后，周围的贺帖就络绎不绝，还有不少神祇送来礼物，都已经一一造册入库！我们对外，都是宣称主上需要闭关一段时间，稳定神力……”
　　青山禀告地说着。
　　登临神位，是一件大事，附近的修炼者与其它神祇，都少不得要一一祝贺。
　　而举办一个宴会庆祝，也在情理之中。
　　不过这些，都被方元以闭关为名推辞了。
　　他志向远大，那里还有功夫管这些红尘俗事？
　　“这些小事，你等替我打发了便可……让我来看看宾客名帖……”
　　方元接过一沓名帖，随意翻看起来。
　　这种神道名帖，自然与别处不同，伴随着手指的轻抚，一个个或深沉浩大、或逍遥无形的气息就浮现而出，活灵活现。
　　“嗯……这些人里面，也只有两三个需要特别注意，稍后办一个小宴，宴请下就是了。”
　　方元弹了弹手指，忽然间，眉宇一动，抽出一张名帖来：“倒是霍山山神也来贺我……此神与明玉君记忆中另外一处机缘有关，可以以此为由，前去拜访一二。”
　　……
　　就在方元不断盘算着的时候，灵飞剑宗，山门所在。
　　“万三剑本命剑牌碎裂，形神俱灭……”
　　“他乃本门剑子，居然被杀了，此乃对于我宗的挑衅，必须得报复回来，否则颜面何存？”
　　几名长老模样的剑客议论纷纷，又看向正中的掌教。
　　“万三剑是我宗弟子，他死于外人之手，我们自然须得给他讨回一个公道！”
　　灵飞剑宗的掌教中年模样，身穿青衣，有着浓郁的书卷气息，三缕长须迎风飘舞，卖相颇为不错：“我派出人手，此时已经调查回来！孔落！”
　　他传唤一声，一名负剑青年就进入大殿，双膝跪地：“弟子孔落，见过掌教至尊，各位长老……”
　　“罢了！”
　　掌教说道：“将有关万三剑之死的式，都说出来吧，不用顾忌什么……”
　　“是！”
　　孔落定定神：“数日之前，我接到掌教飞剑传书，立即前往万师弟之前游历的一带，通过碎裂剑牌的气息，就找到了沧浪江龙门附近……在那里，显然发生过打斗，还有天魔阴雷炸裂的痕迹，我多方查探，不惜搜魂了几个妖类，终于知道当日事情经过，起因是有着一尊神位出现！”
　　“神位？”
　　几个白发苍苍，寿元一看就是无多的长老，不由眼睛一亮：“是何品级？”
　　“此等天地神位，一旦炼化，就可调用法域内灵气，更是非同小可啊……”
　　他们一个个都是寿元无多，又看不上神道中的小官小吏，这次听到消息，眼珠就有些血红。
　　“哪怕只是一尊子级的神位，天地造化而成，也比人道敕封要好上不少，我们取了它，立即就可以延寿啊……”
　　“启禀各位长老……”
　　在诸多狼一样的目光中，孔落只能硬着头皮，一一回答：“那神位如何，普通精怪也不知晓，只是后来有着消息传出，弟子才知，是沧浪江水伯的神位出世了！”
　　“啧啧！原来是水伯！”
　　几个长老却是惊叹：“沧浪江水气充裕，在神祇法域范围之内，恐怕能抗衡天仙啊！”
　　“虽然到最后，一定是这个神祇落败，但也很了不起了。”
　　“神位一看品级，二看法域范围，沧浪江水伯，必然是伯级，范围广大，我们怕是没希望了……”
　　这些长老都是地仙等阶，眼光毒辣。
　　知道若是神位没有炼化还好说，此时冒然进入对方的法域，与找死也没有多少区别。
　　“此神麻烦了，若是要万无一失，还是得请天仙老祖出手！”
　　在灵飞剑宗当中，掌教至尊与长老都是地仙，天仙也有几尊，但都是隐修不出，不到关键时候，根本不会现身。
　　“看来诸位计较已定！”
　　中年掌教点点头：“如此……我便去请师叔祖出手一次！”
　　等到他离开之后，几个长老对视一眼，眸子里面就有些诡秘的色彩：“难怪掌教着急，毕竟这万三剑，可是他一系的人，未来还很有机会成为真正的嫡传，竞争掌门大位的……”
　　此时，他们这些反对派的心情也是十分复杂，既希望能振奋灵飞剑宗的声威，又希望掌教这次能狠狠吃个亏。
　　“师叔祖！”
　　中年掌教却没有想这么多。
　　他面色沉凝，来到宗门后山一处剑谷中，轰然跪下。
　　“痴儿……”
　　伴随着一声幽幽的叹息，一名白衣老者缓步走出，身上有着一股圣人的味道：“你在犹豫什么？”
　　“师叔祖……那神祇出现的好生怪异，可能是天庭培养的种子……”
　　掌教迟疑说着。
　　“即使如此，又如何？”
　　白衣老者傲然一笑：“挡我路者，皆杀之！若是因为顾忌而束手束脚，就有违我们宗门剑道的本意！沧浪河伯？嘿嘿……这却是一个伯级神位，待我去取来，增加宗门底蕴。”


第743章 霍山
　　霍山绵延千里，纵深无穷。
　　在附近十几国当中，与其它几座名山，还有大江大河，组成了三山五水的地貌，将这一大片区域与诸国完全笼罩。
　　其中的沧浪江，就是五水之一。
　　“实际上……这不仅仅只是说法，而是有着真正的气数在里面……”
　　方元此时穿着月白色长衫，仿佛一个普通的文人士子，沿着霍山山脉攀越而上。
　　“三山五水，辐射范围超过万里，里面的大诸侯国就有九个，甚至在人族范围之内也算一块比较精华核心的地域……”
　　“地盘广大，最关键的却是山水之间，隐约交相呼应，带着一种不可言喻的味道啊……”
　　方元修为堪比金仙古神，眼光独到。
　　此时登高远望，再结合地理图册，顿时就发现了不同。
　　这三山五水之间，组合起来，竟然给他一种六极地合大阵的味道。
　　“山水土地，就是社稷根基……若是给这几尊神联合起来，或许还真能做下不少事情……可惜，没有强力的手段，根本不能融合，再说，之前这山水之神，还有欠缺的，就是我这个沧浪江水伯……”
　　明玉君当初花费精力，布置下沧浪河伯的暗子，可不仅仅只是为了一个神位。
　　在后面，还有诸多暗手，最终目的深沉难测。
　　“即使是地祗，也有真正的大能存在，甚至不怎么理会天庭……比如邙山府君！”
　　邙山！
　　那是灵界第一山，人间最高峰，气势雄伟，巍峨浩瀚。
　　最关键的，还是传闻此山主阴阳沟通，但凡人间生魂，都得从那里走一遭，才能投胎转世。
　　换句话说，就是阴曹地府！
　　邙山府君作为山神，便是阎罗王一般的存在，在整个灵界人族中都有广泛的祭祀。
　　“邙山府君，不过是天庭册封……而祂真正的神位，起码也是王公之类的古神，甚至帝君级别……堪称万山之首！地祗之宗！”
　　在邙山府君之下，同样也有三山五岳的神祇投靠，宛若一个地上天庭，在神道当中就是妥妥的割据势力。
　　神道虽然等级森严，比起仙门分裂的情况要好上太多，但天帝要想真正将内部的山头一一削平，也不是什么简单轻松之事。
　　“这三山五水的神祇，如果抱团起来，倒是也有一点格局，能化为割据的潜力呢……”
　　方元弹了弹指甲。
　　明玉君当初的计划，也正是这个。
　　以沧浪河伯为暗子，控制这三山五水间的神祇，打造成铁板一块，再投入他的麾下。
　　这种格局，就是地方上有势力，朝廷里面有人，一手遮天，很难打掉。
　　“也是……虽然明玉君有着天爵，但并非星神星君，无法借用星辰之力，在天庭又没有什么实权职司，更没有多大的靠山，否则就不会被派到心魔战场上，最终陨落了……他之前布置，都是为了增加根基！”
　　三山五水当中，囊括了多少势力？国度？人口信仰？
　　可以说，真正联合起来的话，就连天庭中的神祇都要眼红一下。
　　可惜，明玉君算计得了别人，却算不了自己，布置未成就先陨落，此时就全部便宜了方元。
　　“这神的算计能力还是有的，并且深懂道理……明白即使身在天庭，没有人间根基，实力派的支持，或者靠山，也是宛若风中浮萍，因此才想自己造一个出来，这格局与遗产，就由我来完成吧！”
　　方元本身已经是源力境界，相当于古神。
　　更何况，在下界当中，由于有着长离圣人的传承，对于六极地合等世界型阵法也是颇为了解。
　　别的不说，他的造化剑阵，就有一半是阵法之道！
　　“明玉君想做的，不过是将三山五水整合起来，形成一股势力为祂摇旗呐喊，终究还是不够大气……真正要做，不如一步到位，将气运信念合一，催生出一尊如同邙山府君一般的神位来！”
　　邙山府君虽然对应邙山，但实际上，却是天下群山之首，理论上来说，所有的山神都要接受祂的差遣，神通广大，法力无边。
　　方元自然没有这种奢望，但在三山五水之上，设立一尊真正的盟主之神，却也有着把握。
　　“这其中，明玉君就埋下了不少暗手，特别是其余四江的河伯，都已经被暗中收服，唯有三山山神，需要一点手段。”
　　地上的山君山神，虽然也是一个个小山头，但首先就得听天庭号令，其次归属邙山府君管辖。
　　要想折服祂们，何等困难？
　　当年明玉君也是困在这一步，再加上沧浪河伯之位还不曾出世，也就暂时收手。
　　“实际上……五湖四海的水伯水君，也要归属四海龙王管辖，龙王上面，还有天庭！只是这方面就有些松懈，因为没有邙山府君那样的大军阀，势力分散，因此才被明玉君渗透。”
　　方元对于神道局势，可谓是洞若观火，这完全是明玉君的功劳。
　　不过神道再怎么散乱，终归还有一个天庭管辖，体制也比较严密，仙道就纯粹是一盘散沙，三十三大派，七十二仙门，完全的各自为政。
　　只可惜，神道再厉害，再统一团结，也只能在窝里横。
　　因为信仰与古神的特性，基本不可能外出征战。
　　好比之前的狩猎地星世界，也只有仙道出手。
　　这么默默想着，方元不知不觉间已经来到了霍山的主峰。
　　但见青黑色的山峰笔直若剑，高耸入云，带着浩瀚磅礴的气息。
　　“霍山山神，也是一个伯级神位，与我的沧浪江相当！”
　　方元点点头，随手一捞，一道神力散发而出，顿时将一只小松鼠卷了过来。
　　这松鼠原本藏在旁边的一株大松柏上，探出亮晶晶、黑漆漆的眸子，带着窥探的味道。
　　此时落到他手中，顿时尾巴一卷，簌簌发抖。
　　“哈哈……不用演了！”
　　方元见此，却是哈哈一笑，弹了弹小松鼠的鼻子。
　　“哇哦……好痛！”
　　小松鼠顿时口出人言，是那种大概十来岁童子的声音：“你是哪里人，来霍山做什么？”
　　“我乃沧浪江河伯，前日收了你们山神的贺礼，这次特来拜访一下！你去通报吧！”
　　霍山山神为一山君主，所有山精妖怪，按照道理都得听他调遣。
　　而这头小妖身上非但没有多少妖气，反而灵机暗藏，方元就知晓必然是受到了山神点化。
　　“原来你就是沧浪江水伯！上次山神老爷去贺你……送了整整十二颗大还丹呢！这还丹蕴含天地精华，能节省我们数十年苦修，如果给我一颗，我立即就可以化形了！”
　　小松鼠毕竟刚开灵智不久，两只眼睛中顿时冒出亮光来。
　　“呵呵……你这小鬼灵精。”
　　这模样倒是将方元逗乐了：“以你的道行，炼化大还丹有害无益，不过我也不是什么小气之人，这一枚小还丹功效虽然不如大还丹那么神奇，却也对你修行大有裨益，拿去吧！”
　　他手腕一翻，一枚碧绿色，带着清香的丹药就浮现出来。
　　“嗯嗯……果然河伯是个大好人！”
　　小松鼠双手抱着丹药，仿佛啃花生米一样，吞了下去，尾巴一摇，顿时就消失在丛林里。
　　片刻之后，几只大角鹿就从林中跃了出来：“沧浪河伯到来，蓬荜生辉！山神老爷已经准备宴席，命我等前来，迎接大人前往洞府一聚！”
　　“嗯！”
　　方元点点头，在这几头鹿的身后，就看到了雪橇一样的载具，上面还带着一丝丝神力气息，显然是件法器。
　　他艺高人胆大，直接坐了上去，几头大角鹿对视一眼，顿时在山林中狂奔起来。
　　它们身形矫捷，任何山涧悬崖，峭壁巨石，都是一跃而过，雪橇法器更是四平八稳，比什么马车都舒坦。
　　“这霍山山神，倒是将这霍山经营得铁桶不漏啊……”
　　方元休息当中，却也看到了更多的东西。
　　神祇不老不死，若是给予时间积蓄，这种底蕴不断堆砌起来，最后就十分恐怖了。
　　“到了，尊神请！”
　　鹿车行驶了片刻，在一处山涧之前停下。
　　这里是霍山主峰某处，但见薄雾迷蒙，又有异香扑鼻，隐约可见朱果、云芝等等灵植，显然不是什么凡俗所在。
　　几头大角鹿恭敬地低垂下头，请方元下车。
　　“这霍山山神，苦心经营如此之久，气象却是要比我的河伯行宫大多了……”
　　方元背负双手，左顾右盼，不由暗暗点头。
　　“哈哈……贵客原来，未曾亲迎，实在是失礼失礼，还望恕罪！”
　　云雾升腾中，一个宫殿门扉浮现出来。
　　此时宫门打开，两排神吏肃穆而立，中间一尊神祇迎接出来，龙行虎步，走动中都有大地之气交相辉映。
　　这自然便是霍山山神了。
　　“果然羽翼丰满，神吏都有这许多……”
　　方元见此，目中金光一闪。
　　河伯山神，都是一方主官，麾下自然还可以任命诸多神吏，甚至是小神。
　　比如他的麾下，就可以设立几个龟相、分水将军、乃至支流的河神等等！不过方元白手起家，此时除了两头坐骑之外，基本就是孤家寡人一个。
　　这次出行，甚至将青山黑水都留在水府当中坐镇，气派上就远远比不过了。


第744章 炼宝
　　“上次我登临神位，正要闭关巩固，山神来贺我，送上重礼，未曾接待，实在失礼……今日特来拜访。”
　　九重宫阙之内。
　　这宫殿巍峨浩瀚，带着沉重的地气，与水宫相比另有一番风情。
　　此时摆开宴席，方元与霍山山神都是独坐一桌，方元就笑着道：“区区薄礼，不成敬意，还请山神笑纳。”
　　说着，就从袖子里飞出一个盒子。
　　他成就河伯之位，前来送礼祝贺的实在不少，其中多有好材料，随便挑几样炼化一下，就是上好的法器。
　　“这是……飞剑？”
　　霍山山神打开盒子，原本有些漫不经心的神色立即凝重起来。
　　当！
　　一声宛若龙吟的声音从剑匣中散发而出，满堂都是耀眼光芒。
　　祂定定神，就从中抓出一柄飞剑来。
　　这剑只有一尺长，剑柄处是一枚寒气湛然的圆珠，显然是一柄只能以法力驱动的飞剑。
　　“好剑！”
　　山神看了良久，才闭上眼睛：“此剑了得，剑身之中，还掺入了万年寒铁与玄水精英，不知道出自哪位名家之手？”
　　“名家之称，实在不敢当！”
　　方元笑着摆摆手。
　　“哦？原来竟是尊神亲自炼制之物！”
　　霍山山神眼中光芒一闪：“莫非尊神登临水伯之位前，竟然是一名剑修？我观这剑意，倒是似乎与灵飞剑宗有些关系……”
　　这就是拐弯抹角地试探方元的底细了。
　　“呵呵……我并非出身灵飞剑宗！”方元笑着回答了句，却是不继续说下去，令霍山山神有些郁闷。
　　说实话，方元要真正动作，那就是古神炼宝，怎么会出这种垃圾货色？
　　只是自身真实本领不能泄漏，随意取了点之前那个万三千透露出来的剑法意境罢了。
　　“我这个水神，也实在是一穷二白，库藏空空如也，就连炼制这些飞剑的材料，也是从贺礼中拿的……”
　　方元心里默默想着，脸上却丝毫不见尴尬。
　　“灵飞剑宗可是七十二仙门之一，门中有着三尊天仙老祖坐镇……与我们这一块，更是多有龌龊！”
　　霍山山神见问不出来历，不由旁敲侧击起来。
　　“哦？灵飞剑宗与我神道有犯么？”方元却是做出饶有兴趣之色。
　　“正是……我三山五水之地，灵气充裕，人口繁衍，哪个势力不觊觎？普通凡人国度也就罢了，这些修仙宗门，却是看上了我们的安身立命之本！”霍山山神脸色阴郁。
　　神道与仙道看似泾渭分明，但实际上同样有着冲突。
　　别的不说，各个山脉水脉的灵气节点，神祇就不可能轻易让出去。
　　还有各种天材地宝之类，也是神祇有着优势，能一一收入囊中，这一点很让其它仙门眼红。
　　“看来……我若要统一三山五水，除了神道的压力之外，最关键的，就是在这个范围内的仙门了！”
　　方元暗自沉吟着，忽然展颜一笑：“实不相瞒……我今日前来，除了回礼之外，还有一件事，想与霍山山神商量一二！”
　　“何事？”
　　霍山山神有些疑惑，又有些警惕。
　　“自然是为了你当初获得的那块物事！”
　　方元脸上似笑非笑，回忆起明玉君的记忆。
　　当初，此神想收服这三山五水之地，预先埋伏下暗子，却也发现了这霍山山神的一个小秘密。
　　这霍山山神，原本只是一介凡人，却机缘巧合，捡到霍山山神印玺，成就神位，气运堪称逆天。
　　不过这还不是祂狗屎运的终结，这尊神明，竟然不知道如何，又捡到了一块上古祭天坛的碎片。
　　上古祭天，祭祀的可不是天庭，而是这个世界的天道！或者说天意！
　　在灵界天意之下，即使天庭天帝，仙道大能，也要俯首称臣！
　　“什么物事？”
　　霍山山神面色一变，脸上的笑容飞快减少，又拍了拍手。
　　顿时，所有的神吏起身，舞女乐师更是如此，之前还言笑晏晏的大殿，只剩下他跟方元两人。
　　一种寂静的肃杀气氛，立即蔓延开来。
　　“自然是那块上古祭天坛的碎片了！”
　　方元弹了弹手指，话语如剑，直指本心：“你不要担心，我不是要来抢你的宝贝，只是此物残缺，若能得我之助，或许还能有着几分运用的指望！”
　　上古祭天坛虽然罕见，但也牵扯不到什么怀璧其罪上去，更何况，还只是一块碎片。
　　但对于霍山山神这个等阶而言，的确算是一件重宝，有些不匹配，起码也得到侯级，才能拿得安稳。
　　“此物……”
　　霍山山神面色数变，却没有否认，而是缓缓说着：“自从获得之后，我就深深秘藏，翻阅诸多上古典籍之后，才有些猜测，却没有尊神如此肯定。”
　　这也是他的疑惑，方元一个刚刚晋升的河伯，是从哪里知道这个消息的？
　　“这个你不需要知道……”
　　方元微微一笑，颇有高深莫测之感：“我不仅可以帮助你彻底凝练祭天坛碎片，更是可以帮助你恢复它部分功能，如何？你我都是痛快之人，行与不行，一言可决！”
　　“好大的口气！”
　　霍山山神面色阴晴不定，忽然大笑一声：“也罢……你要助我祭炼祭天坛，却也得展露几手本事，我敬你一杯酒，你能喝下，我便答应你了！”
　　他也不管方元答不答应，直接动手。
　　咻！
　　一只青铜酒爵，顿时从霍山山神面前的桌案上平平飞起，向方元压来。
　　真是“压”！
　　轰隆！
　　巨响当中，方元蓦然看到一座山脉的虚影凝聚在青铜酒爵之上，带着泰山压顶一般的气势。
　　这是山神在一瞬间，调动权柄，仿佛将整个霍山的重量，都压在小小的酒杯之上！
　　此神位于霍山当中，就跟沧浪江河伯处于沧浪江中一样，可以借助整座山的灵力，足以与天仙周旋！
　　而方元却是脱离了沧浪江，宛若虎入平原，龙入浅水。
　　“好！”
　　他见到此幕，脸上却是不慌不忙，右手伸出，宛若巨灵托天一般，向酒爵抓了过去。
　　一手托山！
　　“真论起来，这酒爵之上，也只是多了霍山的厚重之意，要是真正一座霍山压下，哪怕天仙都要成为肉泥！”
　　当！
　　一声闷响之后，酒爵就被方元稳稳抓在手中，一饮而尽：“果然好酒！”
　　霍山山神见到这一幕，却是陷入沉默。
　　良久之后，才道：“即使是天仙，也难以举重若轻地接下此一击，尊驾究竟是何人？”
　　祂语气比之前更加恭敬，显然是察觉了不少暗中的东西。
　　“你可还记得，在遭遇劫难之时，见到的那尊白衣神祇……”
　　方元大笑道。
　　“你是……当初那位恩公？”
　　霍山山神眼睛瞪大。
　　当初明玉君为了收服三山五水之神，着实布置了不少东西，霍山山神遇险，其实都是自导自演的一场戏。
　　只是，祂当初收服了四水水神之后，就遇到变故，没有将计划继续下去。
　　“非也非也！”方元摇摇头：“只是有些联系罢了！”
　　“既然是当初恩公的旧识，那也是我的恩人，好……我答应了，与你同炼祭天坛碎片！”
　　霍山山神猛地下定决心。
　　这尊神祇终于屈服，虽然看似是之前明玉君布置下的暗手，但实际上，大部分还是要看方元展露出的实力。
　　否则的话，只有品德，没有实力，鬼都不理你！
　　“事不宜迟，我们这就开始！”
　　方元点点头：“迟则生变！”
　　“好！”
　　既然答应了，霍山山神也是个干脆之人，一招手，一块碎片就浮现在宫殿中间。
　　这是一大块破碎的玉石，上面隐约有着一个个金篆文字，深入玉石内部，可惜支零破碎，看不到几个完整的符号。
　　饶是如此，一股上古的堂皇威严就扑面而来。
　　“果然是上古祭天坛碎片！”
　　方元见此，目光一亮。
　　这件宝物，当初就连明玉君都有些心动，想要谋夺。
　　可惜那时时机未到，也就暂且放过这神一马。
　　此时，就轮到他来收割了。
　　“修复祭天坛，只是找死！毕竟我可不是本界之人，向天意祭祀，嫌自己死得不够快？”
　　对于方元而言，灵界天意是比天庭还要危险十倍百倍的东西。
　　当然，区区一块上古祭天坛的碎片，联系上天意的概率，就与普通人走在路上，被流星砸中头差不多。
　　只是不连接上天意，这祭天坛碎片同样有着其它用处。
　　好比明玉君的记忆中，就颇有几种，能将这碎片转炼成别的宝物。
　　“其中就有一种，很适合此时的情况，当然，还要考验我的手段！”
　　方元思忖着，耳边霍山山神的话语不断传来：“此物到了我手上之后，我也想过诸多办法，可惜还是奈何它不得，若尊神能助我炼了此物，我必有厚报！”
　　“这个自然！”
　　方元轻轻伸手一点，一道金色光芒落在玉块之上。
　　光芒流转，内部的金色篆文仿佛活了过来一般，肆意游动，看得霍山山神眼角直跳。
　　“嗯？”
　　就在这时，一道剑光自霍山上空飞过，现出一名天仙：“这是……异宝出世之兆！？”


第745章 镇杀
　　“想不到，我追踪那神而来，还能得这机缘……果然天要兴我宗门！”
　　这天仙乘风御剑，白衣飘飘，仙风道骨，赫然是之前灵飞剑宗的天仙！
　　他原本就是为追杀方元而来，见到河神离开沧浪江神域，更是不惊反喜，偷偷跟随。
　　毕竟，若是在对方法域之内，即使天仙要拿下伯级地祗也十分麻烦，此时对方外出，却无异于自取死路了。
　　就在他一路赶来之时，又发现一处宝光冲天，明显是至宝出世之兆，不由更是心里大动。
　　“此宝被我见到，便是与我灵飞剑宗有缘……天地异宝，有德者据之，何为有德？不过武力而已……”
　　天仙老者目光闪动：“此山乃是霍山主峰，此宝即使不是霍山山神之物，也当与他有些关系……嘿！此等山神土地，占据名山大川，每每有着异宝珍植出世，都是第一个获得消息，捷足先登，真是可恨！”
　　“不过此神法力不如何，本身也不善争斗，本座完全可以压下！”
　　天仙老者目光如剑，直接穿透迷雾，看到了山神宫殿，还有正在炼宝的二神：“嗯？还有沧浪水伯也在此？不好……若是给祂们炼化这异宝，实力大涨，我反而有些灾厄！”
　　修仙之人，最注重此消彼长之道。
　　这灵飞剑宗的老头见此，顿时不再犹豫，一抬手，一道铺天盖地的剑光就轰然落下。
　　飞流直下三千尺，一剑光寒十九州！
　　他是天仙修为，放在下界，就是实打实的圣人！
　　此时动作之下，剑气漫天，宛若银河光瀑，轰然爆发，山神宫殿只是阵法闪了一闪，立即变得千疮百孔，附属的神吏阴兵不知道死了多少。
　　“大胆！！！”
　　霍山山神头发一根根竖起，真正是怒发冲冠：“何人敢犯我府邸？”
　　“此时何必说太多，此神既然与沧浪水伯一起炼宝，必是一丘之貉！杀！”
　　灵飞剑宗之人，皆是心性果决，一言不合，拔剑就杀，何况此时至宝在前，天仙老者手上光华一闪，一柄飞剑就浮现出来，神光湛然，夭折如龙，狂扑而下。
　　“啊……是灵飞剑宗的天仙白剑飞！”
　　霍山山神咬咬牙：“你灵飞剑宗素来张扬跋扈，但今日攻打神道府邸，必得给我个交待，否则我必上报天庭！派兵剿灭你宗！”
　　“哼！”
　　白剑飞大袖飘飘，神念指挥的飞剑却是丝毫不停：“你神道藏污纳垢，犯我在先，抢我宝物，杀我门人，老夫只是替天行道！”
　　他当然有恃无恐。
　　虽然神道有着天庭撑腰，仙道一盘散沙，但灵飞剑宗是七十二仙门之一，虽然内部互有龌龊，但怎么也不会看着它被天庭灭门，这是所有仙道的脸面问题。
　　关键时刻，说不定三十三大派都会出手！
　　因此，今日只要占住理，再得了便宜，又有何惧？
　　霍山山神显然也清楚其中奥秘，见这白剑飞剑气凌厉，又幻化出一只大手，抓向祭天坛碎片，顿时红了眼：“尔敢？！！！”
　　祂一招手，一枚金黄色、带着厚重之意的印玺就浮现在手中。
　　这是祂的山神大印，代表着对整个霍山的权柄，之前试探方元之时都没有施展而出。
　　此时拿出来，显然是要拼命了。
　　“霍山助我！压！”
　　霍山山神的神通简单明快，就是一个字——压！
　　借助整个霍山的灵气与厚重之意，泰山压顶，颇有大巧不工的味道。
　　轰隆！
　　霍山主峰轰鸣，一座山岳虚影在霍山山神背后浮现。
　　巨大的虚影撞上剑气，蓦然发出轰然巨响，山石破碎，剑气与巨手也是不断湮灭。
　　“嘿嘿！比拼神通……你这神力，欺负一下地仙还行，天仙造化，又岂是你能懂的？”
　　白剑飞见此，脸上顿时露出一丝不屑：“九九连环，生生不息！”
　　在他意念一动中，散落的剑气又重新汇聚，凝结成九道惊天动地的剑光，当中一口飞剑骤然长鸣，声若龙吟，将剑光一一吞噬，化为一道凌厉无匹的白色剑龙，张牙舞爪，扑上神印所化的山岳虚影。
　　嗤嗤！
　　剑光无匹，飞龙一下穿透山体，一道道剑气逸散，令整个山体都开始土崩瓦解。
　　霍山山神闷哼一声，手上的山神大印浮现出裂痕。
　　伯级神明，本质上与地仙相当，即使是在自己的法域中，也只是能与天仙周旋一二罢了。
　　大部分到最后，八成还是要败的。
　　“呵……小小一个山神，也敢抗拒仙道威严，今日我就要剥了你们两个的神位，将你们打成畜生，永世不得超生！”
　　白剑飞又一指，剑芒铺天盖地。
　　“呼……终于完成了！”
　　此时的方元，却还是老神在在地炼宝，对于上空发生的大战似乎毫不关心。
　　甚至，心里还有点暗暗的庆幸。
　　若不是有着这天仙白剑飞来横插一手，以霍山山神的眼力，搞不好还真可以发现自己的小动作。
　　但此时，却是不管不顾，任凭他完成了。
　　熊熊！
　　一团金色的火焰，在他面前熊熊燃烧。
　　里面的祭天坛碎片，赫然开始缓慢融化，变成一团玉色的液体。
　　一枚枚残缺的金色符文，仿佛蝌蚪一样，被某种莫名之力拉扯出来，化为一个金球，被方元收入袖口。
　　“实际上……这些金篆符文，才是祭天坛最宝贵的东西，剩下的不过是一些珍惜材质罢了……”
　　方元动作隐蔽至极，完成之后，又是一声长啸：“幸不辱命，山神接着！”
　　一弹指，这团剩下的玉色溶液就冲天而起，正好落在裂痕慢慢的山神大印之上。
　　咕噜！
　　只是一瞬间，溶液就自裂缝中渗透进去，整个山神大印光芒一转，恢复如初，甚至还带上了几分美玉的色泽。
　　“嗯？”
　　霍山山神瞳孔睁大。
　　此世神道有符召，权柄则是印玺。
　　下等阴兵游神，只有个铜牌，男级子级的神明，则是用银印，伯爵用金印，唯有侯爵以上，才有玉印！
　　此时，祂印玺不仅恢复如初，本质更是提升了半个位格。
　　这在神道中，自然是极为难得之事。
　　“不愧是祭天坛的碎片，竟然能做到这点……”
　　霍山山神心中澎湃，又望着两手空空如也的方元，不由有些赧然：“我是小人之心，去度君子之腹了。”
　　他可不知道，方元早就暗中吞了最大的好处，只给他留下一点渣滓而已。
　　不过说实话，那些金色篆文，区区一个山神，也的确应用不来，留着只是徒惹祸患罢了。
　　“嗯？”
　　在半空中的白剑飞，忽然感觉到一股极大的压力。
　　原本被他压制得死死的霍山山神，悍然开始反击。
　　“山神印！去！”
　　在大喝当中，一尊带着玉色的印玺骤然放大，巍峨如山，轰然下压。
　　“飞龙剑！”
　　白剑飞大骇之下，放出本命飞剑，荡起惊天长虹，笔直斩在印玺之上。
　　当！
　　一声嘹亮的金铁交击之音传开，印玺一震，飞剑顿时被荡开。
　　上古祭天坛的材质，绝对是要超出寻常天材地宝不知道多少，更蕴含着一股天道威严。
　　攻击它，就相当于攻击老天！这是一种怎样恐怖的概念？
　　飞龙剑悲鸣一声，剑身上竟然浮现出密密麻麻的裂痕。
　　性命交修之物受创，白剑飞闷哼一声，七窍流血，恨恨瞥了霍山山神与方元一眼：“好！很好！”
　　他一招手，数十枚天魔阴雷浮现，密密麻麻地爆炸。
　　在做完这些之后，白剑飞却是头也不回，御剑跑了！
　　不跑不行！
　　他最强的手段已经被制住，连这个霍山山神都收拾不下。
　　更不用说，地面上还有一个沧浪水伯未曾出手！
　　“等这次回到宗门，将大长老与二长老一起请动，必要灭了这二神！”
　　此时，这尊天仙老祖，已经是杀心沸腾，不可扼制，无明业火几乎要汹涌澎湃。
　　毕竟，这次出来，要杀一个脱离神域的地祗，本是手到擒来之事。
　　见到天材地宝出世，更是意外之喜。
　　但被两个地祗翻盘，就好像一个人走路上，被两只蚂蚁耀武扬威，还不得不暂避锋芒，令这个天仙感到了深深的耻辱。
　　“这是……天魔阴雷？！”
　　霍山山神面色一变，顿时不敢再追击，而是要守护霍山。
　　否则，这主峰生灵死绝，乃至破坏环境，也绝对有他一份责任。
　　“不必担忧，只管追击！”
　　方元一拂袖，一片水光蔓延，宛若一道长河，浩浩汤汤，顿时将所有阴雷席卷而入。
　　对于他而言，这点心魔污染，不过是补品，一口就吞下了。
　　“好神通！”
　　霍山山神见此大喜，身化流光，玉色印玺直接浮现在白剑飞头顶，当空落下：“你灵飞剑宗挑衅在先，本身今日就要镇压了你，再让灵飞剑宗给个交待！”
　　泥人都有三分火性，这个霍山山神，是彻彻底底的暴怒了。
　　方元见此，却是目中精芒一闪，一道水波散开，缠绕住白剑飞双腿，之前的心魔元力更是汹涌而上，原样奉还。
　　“啊……你！”
　　这尊天仙大惊，旋即天灵挨了一神印，顿时脑浆迸裂，神魂都被绞杀，死得不能再死！


第746章 八神
　　“他……死了？”
　　一击得手之后，霍山山神却是收回大印，脸色有些木然。
　　一尊天仙，长生久视，神通广大的仙人，就这么死了？连祂这个神祇，都有些不可置信的感觉。
　　“是的，形神俱灭，再也救不回来了！”
　　方元凝重点头。
　　实际上，这白剑飞死得非常冤枉。
　　霍山神印经过祭天坛碎片的炼制，威能大进，只是一方面。
　　最关键的，还是遭到了方元的暗手偷袭，将原本的天魔阴雷尽数返还，那里面都是最纯粹的心魔元力，天仙沾惹到了都有些麻烦。
　　白剑飞遭到污染，元神法力都是震荡不安。
　　这时候，遇到了霍山山神的全力一击，自然再无半点生还机会。
　　“呼……”
　　霍山山神矗立良久，忽然吐出一口长气：“此事重大，我们两尊神祇，恐怕担当不住，必须得上报天庭！”
　　“即使如此，仙神相犯，也没有我们的好果子吃……”方元目中精光一闪：“不若禀报邙山府君如何？”
　　霍山山神有些意动，旋即就是苦笑：“不管是天庭还是府君，这次恐怕都不会支持我等，当然……也不可能将我们交出去论罪，毕竟是这天仙攻打我府邸在先，有着铁证！但接下来仙道的反噬，恐怕也得我们自己扛了！”
　　“这山神虽然实力一般，但脑袋还算清明！”
　　方元见此，不由颌首：“的确……所谓祸兮福之所倚，只要能扛过这波，自然有着转危为安的机会！”
　　“唉……难！难！难！”霍山山神长长叹息：“灵飞剑宗之内，尚有两尊天仙，并且，说不定还会向附近交好的宗门借兵，我等两人，对抗一位天仙都是勉强，要是遭到围攻，恐怕有陨落之厄！”
　　更何况，他是在霍山当中，才有此等威能。
　　方元若不回到沧浪江，也就一普通地仙的事。
　　神道就是这点不好，一旦出了法域范围就威能大减，容易被各个击破。
　　即使两神能全力发挥，也必然不是倾尽全力而来的灵飞剑宗对手。
　　“为今之计，只有求援了！”
　　方元吐出一口长气。
　　“没有用的，即使天庭与府君愿意派出人马，也是远水不救近火……”霍山山神摇头否决。
　　“谁说……我们是要向天庭求援了。”方元此时，却是笑得有些神秘：“我们三山五水，同气连枝，神明可不止我们两个啊！”
　　“这倒也是！”
　　霍山山神一怔，旋即大赞：“若仙道灭了我俩，接下来必然携此之威，犁庭扫穴，荡清三山五水的所有神道势力！”
　　“既然如此，我们不妨就将声势搞大，轰轰烈烈闹他一场！”
　　此时的霍山山神，在想通其中关窍之后，却是豪情万丈，颇有几分斗破天地的豪气。
　　……
　　灵飞剑宗。
　　就在白剑飞陨落的一刻，某间祭堂之内，清脆的碎裂声响传来。
　　没有多久，房门吱呀一声打开，一名执事面色凝重地走进：“本命剑牌有变？不知是哪位执事或真传弟子出事了。”
　　只见在供桌上，整齐排列着一柄柄木头小剑，锋芒内敛，下面还有名字与标识。
　　这就是本命剑牌，但凡灵飞剑宗的核心，都得预备一块，方便师门随时查看情况，甚至还能根据剑牌推测出本人的状态与位置，方便救援。
　　“不是弟子……也不是执事……”
　　看守本命剑牌的执事目光锐利如鹰，先从最下排看起，目光一扫，又在中层转了转，却没有发现不对，额头就不由渗出冷汗。
　　中层再往上，本命剑牌就带着金玉色泽，起码也是地仙所属。
　　这样的存在，随便一个出事，对于灵飞剑宗而言都是伤筋动骨，折损元气。
　　“莫非是哪位地仙长老出事了？”
　　执事目光看向上方，只见那里一排金铁之剑安然无恙，那是代表地仙长老的位置，而在最上方，则还有三柄玉剑，代表着灵飞剑宗的三名天仙，镇压气数。
　　此时，其中一柄玉剑却是碎成几片，落在架子上。
　　啪！
　　这执事一屁股坐在地上，冷汗一下就出来了：“我宗自有秘法显示，若本命剑牌蒙尘，则是受到了封印或者围困，需要宗门求援，即使遇劫兵解，也能抢救回元神，但这……形神俱灭！一尊天仙……形神俱灭了……”
　　在七十二仙门当中，天仙就是最高，若是有着金仙，那便是三十三大派了。
　　灵飞剑宗之内，三尊天仙老祖，就是天！
　　此时，一位陨落，简直相当于天塌了一块。
　　也就是灵飞剑宗乃是排名靠前的宗门，还能勉强支撑着。
　　若是四海仙门那样的，门中只有一尊天仙，那整个派别都要被打落。
　　“不行……我须速速禀报掌门，还有两位老祖！”
　　这执事最后看了一眼，在玉剑原本所在，赫然铭刻着“白剑飞”三个大字。
　　“出了何事？”
　　没有多久，掌门中年跌跌撞撞地来到祭堂，显得十分失态。
　　“启禀掌门……”
　　这执事嘴里满是苦涩，几乎说不出话来，只能指了指最高处。
　　中年人一看，顿时也是宛若扒开两片天灵盖，一瓢凉水浇下来，整个人都定在了那里：“怎么可能？怎么可能！”
　　“唉……白师弟此次出行，想不到就遭遇不测，我灵飞剑宗痛失臂膀！”
　　一声幽幽叹息，骤然在周围响起。
　　掌门中年与执事一看，只见厅堂之内，不知道何时多了两名负剑老者，皆是灰衣灰袍，脊背如枪。
　　“师叔祖……”
　　他们认出这乃是本门的两尊天仙，立即跪伏下去。
　　“罢了！白师弟是在追杀那沧浪河伯之时出事，看来那河伯有些秘密，得先查清楚了，再雷霆一击！”
　　其中一个灰衣天仙直接道：“多少年了……我仙道多少年没见过天仙兵解的事了，此次，神道必得给我一个解释。”
　　“对！必须将凶手抓住，扒皮抽筋，神魂点天灯！”另外一名灰衣天仙开口就是杀气满满：“杀！任何涉及此事的，不论人神，皆杀无赦，不杀不足以服众！”
　　“这个自然！”
　　之前开口的天仙赞同道：“不过，必须多联系几家仙门，以防万一！”
　　他说着，精光四射的眸子又看到中年掌教身上：“通剑，你任上出了这么大的篓子，掌门之位也不用做了，去苦剑崖思过五十年，掌门之位……就由明剑担任！”
　　“遵法旨！”
　　通剑真人不敢有着丝毫反对，直接叩首应是。
　　心里，却有些悲哀。
　　一尊天仙陨落，门中势力，必然要经历一番大洗牌。
　　当然，这一切，与他都没有多少关系了。
　　……
　　“三山五水，三山是为霍山、平山、云顶山、五水则是沧浪江、荆江、白水河、流沙河、三叉河！”
　　此时，沧浪水府之内。
　　方元换上神道冕服，正襟危坐。
　　霍山山神同样一脸肃穆，陪在他旁边：“水伯以新晋庆贺为由邀请，想必其余二山四水之神，总得给个面子！”
　　在方元的坚持之下，八神会晤的地点，就定在沧浪江中。
　　当然，一开始的请帖，当然不能说我们两个打死了天仙，需要大家一起过来，想想对策。
　　方元登临神位，还未开宴大庆，就成了最好的藉口。
　　这时，伴随着外面一圈钟鸣玉磬之音，青山就过来禀告着：“老爷……有神明到了！”
　　“善！”
　　方元起身，与霍山山神一同出宫迎接。
　　水底之中，波涛汹涌，数道暗流款款而来，现出几波队伍。
　　这其中，一股黑水翻腾，化为一尊凶神恶煞的黑面大汉，穿着铠甲，仿佛冲锋陷阵的猛将。
　　而另外三道暗流合一，却是浮现出一队仪仗，其中三名女神乘坐在肩舆上，体态婀娜，眉目隐约间有着相似之处，赫然是三位姐妹。
　　“黑面的，乃是荆江河伯，而这三姐妹，则是白水、流沙、三叉河的水神，传闻这三女曾经同门学艺，又分别获得神位，乃是一段佳话……”
　　霍山山神生怕方元不清楚内情，此时跟他算是同一阵营，在他耳边细细介绍道。
　　他却不知晓，对于这四尊神的了解，方元要远远在他想象之上。
　　毕竟，当初的明玉君就为他打好了基础。
　　虽然山神有着邙山府君，不便插手，但四个河神，却是早已暗中收服。
　　这三姐妹当初之所以能够封神，也有明玉君的暗中助力。
　　“这位便是沧浪河伯？”
　　三位女神下了肩舆，款款行礼。
　　在五水当中，沧浪江是上游，水量最为丰沛，是隐约的老大，正因为如此，神位才难以凝聚。
　　“诸位里面请！”
　　方元脸上带着微笑，忽然间，眉宇一动。
　　水面一暗，仿佛两尊沉重的大山压迫进入江底。
　　倏忽间，两尊大山虚影一变，化为两名山神的模样，腰间围着虎皮，充满了一种野性的味道，此时来者不善，直接喝问：“霍山山神，你与沧浪河伯犯下好大事，还想连累我们么？”
　　“哦？这么快就得到了消息？”
　　方元心里微微一动，却是处变不惊：“此次请诸位前来，正要与诸位好好商议此事，里面请！”


第747章 联盟
　　水宫大殿。
　　八神入座，面前各有珍馐美味。
　　当然，比之之前霍山山神的琼浆玉露，还是要差上一筹，毕竟方元刚刚成为河伯，没有那么长时间的积累，但各个神祇根本没怎么取用，而是将注意力都放在了后来的两位山神身上。
　　这平山与云顶山的山神宛若野人，围着虎皮裙，此时咄咄逼人：“沧浪河伯，你与霍山山神一起打死了灵飞剑宗的天仙白剑飞，闯下弥天大祸，这才不得不找我们求援，你说对也不对？”
　　“你们自己惹下麻烦也就罢了，竟然还想将我们也牵扯进来，居心大大不良！”
　　……
　　这两尊山神一坐下，顿时就将方元与霍山山神做下的事情揭露，在四水之神中引起轩然大波。
　　“什么？这两神竟然杀了白剑飞？”
　　三姐妹显得十分诧异，面面相觑：“即使是在神域当中，我们联手，也未必能收拾下一尊天仙，毕竟，他要比我们高出一个品阶呢！”
　　“杀得好！”
　　黑面神一般的荆江河神却是忽然抚掌大笑：“这灵飞剑宗张扬跋扈，活该有着报应！”
　　他看向霍山山神与方元，目光中却是充满了欣赏之色，翘起大拇指：“我早就想给他们一个报应，想不到两位先出手，当真是好汉子！”
　　“哼！荆江河伯！别以为我们不知道，你当年因为一宗水生异宝，与灵飞剑宗有着龌龊，斗法起来，不仅吃了白剑飞一剑，连宝物也被夺走，一直深以为耻！”
　　平山山神冷哼一声：“此乃你们私人恩怨，但这次仙道震怒，可不是一家的事了。”
　　“仙道震怒？”
　　霍山山神一听，顿时露出冷笑：“我神道就不该震怒么？这白剑飞攻打我府邸在先，争夺异宝在后，居心不轨，我杀他上合天规，谁能罪我？”
　　他也是个有心人，此时手一挥，一道光幕浮现，赫然是白剑飞攻打山神府邸，口出狂言的场景。
　　“果然好大胆，百无禁忌了！”
　　听到白剑飞口出要杀神夺位的话来，水神三姐妹的脸色都很不好看。
　　“虽然如此，也不至于杀得人家形神俱灭啊！”
　　铁证如山之下，两个山神的面色有些不自然，却强自争辩道。
　　祂们也没有怀疑这证据的真假，因为神力记录，任何伪装绝对会被看破。
　　再说，霍山山神完全可以以自身神位立誓，若是有假，立即陨落，天地为证，从无虚假。
　　“如此看来……两位尊神的确无什么过错！”
　　三姐妹中的大姐，流沙河女神立即说着。
　　祂们这些神祇位阶本来就在天仙之下，虽然以二打一，但若不全力以赴，死得只可能是祂们自己，因此根本没有什么下手狠辣的说法。
　　“多谢尊神谅解！”
　　霍山山神苦笑了下：“只是虽天庭不会怪罪，仙道却必私下寻仇，若是只针对我们两个就算，但若别有用心，扫荡我们三山五水的神道势力，却也大为可虑，因此，我特意借着河伯大宴之机，请诸位而来，商量一个计策。”
　　“说到底，这还是你们惹出来的祸事！”
　　平山山神与云顶山神目光闪动，不知道转着多少阴谋诡计。
　　啪！
　　但这时，旁边的荆江河伯看不下去，猛地将手里的酒爵按在桌面：“即使没有这事，仙道对付我们还少么？倒是你们两位，此次处处针对，莫非是受了仙道收买？”
　　他相貌威猛，双眼一瞪，宛若铜铃，词锋如刀。
　　“呔！你休要血口喷人！”
　　两个山神大怒，背后浮现出巍峨山岳虚影，神力搏动，仿佛下一刻就要翻脸动手。
　　“诸位！”
　　这时，方元一拂袖。
　　嗡嗡！
　　河伯行宫轰鸣，沧浪江水席卷而来，滔滔不绝，在他身上循环往复，带着沛然难挡的大力，直接将所有异样镇压下来。
　　他毕竟是本地地主，在神道当中，就是实力的代表。
　　其它神祇，在神域当中，自然不可能是他的对手。
　　但两个山神凛然不惧，显然也是有着依仗，足以自保：“怎么？河伯你准备拉偏架？”
　　“尔等以二对一，又怎么谈得上公平？”
　　霍山山神嗤笑道。
　　“诸位既来，都是我的客人，不可起着纷争，我们这次，是为了商量对策，可不是内讧，白白让仙道看了笑话去。”
　　方元声如玉磬，清脆悦耳。
　　“那依河伯之见，我们应该如何呢？”
　　白水女神妙目在方元身上流转片刻，忽然问着。
　　“我们三山五水，自成体系，自当联合一体，形成联合互保之势！”
　　方元终于抛出来了自己的想法。
　　“尊神的意思是……我们组成联盟？！”
　　荆江河伯有些诧异。
　　“正是！”
　　方元颌首。
　　“如此一来，我们又有什么好处？”
　　当即，两个山神就跳了出来，竭力反对：“你们惹下的祸事，还要我们一起扛？”
　　“君岂不闻唇亡齿寒之理？”
　　方元微笑道：“我等八神一体，方能自保，否则，若是陨落二神，仙道又怎么会放过其余人等？”
　　“既然联盟，必有盟主！”
　　平山山神意有所指地道：“不知尊神属意何人？”
　　这个声东击西之计却是极好，一下就令有些意动的四大水神冷静下来。
　　“盟主之位，自然需要诸位举荐！”
　　方元自信地说着：“最后不论谁上位，必得以神位盟誓，约为下属，听其差遣！如此一来，我三山五水便真正结为一体，任何一尊神祇，在联盟范围之内，都可全力以赴，没有神域范围限制！”
　　“什么？”
　　这下，就连霍山山神的手都是一抖，想不到方元的野心这样庞大！
　　众所周知，地祗只能在窝里横，一旦出了神域范围，各项神威都要大减。
　　比如在霍山当中，霍山山神就是老大，不说一打五，但云顶山与平山山神并肩上也打不过祂，而换了一处地点后，祂就绝对会被两神联手打成猪头。
　　同理，在沧浪江中，方元略微调动神力，就可以镇压场面，换成别的地方，绝对没有这么轻松。
　　这就是神域的限制！
　　而方元要做的，就是绕开这种桎梏，比如……将三山五水建立成一个整体，凝聚出一个新的神位。
　　如此一来，三山五水之神，都成了这个神的下属，就比如河伯山神的神吏，在他们神域中行事，还是能够得到神力加持的。
　　此时也是这个道理，一旦定下严格的君臣名分，各神贡献出部分神权，再由方元分封一次，授予权限，那祂们立即就可以在三山五水之内发挥出神域之内的巅峰神通！
　　“实际上……这就是一个小号的天庭模式！”
　　方元对此异常清楚，天庭总领群神，真正获得天封的神灵，不论在大地何处，都是神通广大。
　　因为天庭集合了天下信仰，又册封了相应的职司，因此受到认可的神灵才可以行走天下，在任何地方都可全力以赴。
　　“实际上，山神河神也是如此，只要天庭有诏，让天下人都可祭祀，那不论什么山神河神，只要在有着祭祀的地方，都是祂的神域……当中能发挥巅峰实力！只不过这么做对天庭完全没好处，因此还是宁可让地祗成为一个个坐地虎，也不能让祂们能行走天下，拧成一股。”
　　当然，伯级神位的巅峰，也就是地仙巅峰，本质上还是要输给地仙一筹。
　　至于邙山府君之流，只是特例，再说，人家真正的神位，也根本不是天庭册封的府君，而是群山之主，司阴阳生死之权柄。
　　“哈哈……”
　　平山、云顶山山神先是一愣，旋即大笑：“你要成为三山五水之主，并且让我们成为你的神吏？下属？做梦！！！”
　　“我只是说……选出一个盟主，我们甘心臣服罢了，并未说是我本人！”
　　方元诡异一笑：“不过，既然两位山神如此说，莫非属意的人选就是我么？”
　　“疯了！疯了！这是完全绕开天庭，私相授受，我们必要禀告上天！还有邙山府君！”
　　云顶山神大叫道。
　　“你也知邙山府君，难道还不知道杀人放火受招安的道理？”
　　方元大笑，手掌一挥。
　　轰隆！
　　伟岸的神力呼啸，从四面八方汹涌而来，整个河伯行宫顿时封闭。
　　此种行为，颇有一种鸿门宴上，摔杯为号，三百刀斧手齐出的意味，连霍山山神都被吓傻了。
　　“你……你这是自取死路！”
　　平山山神眸中精光闪烁：“你想要当这个盟主，非得我们甘心臣服，贡献权柄才可，三水姐妹、荆江河伯、霍山山神，莫非你们愿意被这人奴役？”
　　“沧浪河伯，你还是放开禁制的好！”
　　三水姐妹面色一变，都有些不善，荆江河伯更是下一刻就要动武的模样。
　　“哈哈……你们放心，我既然准备整合三山五水，就必然会得到多数神的认可，这才是名正言顺！”
　　方元大笑，看向水神三姐妹以及荆江河伯：“三水为证，你们当年晋升之时，所发下的神道誓言，可曾忘了？”
　　“什么？”
　　三水姐妹面色大变：“莫非您就是当年的恩公？！”


第748章 神敕
　　“姐姐们，该如何是好？”
　　三叉河水神年纪最小，立即传音问着：“我们当年晋升之时，得了异人相助，约定日后必为持约之人做成一事！这是以神位立誓，天地为证，万万违背不得！”
　　“当年助我们的，似乎不是这人！”
　　白水河娘娘嘴里有些苦涩：“但我们所发誓言，只针对能说出这个约定之人，这也是当年约定之一，此事蹊跷，或许是某位大能布子！”
　　“如此看来，这谋划深远无比啊！事已至此，若我们违背诺言，立即就要神位崩裂，永不超生！”
　　流沙河水神眸子一暗，盈盈下拜：“三水河神，愿奉阁下为盟主！”
　　“竟然是你？！”
　　另外一边，荆江河神与方元传音几句之后，脸色黑如锅底，却还是拜了下来：“那某家便遵守诺言，助你一次！”
　　“霍山山神，你呢？”
　　方元负手而立，带着高深莫测的笑容，望着霍山山神。
　　“想不到……这个沧浪江河伯竟然隐藏得如此之深，竟然在这么多神祇身上都布了手段……”
　　霍山山神简直是毛骨悚然，又想到了当初相助自己的异人。
　　“如此种种，只能说明一件事，绝对有人处心积虑地在算计三山五水之位，连这个河伯都说不定只是台面上的棋子，内里的水深不可测，起码也是君侯，甚至是古神！”
　　“唉……罢了罢了，我杀了天仙，若今日不跪，恐怕根本过不去这一关！”
　　神祇心念一动，万千思绪一闪，他还是跪下：“愿听盟主吩咐！”
　　“什么？”
　　这变故连连！顿时令平山与云顶山的山神呆了。
　　平日高高在上，自成体系的坐地虎，竟然齐齐尊奉一尊外神为主？这令祂们不由产生了遭到幻境的错觉。
　　而醒悟过来之后，立即就察觉到了极致的危险。
　　“不妙！该不会是这六神联合起来，故意谋算我们的吧？”
　　“陷阱！惊天陷阱！！早知如此，今日便不该来的。”
　　两尊山神此时心里异常后悔。
　　可即使以他们的精明，也没有发现这些神祇之前丝毫串联的气息，这实在是匪夷所思！
　　“三山五水当中，五神都已经选我！”
　　方元仍旧那副面带微笑，从容不迫的模样，看向这两神：“你们意下如何呢？”
　　“我们之意，自然是……”
　　两个山神对视一眼，忽然间神力爆发。
　　不仅如此，两道凌厉无匹的剑光，骤然自他们手中飞射，宛若双龙出海，目标直指方元。
　　剑气纵横，凌厉无匹，甚至能够一招灭神！
　　这是天仙的剑气！
　　毫无疑问，这两尊神祇，都与灵飞剑宗有着关系，甚至被种下了天仙的最强手段。
　　此时一举爆发，赫然要将方元这个灾祸源头一举消灭！
　　波！
　　惊人的剑气凝练至极，笔直穿过方元身躯，并在他身后留下两个细细的孔洞。
　　“好剑术……真正的天仙剑道，已经返璞归真，平平无奇，不到临体一刻，绝对不会爆发……”
　　方元身影化为虚幻，开口却仍旧中气十足。
　　“分身？幻影？”
　　平山与云顶山山神面色难看，知道被方元给耍了。
　　“两位来到我的神宫，却有恃无恐，果然有着依仗……却原来，是投靠了仙道！”
　　方元本体缓缓从另外一边走出，从容不迫地道。
　　很显然，他刚才只是用了一个分身，就骗出了这两尊山神的最强手段。
　　“神道叛徒！给我跪下！”
　　此时，方元淡漠伸出手掌。
　　哗啦！
　　从他身上，立即传来江河涌动的滔天巨响。
　　澎湃而莫名的巨力，顿时落在两尊山神身上，令祂们不得不跪了下来。
　　“沧浪河伯……你敢？”
　　“这违逆神道，又违逆仙道，天上地下，没有任何一尊存在能救得了你！”
　　……
　　在神域当中，这两个失去底牌的山神立即身上绕着一圈水流，说跪就跪。
　　只是他们虽然做着一个负荆请罪的姿势，却依旧破口大骂。
　　此言一出，荆江河伯与霍山山神都有些神情僵硬。
　　这的确是实情，即使是天庭，恐怕也容纳不下这个。
　　“天庭虽然是神道正统，但却也并非真正的天意呢！”
　　方元心里暗暗冷笑，旋即正色道：“诸位既然拜了我这个盟主，还不速速献上权柄，再经我分封，融为一体？”
　　说着，手上就浮现出一个小小的金色令牌，上面仿佛有着金色的篆文流动。
　　“这是……上古之物，为何还带着天道的气息？”
　　几尊神祇都是大惊，顿生高深莫测之感。
　　“此乃天道符召，我等以此盟誓，共同进退！”
　　方元目光一扫，蓦然就有一股大威严降临，竟然没有一尊神祇敢与他对视。
　　“我流沙河、白水河、三岔河河神，愿意奉尊神为盟主，约为下属，若有先叛，愿受天谴！”
　　此时，河神三姐妹中的大姐一咬银牙，却是率先臣服。
　　三道神光，顿时从这三姐妹身上浮现，没入方元手上的令牌当中。
　　“愿奉尊神为主！”
　　这三姐妹一屈服，顿时荆江河伯也没有选择，同样屈服，头顶一道神位符箓飞出，一大半金光没入令牌之内。
　　“霍山山神，拜见尊主！”
　　霍山山神望着方元手上的金色令牌，立即就想到了自己的祭天坛，但这时，却是什么都不敢多说，向着令牌叩首，头顶半金半玉的神印浮现，一道流光没入令牌之内。
　　轰隆！
　　得了如此多权柄加持，金色令牌瞬间变幻，五彩光芒流转，最后化为一张青色的符召，上面有着三山五水之景，只是还有些虚幻。
　　“这是……神位？”
　　所有神祇顿时瞪大了眼睛：“统摄三山五水的神职，怎么可能？”
　　神位自然不是说凝聚就能凝聚的，即使八位神祇合力，甚至献出自己的神职，也不一定能凝聚出这山水之神来。
　　方元之所以能如此，自然是从祭天坛碎片上得到的好处。
　　“神位是什么？本质上不过权柄的体现，天庭可封，仙道同样可封，关键还是看掌控力……而真正的天地神位，必是天地之力凝聚而成。在这方面，天庭都不如天意！”
　　连真龙天子登基，都要祭天祷告，更何况神祇呢？
　　此时的方元，就是借助上古祭天坛的残余威能，又融合三山五水的神权，要造出一尊新的神位来。
　　“山水之神？”
　　“这神职……统辖三山五水，必是与天仙同等的侯级啊！”
　　“不……只有一山五水，只要我们不屈服，神位就终究不能圆满！”
　　平山与云顶山的山神大喊着，互相为对方打气。
　　但此时，他们看到的却是诸神怜悯的目光。
　　“我执掌三山五水，你们二神，背弃神道，投靠仙门，证据确凿，我以山水之主的名义，剥夺你们的神位！”
　　方元手一抓，还有些虚幻的青色符召就落到手上，对着两尊山神一摇。
　　轰隆！
　　顿时，两神就浮现出痛苦的嚎叫，身形虚幻，体内一道金色神敕缓缓浮现出来。
　　“你好狠……竟然敢抽取我们的神位？”
　　两尊山神先是大怒：“天庭必不会饶了你的！”
　　但方元意志如铁，又怎么可能被区区言语所动？
　　再说，连灵飞剑宗一个天仙都敢杀神夺位，方元的胆子怎么可能比对方还小？
　　因此，面色丝毫不变，不断催动着符召动作。
　　渐渐的，两神面上浮现出绝望之色：“有话好说，我们愿意奉你为主，不要抽了我们的神位啊……”
　　“我等苦修多少年，才有如今的位置，要打落我，我不甘，我好恨！！！”
　　惊人的怨气，甚至凝聚出来，肉眼可见，化为凶兽毒物。
　　“如今才悔悟，晚了！”
　　方元当然不会放过这两神，直接一招手，红色的业火席卷，将两神包裹在内。
　　所有的怨气，被这红莲业火一烧，顿时飞快消散，化为一朵朵金莲。
　　“业火炼金莲……果然是君侯的神通！”
　　霍山山神一见，心里顿时凉了半截：“这河伯竟然已经晋升为天庭大神？掌握此等神通？”
　　天庭的仙神之所以能够广受天下祭祀，而没有半点反噬，靠的就是这大神通！
　　熊熊！
　　业火当中，两个山神化为飞灰，只有两道金色的神敕留了下来。
　　“青山、黑水！”
　　方元想了想，唤来大青牛与黑虎妖：“你们两人最近做事还算勤勉，也有着根基，我今册封你们为平山、云顶山山神！”
　　说着，一挥手，两道神光就落入这两头大妖体内。
　　“啊……多谢主公，愿为主公效死！”
　　青山与黑水都是大喜。
　　他们之前打生打死，不就为了一尊河伯神位么？只是非但没有成功，反而被河伯收服，为奴为婢。
　　但想不到，幸福会来得如此之快，如此突然！
　　特别是黑水，她乃黑虎成妖，虎类本来就有山君的外号，山神之位却是更适合她。
　　这两个也是乖觉，即使成了神祇，也是立即跪拜宣誓。
　　得了这最后两道神光，方元手上的青色符召顿时散发出五彩光华，三山五水之景一一闪过，最后化为一道完整的青色神敕！


第749章 围攻
　　“神位！”
　　“天地造化而成的青色神位，位阶堪比天仙！”
　　七尊神祇望着这神敕，眼睛都有些发直。
　　特别是霍山山神，他虽然神印品阶提了半级，却深刻知晓要完整晋升的困难，半步之差，简直是天堑鸿沟一般。
　　“汇聚三山五水的神权，果然能诞生出君侯神位！”
　　君侯级别，已经跟明玉君一般，都是天庭上神。
　　甚至，明玉君还是靠着天庭册封，但此神位却自有根基，说出去不知道多少神祇要眼红。
　　“当然……我如此做，种祸也是不小，首先就是擅杀二神，虽然我是他们的上司，但生杀予夺之权，天庭最为忌惮，其次，就是山水之神，分割了部分邙山夫君与四海龙王的权柄，绝对会惹来敌视！”
　　很显然，神道体制之内，出了这种愣头青，下场往往死都不知道怎么死的。
　　不过方元却是无所谓。
　　他做下的事情，自然大大逾越了潜规则，但也不至于到天兵天将来讨伐的地步。
　　最好再把祸闯大点，让天庭征召他上心魔战场送死，那就最是符合心意了。
　　此时心念一动，青色神位就落入识海之内，大放光明。
　　哗啦！
　　方元身上，五彩光华幻化，原本的水伯冠冕瞬间变成了一套五彩华服，上面绣着三山五水之景。
　　“此时，整个三山五水之地，都是我的神域！”
　　方元仔细品味着这神道的力量：“三山五水司天昭圣神君？果然神道名字，都是芜长得不行，干脆直接简称为‘山水君’好了。”
　　此时，他一挥手，七道神光就飞射而出，落入跪伏着的神祇体内：“以山水君之名，赐予尔等神职权柄，为我臣下，助我管理这三山五水之地！”
　　“诺！”
　　所有神祇再拜起身，顿时感觉体内神位与权柄不仅没有多少损伤，反而起了丝丝玄秘莫测的变化。
　　原本，祂们所受到的祭祀与灵气，都是直接归于自己。
　　此时，却是归属于方元，再由方元分配，这在神道当中就是绝对控制的体现。
　　当然，也因为多了方元这个中转站，只要他愿意，任何属下神吏，在三山五水之中，都可以获得加持。
　　对于这些原本独立的山头而言，自然有利有弊了。
　　“诸位！”
　　此时，方元一扶玉冠，声音清越：“我既为此片山水之神，自然须得护持一方，今有灵飞剑宗之人，嚣张跋扈，攻打下属神宫，又收买山神，图谋不轨，当起兵讨伐之！”
　　“这神好狠！”
　　霍山山神一听，顿时心里满是惊讶。
　　看方元这样子，在登临君侯神位之后，竟然还不满足，要攻打七十二仙门！这是唯恐事情闹不大啊！
　　“好！”
　　荆江河伯却是拍掌大笑：“那灵飞剑宗在我三山五水的地盘上建立山门，明明寄人篱下，却嚣张无比，的确应该教训教训！”
　　三姐妹听了，心里也是一动。
　　在这三山五水之间，地域广大，灵气充裕，光是七十二仙门就有三家，其下的小宗小派更是无数，与神道多有摩擦。
　　这次新出一尊君侯，若是能携大势将仙道气焰打压下去，日后就省了不少麻烦。
　　而青山与黑水两个，更是唯方元之命是从，不会有着什么反对意见。
　　“很好，青山黑水，你们立即回云山、平顶山，将原本山神下属的阴兵阴将收服，其余诸神照此办理，半日之后，所有神祇汇合于沧浪江，借水脉运兵，直接杀向灵飞剑宗！”
　　方元立即做下决定：“此时就是要一个字——快！宜快不宜慢！”
　　“诺！”
　　青山与黑水化为一道神光，立即飞出宫殿。
　　他们此时是正牌山神，对下属神吏与阴兵阴将堪称生杀予夺，要收服只是瞬息之间的事情。
　　方元之前灭杀两个山神，同样也是如此。
　　地祗都是小山头，在山头之内惩罚自己人，乃是天经地义之事，若是做不到这点，还谈什么凝聚力？
　　因此，在晋升山水君之后，灭杀两个下属山神，要真摊开了说，也只是稍稍过界的问题而已。
　　只不过，不论什么世界，实力第一，真正如何，最后还是要看各方博弈，以及方元自身的手段了。
　　半日之后，沧浪江上。
　　阴风猎猎，大旗招展。
　　一队队阴兵与虾兵蟹将排成行伍，总数不下十万，遮天蔽日，凶煞之气冲天而起。
　　“主上，我们已经尽数收服平山、云顶山的山神下属，得阴兵两万，神吏七十二人！”
　　青山黑水前来复命，身上都带着点煞气，显然也灭杀掉不少前朝忠臣。
　　“善！”
　　方元自然不会计较这些，反而颇为赞赏。
　　虽然这些阴兵阴将只是最低等的游魂所成，大多都是炼气与罡煞的境界，连元神人仙都没几个，但任何事物一旦上了规模，威力也是不小。
　　“我参悟阵法，最新得到了一套九九凶煞大阵，你们传下去，让阴兵阴将演练纯熟！”
　　方元说着，数道流光就飞出。
　　阴兵阴将的用法，自然是组成大阵，聚集凶气。
　　荆江河伯是个识货的，看到之后，眼睛立即瞪圆了：“好阵图！好阵法！我原本的一万阴兵，以白虎杀阵驱使，万众一心，能抗衡一尊地仙，但此阵图集合阴兵煞气与水兵凶气，更得三山五水之助，怕是能匹敌天仙！”
　　“事不宜迟，立即出发！”
　　神道以神念驱使下属，如臂使指，要习练阵法什么只是瞬息之事，方元直接一招手，沧浪江汹涌澎湃，卷着十万大军，顿时不见踪影。
　　……
　　灵飞剑宗，山门。
　　后山幽谷当中，五尊天仙相对而坐。
　　“今日，能得钟铉派与灵蝶宗之助，我们师兄弟感激不尽！”
　　灵飞剑宗的两尊灰衣天仙客气地说着，端起清茶：“这是忘忧仙茶，诸位请用！”
　　“有神祇大逆不道，竟敢弑杀天仙，这是对我们仙道的挑衅，自然义不容辞！”
　　钟铉派与灵蝶宗都是七十二仙门之一，但实力比灵飞剑宗弱点，钟铉派有两个天仙，而灵蝶宗只有一位。
　　此时，钟铉派的钟山天仙先客气几句，定下基调，旋即语气一转：“但灭掉这神之后，利益如何分配，还需细细商量一二！”
　　“哦？尊驾的意思是？”
　　灵飞剑宗中的太上大长老，名为夜君，此时就语气有些不善。
　　“遭了！”
　　旁边，他的师弟灰亥看到这一幕，心里也是一动，暗暗咬牙：“这钟铉派趁着我灵飞剑宗损失了一尊天仙，竟然已经开始动了小心思。”
　　“我师兄的意思是……两尊神位，明显不够分！”
　　钟铉派的另外一尊天仙，名为钟离的直接道：“我三宗合力，有着五尊天仙，这是多大的势力？不若直接将这三山五水扫荡一遍，瓜分神道，从此之后，只有持有我们仙门符召的神祇，才能真正登临神位，岂不快哉？”
　　他虽然相貌平凡，但语气却是颇大，野心更是不小。
　　“哦？将三山五水之神一网打尽！”
　　夜君天仙沉吟着，似有些意动。
　　“此事不妥，怕是会惹来天庭干预！”
　　灵蝶宗的灵蝶天仙是位女子，直接摇首。
　　“哼！神道先犯在先，杀我天仙，这是师出有名！再说，天庭敢动，我三十三上宗也不是吃素的。”
　　灰亥天仙直接道。
　　“正是此理，这次三山五水，有八尊神位，我们要三尊！”
　　钟山钟离天仙颌首。
　　此言一出，灵蝶宗的女仙面色不变，夜君与灰亥天仙却是心里一个疙瘩，知道钟铉派果然有了平起平坐之意。
　　“这次八尊神位，我们灵飞剑宗要四尊！”
　　夜君天仙摇摇头，以不容置疑的语气道。
　　“尊驾的意思，莫非是要小妹吃这个亏了？”
　　灵蝶天仙笑意吟吟地道，她虽然是女修，但在场天仙却没有一个敢小觑。
　　“诸位莫动怒，我师兄不是这个意思，只是我灵飞剑宗在神道中布局良久，平山、云顶山的山神都被我们暗中收服……”
　　灰亥天仙连忙出来解释：“此次祂们带来消息，三山五水的神祇有串联之意，我们就让祂们携带本命剑气，混入盟会当中，能刺探到不少情报……如此，难道还抵不上一些贡献？”
　　“竟然能渗透山神，还是两尊！”
　　钟铉派的两尊天仙对视一眼，心里都有些暗自凛然：“果然烂船还有三斤钉，这灵飞剑宗底蕴深厚，并不是死了一尊天仙就能动摇的……”
　　呜呜！
　　就在这时，苍凉的军号声，骤然在整个灵飞剑宗山门周围响起。
　　哗啦！
　　天惊地动，乌云蔽日，仿佛下一刻就要迎来倾盆暴雨。
　　在层层叠叠的乌云当中，隐约浮现出大量的人影，有的是凶神恶煞的阴兵阴将，有的却是披鳞戴甲的虾兵水精。
　　“这是……神道灵兵？”
　　五尊天仙都是骇然，旋即就是无明业火大起：“祂们竟然敢？！”
　　夜君与灰亥更是惊诧非常，因为他们根本没有得到两个山神的示警。
　　“山水君有命！荡平灵飞剑宗，一个不留！”
　　此时，一个浩大的声音，就宛若雷霆一般，滚滚而过，令整个灵飞剑宗的修行者都是呆滞。


第750章 大战
　　“竟然有人敢攻打仙门？莫不是吃了熊心豹子胆？”
　　灵飞剑宗的人嚣张跋扈惯了，向来唯我独尊，自认在这片地盘上，天老大、地老二、他们排老三。
　　此时遇到更嚣张的，第一反应就是发懵，有些难以置信。
　　而等到反应过来之后，就是极致的怒火。
　　当即就有几尊地仙扑出：“哪里来的狂徒，好大的口气！”
　　一挥手，无数星辰一般的剑丸浮现，刺入云层，驱散大片乌云。
　　但之后，他们就立即傻了眼：“神道灵兵……这么多？速速开启护山大阵！”
　　阴兵数目一过万，只要操练得当，配合阵法，就可以匹敌地仙，而这里的灵兵，更是有着十万！
　　驱散乌云，现出大军之后，饶是这些地仙再怎么狂妄，也立即屁滚尿流，飞奔回山门：“祖师救我！”
　　“结阵！”
　　这时，青山冷哼一声，背后上万阴兵一起出手，气势惊天动地：“九九凶煞——玄蛇变！”
　　嘶嘶！
　　玄黑之气凝结，化为一条背生双翅的玄蛇，带着蛮荒的气息，一口吞下。
　　“尔敢！”
　　此时，灵飞剑宗的护山大阵已经升腾而起，化作万千剑光。
　　而夜君与灰亥天仙也是来到阵法中心，见到这幕，顿时目眦欲裂，两道凝练至极的剑气飞出。
　　“嘶嘶！”
　　玄蛇嘶鸣不断，忽然间一振翅膀，大团黑气扑下，将逃跑的地仙彻底湮灭。
　　与此同时，两道剑光也从它眼睛内没入。
　　巨大的玄蛇怔了怔，旋即就化为大量黑色气流，散归天地。
　　“此阵玄奥，要破解有些麻烦！”
　　夜君与灰亥面色一变。
　　他们出手，却没有救下门中长老，就是输了一筹。
　　“神道之中，竟然有着此等阵法？十万灵兵汇聚，能匹敌天仙，莫非是天庭？”
　　钟铉派的两尊天仙也是有些迟疑。
　　“纵然是天庭暗中插手，打上门来，我们还有退路么？还有那个山水君……君侯君侯，此神不在天仙之下，更能统合三山五水，实在可怖！”
　　灵蝶天仙面色凝重。
　　“来者何人？竟敢攻打仙道宗门，不怕我三十三大派震怒么？”
　　夜君天仙直接呵斥道。
　　作为地主，外人打上门来，他责无旁贷。
　　此时，纵然只是声音，也超越之前的地仙良多，乌云彻底散开，现出十面埋伏的神道灵兵。
　　“尔等仙道，犯我神道在前，白剑飞袭击山神，已经伏诛，而你们灵飞剑宗更是包藏祸心，暗中收买我两大山神，岂不知泥人也有三分土性，这却是自取死路，怪不得我们了！”
　　方元义正词严地道。
　　掌握舆论制高点，这个很重要，毕竟在这个世界上，神道跟仙道互相忌惮，要想事后不被拉清单，就得师出有名。
　　“本尊山水君，今日就要灭了你灵飞剑宗！无关人等速速退去，否则一律以从贼论处！”
　　这句话，明显是对钟铉派与灵蝶宗的天仙说的。
　　“从贼？”
　　夜君、灰亥两尊天仙气得七窍生烟，而钟山、钟离、灵蝶天仙却是一阵迟疑后，仍旧站在了灵飞剑宗阵营：“大胆，你既为君侯之神，还怎敢如此肆无忌惮，攻打仙门？”
　　“嘿，山水君，真是好大的官威！”
　　钟铉派的两个天仙继而冷笑：“看来这三山五水的神道，是得好好清理一遍，这次我们别的也不要，只要这尊君侯神位便了！”
　　“自当如此！”
　　夜君天仙与灰亥天仙面色凝重，显然是知道已经到了生死存亡的关键时刻，一些原本不能出让的利益，就顾不得那么多了。
　　“好，一言为定！”
　　钟铉派两尊天仙眼睛大亮，生怕灵飞剑宗反悔。
　　毕竟，此时对方的实力都一目了然，对面除了那个山水君能匹敌天仙之外，十万阴兵，也最多比得一个天仙，然后就是七尊山神水神。
　　“灵飞剑宗在云顶山范围之内，这些地祗一旦出了神域就是纸老虎，也就是说对面的七尊伯级神祇，只有一个云顶山神能与天仙周旋片刻，其它六尊最多等于六个地仙，而我们足有五尊天仙，地仙人仙无数……”
　　这就是仙道一方的信心来源。
　　毕竟，论高级战力天仙的数量，他们足足超出两头！除非天庭还隐藏了上神在附近，否则绝对有胜无败！
　　“呵呵……当真大胆，大军压境，非但不思悔悟，反而变本加厉！”
　　方元弹了弹指甲：“这一切都录下了，日后对景之时便是证据！”
　　“哈哈……这神脑袋傻了吧？”
　　钟山天仙神色戏谑：“证据是给活人看的，已经死了的人，还需要什么证据？”
　　“呼……不错！”
　　方元点点头，手掌一翻：“既然如此，便送他们上路！”
　　“杀！”
　　号角响彻，杀声震天。
　　十万大军齐齐怒吼，从四面将灵飞剑宗的山门包围，大量的凶煞之气冲天而起，化为玄蛇、黑虎、蛟龙、大鹏等等的凶兽幻影，直扑而上。
　　“万剑齐发！”
　　新任灵飞剑宗掌门目眦欲裂，歇斯底里地咆哮着。
　　诸多地仙人仙坐镇阵眼，联合所有弟子，催动护山大阵，剑光冲天而起，幻化万千，万箭齐发，与四大凶兽剿杀在一起。
　　轰隆隆！
　　巨兽咆哮，利剑悲鸣。
　　一个个凶兽被刺得千疮百孔，继而化为黑烟消散，诸多剑光也是变得黯淡不堪，化为凡铁，坠落在地。
　　“哈哈……还有灵飞剑宗的护山大阵，也可抵得一尊天仙，足以将阴兵优势抵消，这次我们有胜无败，从今日之后，三山五水之地，就由我们三大仙门说了算！”
　　钟铉派的两名天仙见到这一幕，却是不惊反喜。
　　“原来是钟铉派与灵蝶宗的人，看来今日除了灵飞剑宗之外，你们两个山门，也没有存在的必要了！”
　　方元一挥手：“动手！”
　　顿时，青山黑水两人一马当先，身后浮现出山岳虚影，铺天盖地砸下，声势惊人无比。
　　“嗯？是平山与云顶山山神？”
　　夜君天仙大惊失色：“云顶山也就罢了，为何平山山神在脱离神域之后，仍旧有着此等凶威？”
　　伯级神明，本质不过地仙，若是在神域范围之内，或许还能与天仙周旋一二，一旦出了神域范围，说不得连普通地仙都不如！
　　但此时，两尊山神却是赫然神通堪比天仙！
　　“不好，若让这山真的压下，我们整个灵飞剑宗都要被夷为平地！”
　　灰亥天仙也是不得不出手，两道剑柱冲天而起。
　　“哈哈！要打架怎么少得了我？”
　　凶神恶煞的荆江河伯同样飞扑而下，身后浮现出荆江之景，浩浩汤汤，循环往复，带着无边巨力。
　　在水中，仿佛有着一头凶物正在吞吐灵气，这是祂的本相，一头水中大妖。
　　哗啦啦！
　　流水奔腾，顿时冲破灵飞剑宗的山门，整个护山大阵一滞，大量的凶兽踏入，开始大肆破坏，普通弟子在它们脚下血肉成泥，死得惨不忍睹。
　　这个荆江河伯一出手，果然凶猛得一塌糊涂，并且阴狠无比，要直接断掉灵飞剑宗的根基。
　　“好胆子，听闻你身上有着一丝真龙血脉，倒是可以抽出炼丹！”
　　钟铉派两尊天仙对视一眼，一同出手，将荆江河伯拦了下来。
　　他们早已看出，这河神不知道得了什么神通，竟然在这云顶山中也能发挥全部实力，足以与一尊天仙周旋很久，非得二人联手，才能尽快拿下。
　　“无耻！”
　　霍山山神暴喝一声：“以二敌一，果然是天仙作派，荆江老哥，我来助你！”
　　祂呼喝当中，半金半玉的神印飞出，霍山山体浮现，压力更大。
　　毕竟，祂也得了祭天坛的好处，重练神印，此时在诸多山神水神当中，实力堪称第一。
　　“该死！这些神祇为何都这么强？！”
　　灵飞剑宗两尊天仙与青山黑水缠斗，顿时眉头大皱，一颗心沉了下去。
　　毕竟，他们虽然还有灵蝶宗的天仙未出，但对面同样还有三位水神，甚至那个真正的大敌——山水君还未动手！
　　“流沙三姐妹，你们去将灵蝶宗天仙拿下！”
　　果然，下一刻，方元就直接下命。
　　虽然这三尊河神姐妹不善争斗，但以三打一，若是还拿不下一尊天仙，那也是个笑话。
　　“诺！”
　　果然，三位女神没有丝毫抱怨，立即化为三道水流落下：“灵蝶宗天仙，我等姐妹三人，前来讨教！”
　　“这……”
　　灵蝶天仙俏脸含霜，她如何看不出？此时这些山神水神，竟然一个个都宛若在神域中一样，神力无穷，与山水辉映。
　　如此状态，若只有一尊，她有信心在缠斗一番之后收拾下来，两尊齐上就要打成平手，甚至不敌，而三尊一起来，落败是妥妥的了。
　　“仙子只要拖住她们便可，我等稍后立即前来支援！”
　　见此，夜君天仙悄悄传音道。
　　他跟灰亥都是天仙中的佼佼者，虽然对面两尊山神拼命，但不过新晋，很快就可以收拾下来。
　　“果然，伯级就是伯级，哪怕有着神域加持，也无法真正与天仙放对！”
　　夜君天仙与灰亥天仙对视一眼，都是明白了对方打算：“先积蓄实力，再出其不意，绝杀两神，必能挽回败局！”


第751章 灭门
　　“果然……即使有着神域助力，本质还是太弱了……”
　　两尊天仙能发现的，方元总揽全局，自然也是如反掌观纹一般轻易察觉。
　　“青山黑水毕竟刚刚成神，对于神力的运用十分粗浅，若无意外，三十个呼吸之后必败，甚至这两尊天仙还在暗暗酝酿杀招，准备将它们一下绝杀，形神俱灭。”
　　“而荆江河伯凶猛，原本是三山五水战力第一，霍山山神神印经过我重练，提升半个品级，都是伯级中的佼佼者，但对上真正的两尊天仙，也不过能多撑一点时间罢了……”
　　“反倒是流沙河三姐妹，以三打一，才能大占上风！”
　　方元摇摇头：“太弱！太弱！”
　　实际上，若没有他，这七个山神河伯与五尊天仙放对，最后的下场必然是全灭，没有丝毫侥幸！
　　毕竟，获得增幅的伯级，仍旧只是伯级！
　　“九九凶煞大阵也被护宗大阵拦下，若任凭如此发展下去，我很快就要变成光杆司令了……”
　　方元叹息一声。
　　虽然手下很没用，但也总比一个能用的都没有强。
　　因此，下一刹那，他就动手了！
　　“山水君动了！”
　　他这一动，五尊天仙的反应最为剧烈。
　　这些老不死斗法经验丰富，虽然看似与诸神在纠缠，但真正的注意力还是有大部分放在方元这个主帅身上。
　　即使处于这样的状态，也照样能将神祇压入下风！
　　“给我躺下！”
　　方元一个跨步，整个人仿佛瞬移一般，就出现在灵蝶天仙面前，一爪抓出。
　　既然是奇兵，就得用在刀刃！与其帮助青山黑水，反而不如帮助优势最大者，迅速打开局面。
　　“啊……万蝶鸿飞仙踪渺！”
　　灵蝶天仙惊呼一声，顿时施展开保命神通，万千彩蝶一下飞舞，不断穿梭虚空。
　　她这一退，顿时现出深沉无比的智慧来，游刃有余，任凭三姐妹如何施展神通，都奈何不了这些彩蝶丝毫。
　　“五水一气大擒拿！”
　　方元却是不管不顾，大手虚抓，五道河流虚影顿时浮现在手指上，带着滔天巨响。
　　这五道河流虚影，赫然是沧浪江、荆江、白水河、流沙河、三叉河五水，此时就将源源不绝的灵气传来。
　　虚空压迫，一只只彩蝶被逼迫而出，融合为灵蝶天仙的模样，面对这一掌擒拿，脸上不由浮现出骇然之色：“调动五水？莫非你是水君龙王？”
　　下一刹那，五条滔滔长河落下，带着剧烈的漩涡暗流，将她席卷而入。
　　灵蝶天仙本来对付三水河神就已经左支右绌，此时保命秘法被破，整个人顿时气息一滞，身上法力被封，五道水流形成锁链，将她镇压起来。
　　一招之下，一尊天仙就束手就擒！
　　方元这一出手，立即震惊全场。
　　“山水君本来就是侯级神位，与天仙同等，又在三山五水的法域之内，因此我此时的战力，可以算是天仙巅峰么？”
　　“掌控五水？”
　　钟铉派的两尊天仙大惊，就想脱离战场，但方元怎么会给他们这个机会？又是一个瞬移，来到他们头顶，三座大山虚影骤然压下。
　　这三山赫然是霍山、平山、云顶山！甚至有化为实质的趋势，乃是真正的泰山压顶！
　　“遁！”
　　钟山钟离师兄弟一跺脚，顿时要展开缩地成寸与地遁之类的神通，离开这危险之地。
　　但下一刹那，原本松软的土地，却是瞬间变得坚如钢铁，甚至骤然生出一股大力来，猛地一弹，竟然与天空当中的三座大山形成合击之势。
　　“你能调动云顶山？”
　　钟铉派的天仙大惊，此时却是一步错，步步错，下一刹那，他们立即感觉到整个天都暗了下来。
　　这是三座大山的虚影与云顶山配合，直接翻天覆地，将他们压在里面，土石自垒，形成两个高高的山头，将天仙镇压，宛若压在五行山下的猴子。
　　挥手之间，三尊天仙被镇压，战局顿时大变。
　　夜君天仙与灰亥天仙抽身后撤，看着方元的目光中满是忌惮：“掌控三山五水之神？天庭怎么会册封这种神位？”
　　“天地自然，造化之力的奥妙，又岂是你们能够理解的！”
　　方元负手而立：“顺带一提，本人便是之前那个沧浪江河伯，与你们可算是早有仇怨了！”
　　“原来是你！”
　　夜君天仙目眦欲裂，瞬间心中又是如坠冰窖，有些恨不得将之前那个冒然惹事的真传给掐死。
　　很显然，若不是对方肆意妄为，又怎么可能给他们招来这样一个煞星？
　　“尊神……此次，我们愿意认输，还望罢手如何？”
　　灰亥天仙嘴里满是苦涩，低下高傲的头颅。
　　这句话听在灵飞剑宗其它长老弟子耳朵之内，却是充满了不可思议与难以置信。
　　他们高高在上的仙道，居然会向神道屈服？
　　不少弟子以为遇到了幻境，道心都有些不稳。
　　“罢手？”
　　方元冷笑一声，暗暗腹诽：“要真罢手了，我怎么引得天庭注意与不满，再征召去战场呢？”
　　脸上当即一冷：“本神言而有信，在来之前，就说过了，要将你满门鸡犬不留，尽数夷灭！神道无戏言！”
　　“好胆！竟然要夷灭我仙门？”
　　夜君天仙大叫一声，与灰亥天仙对视一眼，身上顿时爆发出强烈的剑光。
　　嗤嗤！
　　剑光一闪，两道锋锐之气冲天而起，在天空中闪了一闪，就向远处爆射！
　　这两尊天仙，竟然就这么跑了！
　　“师叔祖！”
　　“天仙老祖……跑了……”
　　“不要抛弃我们啊……”
　　……
　　灵飞剑宗的弟子长老，见到这一幕，顿时有些呆滞。
　　这两尊天仙当真是没脸没皮，走得毫不拖泥带水，干脆至极，连方元都有些赞叹：“好！能舍能弃，当真是个人物！”
　　灵界当中，力量为尊。
　　只要天仙不死，有的是寿元来慢慢重建山门。
　　而一旦所有天仙陨落，那七十二仙门也会衰退，最后泯然众人。
　　因此，这两尊天仙逃跑，却是大决断，大智慧！在脸皮与生死之间，做出了正确的选择。
　　“本尊神域之内，岂是你等说来便来，说走便走之地？”
　　方元见此，嘴角却是浮现出一丝笑意。
　　作为司掌三山五水的山水君，他的神域范围却是无比广大。
　　而好死不死的，灵飞剑宗的山门，就建造在云顶山灵脉之上，正是他的管辖范围。
　　在一尊君侯之神的神域之内，特别是方元这种巅峰君侯，即使是天仙，也不一定能够逃脱。
　　金光一闪中，已经飞到天际的夜君天仙与灰亥天仙，就愕然看到了堵在前方的方元。
　　不仅如此，在他身后，三山四水之神俱在，目光中带着杀气。
　　“身随意动？！山水君……你纵然司掌此片神域，并且契合至不可思议的地步，但终究只是君侯，我仙道之中，可是有着金仙与大罗等大能，你莫要自误！！！”
　　深刻感受到死亡威胁的两尊天仙立即开始搬出后台。
　　“哪怕今日你们说得天花乱坠，我也必杀你们！”
　　方元长啸一声：“尔等还不速速归位？”
　　霎时间，其余七神与十万大军合二为一，九九凶煞大阵增幅到一个无与伦比的地步。
　　一道道神光，汇聚在方元身上，蓦然浮现出三山五水之景，大量的灵气聚集而来，形成恐怖的灵潮，令天仙都不由动容。
　　“江山如画，一时多少豪杰！”
　　方元吟咏着，突出一掌，霎时间，光幕涌动，三山五水之景仿佛化为了一张画卷，以超越虚空的姿态席卷。
　　江山如画，万里山河！
　　画卷势吞万里，一缩一卷，两尊天仙就落入其中，彻底不见了踪影。
　　甚至，残余的力量还冲刷而下，直接落在灵飞剑宗的山门大阵上。
　　轰隆！
　　巨响当中，大量剑光破碎，不知道多少飞剑失去灵性，化为碎片。
　　迷雾散开，现出灵飞剑宗的山门。
　　“拼了！”
　　“所有长老，誓死一搏！”
　　“精英种子，前去挪移大阵！”
　　新任的掌门怒吼着。
　　明玉君都有明玉挪移之法，灵飞剑宗当然也有。
　　不过天仙体量太大，动用挪移阵会有迟疑时间，暴露在方元面前，与找死也是无异，却可以拿来传送低阶弟子，保留种子与元气。
　　“杀！”
　　方元淡漠收掌，传下神命。
　　顿时，七尊地祗如狼似虎地扑出，身后跟着大量的阴兵阴将，整个灵飞剑宗，顿时陷入一片血雨腥风！
　　……
　　“灵飞剑宗乃是仙门，门中典籍与根本功法，起码可以修到天仙，或许还有金仙的描述……”
　　方元望着这幕，眸子里却只有欣喜。
　　有着这个，足以他将元灵养气术更进一步了。
　　“当然……最关键的还是这样践踏底线，必然惹来干预！”
　　不论灵飞剑宗之前如何，方元这次灭门，实在是动静太大，并且做得太过火了。
　　仙道的反噬，必然会到来。
　　而神道也不会怎么力挺他，最好的结局，也是发配绝地！
　　此时，在灵界当中，难道还有比心魔战场更危险的地方么？


第752章 监天
　　灵界广袤无垠，边界无涯，万类霜天竞自由。
　　大日悬空，周围一碧绿、一青紫两道星辰光芒闪动，摇曳生辉。
　　碧绿色的星辰之内。
　　琼楼玉宇、金碧宫阙随处可见，形成一片密集的建筑群，在巨大的天门上空，赫然以神文书就“天庭”二字！
　　这就是灵界神道的共主——天庭所在！它的位置，赫然就在心魔界遗毒，青紫色星辰的旁边。
　　没有办法，神道依托世界与人道，虽然不必对外征伐，但维持内部稳定，却是无法推脱的责任。
　　自古天子守国门，君王死社稷，凡人尚且如此，神祇更不能逃避。
　　在心魔遗毒形成之后，天帝便顺天而行，主动将天庭挪移至此，看守心魔前线。
　　此时，一名锦袍高冠、雍容大度的神祇，在白玉铺就的道路上慢慢踱着步，又抬头望了望天空。
　　由于距离问题，青紫色的星辰一下扩张数万倍，宛若一颗邪恶的眼睛，不断散发出妖冶的光芒。
　　这神见此，却是不惊反喜：“又削弱了一点，看来这心魔遗毒虽然厉害，但终究敌不过我灵界本源，被缓缓吞噬……”
　　上次心魔入侵，留下此伤痕遗毒，神道天庭主动应劫，化为防线，将源力影响封锁。
　　更时不时派出神祇，扫荡心魔战场上诞生出来的邪物，大得天眷。
　　有着这余暇，灵界本源也是在缓慢蚕食心魔源力，日见成效，虽然进度十分缓慢，但对于世界而言，即使花上千年万年，只要能炼化心魔源力，也是物超所值了。
　　“我等还只是职守天宫，每日贡献神力，维持周天星辰大阵运转，封锁心魔源力，但心魔战场之上，可是危险至极啊！听说前日，又有一尊君侯陨落了，唉……”
　　这神虽然也是君侯级别，此时却不由心惊胆颤。
　　在天庭与青紫色战场的交界，有着一道黯淡的星光，看似薄薄一层，却是整个神道之力的凝聚，以天庭为枢纽，分隔天地两界，阻绝源力影响。
　　唯有得到天庭认可的仙神，才能通过特定通道，进入战场中剿杀魔头，获取天功，这也是为了尽量削弱心魔之力，预防诞生出什么可怕的邪神来。
　　心魔战场危险无比，地仙之流去多少死多少，唯有天仙大神才有挣扎之力。
　　“在心魔战场消失之前，这种委派都不得不继续，此乃我神道责任，天帝以身作则，谁人可免？”
　　有着周天星辰大阵封锁，一进心魔战场就没有退路——整个天庭与天帝都在后面压阵，哪怕古神当逃兵都得死！
　　这神生怕有一天人手不足，会轮到他头上。
　　“听闻心魔战场之内，处处充满邪异元力，我等不能取用，否则立即就要邪化……”
　　对于方元而言，不论心魔元力还是源力都是大补，但对这个世界的仙神而言却不一样了。
　　即使有着大能可以炼化源力，但一旦成功，就是立即转变了阵营，除非立即穿越心魔界，否则灵界没人能容得下。
　　唯有灵界天意，才有无上手段，吞噬心魔源力，化为最纯粹的世界本源，又不受到污染。
　　“邪化其实也无妨，心魔界是比灵界还强大的‘天’，换个地方长生，对于诸多仙神而言，实际不算特别艰难的选择……可惜……跑不掉啊！大阵封锁，进入都要检查，一旦被邪力污染，无法清除，立即就要毁灭！”
　　“即使躲在心魔战场当中，也是无处可去，最后等到星辰彻底被消化，也是死路一条！”
　　飞升云云，是下界心魔修炼者的专利，至于原本的灵界土著，怎么可能突破到其它次元当中？
　　由于高维的缘故，灵界中进行穿越的代价，要远远高于下界，更不用说，这周天星辰大阵汇聚神道之力，又有天意加持，阻绝一切。
　　这神摇摇头，仿佛将心中大逆不道的想法甩了出来：“心魔战场最近陨落的神祇太多，必得替补，这事是个麻烦。”
　　去了心魔战场，简直是九死一生，真正有根基的仙神，自然没一个愿意去的。
　　但大义压下，不去又是不行。
　　此神默默思索着，顿时觉得有些焦躁，进入了自己的宫阙之中。
　　天庭之中的神明不是地祗，各有职司，祂的职务便是“监天副使”，负责监察天下。
　　当然，他们这些副手，最多只是监察一块区域的大事，随后上报正使，一切事务，最后都由正使决断，再考虑是不是禀奏天帝。
　　“咦？三山五水之地，似乎有着变化！”
　　在宫阙当中，有着一座沙盘，里面则是一片小小的区域，山川河流、丛林沙地一一具现，宛若一个缩小的世界，颇有几分奇趣。
　　这神一招手，诸多的气象浮现出来，光影幻化，点点白气升腾，继而各自呈现出一方格局气运。
　　“嗯，白色，代表平平，万千黎民，普通小神之气，都是这种，呈现此象，却是平稳。”
　　沙盘上，其它几处都还好，最多白气中带着点点黑色、金色的玄光，那是小打小闹，地方上的神祇足以应付。
　　但到了三山五水之地，却是截然不同。
　　大片大片的白气形成漏斗，继而汇合升华，金光闪闪，又夹杂着黑气。
　　“好大的乱子……”
　　监天副使瞠目结舌：“这是什么？三山五水的神道集体跟仙道开战？那里可是有着三家七十二仙门，足足六尊天仙啊！咦？等一等，这仙道气数衰弱，竟然是大败亏输？怎么可能？”
　　原本三山五水，只有七尊伯级地祗，对上灵飞剑宗都有些勉强，绝对不可能出现这种情况。
　　见到这幕，即使已经是神体，这副使也不由多了些冷汗淋漓之感：“下界绝对出了惊天变故！”
　　他连连打出法诀，将三山五水之地放大，顿时看到了更多：“嗯？原来沧浪江河伯之位终于凝聚出来，莫非这就是一切引子？等等……”
　　下一刹那，在这神愕然的目光中，就见沧浪江上空的金色蔓延，最后甚至吐出青色。
　　“青色……就是君侯！下界地祗当中，竟然形成了君侯神位！此事厉害，恐怕得立即禀告正使！”
　　君侯之神，在天庭都是上神，非同小可。
　　再说，他身为监天使者，更是知道一些隐秘。
　　若是由天庭册封的神位也还罢了，但此等天地自然凝聚的地祗神位，有着三山五水的根基，未来发展前途简直是不可限量。
　　甚至，有着成为下一个邙山府君的希望！
　　对于任何集权实力而言，看到一个新军阀的崛起，总不会有着多么顺眼的。
　　监天副使脚步匆匆，进入另外一座金碧辉煌的大殿，向着主座上一尊神明行礼：“正使大人，下界有变，三山五水之地，有新神位生成，甚至到了君侯级别！”
　　“你所言之事，我已知之！”
　　主座上的神祇面容奇古，身形高大，外放玄光，带着万古不磨的味道，此时一摆手，一道道光幕浮现，赫然是方元成神，与神道征伐仙道的场景。
　　“正使大人不愧是古神，心念一动，借助天庭威严，便可知天下事啊！”
　　副使见此，不由十分羡慕。
　　古神乃是王公封号，最关键的却是与本源相通，拥有天地位格，与天同寿，神通广大。
　　只是，在方元看来，这种古神还是他所不取。
　　因为他突破源力之体，哪怕只有一滴，也是自己的源力！而古神却是在天地本源中占据份额，看似是自己的，实际上真正能否发挥，还是要看天意。
　　是以，仙道自由，神道束缚。
　　对于方元这等追寻永生，希望遍览诸多世界的存在而言，更是不喜欢在自己身上增添枷锁。
　　“三山五水司天昭圣神君？”
　　监天副使感悟到神位权柄，心里顿时十分嫉妒，眼睛更有些发红：“私相授受、攻伐仙道、弑杀天仙……大人，此山水君的所做作为，都够得上去斩神台走一遭了，我们是否立即禀明天帝，发兵缉捕？”
　　“神位天造地设，天意所成，莫非你觉得我天庭旨意，还能大过天不成？”
　　面容奇古的监天正使目光如炬，仿佛看透了副使心里所想的一切：“至于攻伐仙道，我们与仙道本来就不和善，此神也不是傻子，必然有着藉口！不过最后弑杀三尊天仙，灭了灵飞剑宗，确实有些过火，恐怕三十三大派的抗议文书，已经快到天庭了吧？”
　　“那依大人之见，该当如何？”
　　副使跪在地上，再也不敢使小心眼什么的了。
　　“死罪可免，活罪难饶，当然是要征召上天了！”
　　正使理所当然地道。
　　“飞升天庭？这可是奖赏有功之神才有的啊……等一等……”
　　副使眼珠一动，立即想到了什么：“放在以前，的确是奖赏有功，但此时正轮到心魔战场征辟，此神恐怕责无旁贷，得去走上一遭了，如此处置，对仙道也好交待，何乐而不为呢？”
　　“嗯，你下去吧！”
　　古神正使挥退副使，望着光幕，却是喃喃自语：“最要紧的，还是不能让这神悟通古神之道啊！”


第753章 赎金
　　天地神位，比天庭册封更加正统，契合天意。
　　因此，那些自然造化而成的神明，就远比香火之神更容易悟透古神的门槛，获得天地位格，本源份额，从此与天同寿。
　　此时，监天正使观察方元，也有了这方面的趋势，立即就要打断。
　　毕竟，天意放出给神道的本源份额本来就有限，天庭当中天帝又占掉大头，剩下给古神的，还有多少？
　　每多一尊，就是在祂们身上割肉放血！
　　本源份额，差之毫厘，实力便如天地之距，那是一丝一毫都不能让的。
　　再说，即使栽培古神，自有天庭优良种子，何必要外面的来历不明者？
　　“此神来历，必须查明！”
　　监天正使一扬手，一道神道图像当即生成，里面是方元的五官相貌，连气质都是栩栩如生。
　　与此同时，诸多监天副使的宫阙当中，这道画卷同样浮现，随之而来的，还有监天正使的神谕：“所有下属，穷搜天下，获得此神踪迹！”
　　“诺！”
　　大量回应浮现，整个天庭机械运转起来，所造成的影响是可怕而恐怖的。
　　诸多神祇各司其职，组成了一张详尽的网络，任何灵界的蛛丝马迹都不可能被错过。
　　在灵界，一个人的生老病死，都与神道有关。
　　甚至，连山精妖魅，化外生灵，都逃脱不了监控。
　　监天正使有着自信，在那尊神祇被征召上天之前，有关对方的一切信息，就会尽数摆在自己面前！
　　……
　　沧浪江，河伯行宫之内。
　　“原来天仙之上，便是金仙，金仙证就不朽，实质便是源力境界，神道中古神不过获得微末的本源份额，而金仙却是炼化了点滴灵界源力，是以能够外出作战，至于金仙之上，便是大罗！”
　　方元手上拿着一份由美玉串联成的书简，看得连连点头。
　　这是灵飞剑宗的镇派功法——《妙羽灵剑经》，能修炼到天仙之境，甚至对于后面的境界都有略微描述，让方元如获至宝。
　　剿灭灵飞剑宗，他其余东西根本看不上，倒是将对方的整个典藏阁搬了回来。
　　“有此经典，加上其余的功法，将元灵养气术推进到第六层，并无丝毫困难……当然，第六层不过天仙，与我神道位格相当，算不了什么……”
　　方元摇摇头，内视识海。
　　在他识海之内，一张青色的神敕居中，镇压一切，赫然是山水君的神位。
　　与它相比，掌握八百里沧浪江的河伯神职，却是委委屈屈地缩在一边，宛若个受气的小媳妇。
　　而除了这两尊神位之外，在方元识海当中，还镇压着一尊神位，便是天庭所封的明玉君！
　　“实际上，光凭借山水君的神位，我还未必能发挥天仙巅峰的实力，但两尊青色神敕相加，却是足够了！”
　　方元沉吟了下，看向自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　精：？？？
　　气：？？？
　　神：？？？
　　职业：梦师
　　修为：？？？（未命名）
　　技能：盘古鹰身【祖巫血脉强化（一层）】、造化剑阵【九剑（100%）】
　　专长：种植术【六级】（满级）、火眼金睛【三级】、源力之体
　　神职：三山五水司天昭圣神君、明玉君、沧浪河伯”
　　“没有了恢复中的状态，我的实力终于到了巅峰！”
　　方元握紧拳头：“可惜……在灵界当中，巅峰时期的源力境界，也就金仙和古神位阶，虽然什么地方都可以抖一抖，但真正蹦达得太欢快，还是会被一掌拍死！”
　　“并且，《妙羽灵剑经》当中，也没有金仙与大罗的功法……看来此等法门，只存在与三十三大派内，是真正的神功典籍！”
　　他此时的境界是金仙，而再想突破，却没有多少把握，因为看不清前面的路。
　　但这个世界的道路，却能给他不少启迪。
　　方元之前寻找功法，完善元灵养气术，自然不是为了转修仙道，而是借鉴学习，推演出梦师的大罗之法。
　　“我的梦师之道，即是造化之道……此时已经铸就源力之体，相当于金仙，或许比金仙略强一点？但大罗，又是何等的境界呢？”
　　灵飞剑宗的最强者是天仙，因此对于金仙境界还有一些猜测与推演，但大罗之境，就真的只有一个名词，干巴巴的，让方元十分郁闷。
　　“仙道大罗，应当就是神道帝君之位，此等存在，整个灵界都不一定有几尊……想要窥视他们的根底，难！难！难！！！”
　　方元摇摇头，又将之前自己所见过的心魔界人物梳理了一遍。
　　他虽然未去过心魔界，但不多不少，敌人已经结了三家。
　　其中，灵界所见的黑帝斯，与那殇侯本体，大致就是金仙境界，与他此时等同，遇到了开打还不知道鹿死谁手。
　　而那个剥夺梦师道路的不可名状之存在，饶是以他此时的见识，还是有些看不懂，只能猜测是大罗之境。
　　至于此境界的奥秘如何，当真是一点都不知晓。
　　“不过无论如何，我都要潜伏入紫青战场之中，吞噬心魔源力……哪怕悟不通大罗又如何？大不了以力破巧！力量到了，境界自然突破，又或者先将源力之体修炼到巅峰？”
　　虽然造化之道的承载力很大，但方元终究不是莽撞之人。
　　“仙道方面，还是要搜集高深的功法典籍，神道方面，也需要打探帝君之秘！但实际上，古神神通，在于天地位格，本源份额！据我猜测，帝君也不过份额更多、更大罢了……”
　　方元不由叹息。
　　这或许也算神道的好处，因为依托世界，根本不用担心功法境界什么的问题，直接靠着源力顶上去。
　　当然，这么做的弊端就是完全倚赖世界，最后成为了守门之犬。
　　就跟蒙格世界的太阳神拉蒙没有什么两样，虽然看似风光无比，但什么时候世界要你牺牲，你就得顶上去！
　　“看来，或许重点应该放在仙道当中？”
　　方元盘膝而坐，打开神域。
　　三道身影顿时被摄来，赫然是之前被俘虏的三大天仙！
　　灵飞剑宗之战，夜君与灰亥天仙自然随手诛杀，宗门灭绝，但这三个助拳之辈，还是被方元留了下来。
　　此时，他们身上都萦绕着水流组成的锁链，三座大山虚影压顶，任凭什么滔天神通都无法施展。
　　“阁下当真是好手段！”
　　钟山、钟离两大天仙终于认清现实，再也没有了丝毫傲气：“不知留下我们，所为何事？”
　　方元连灵飞剑宗三尊天仙都灭了，必然不会在意多饶上几个，因此他们相当光棍地认输。
　　“早这么做不就完了么！”
　　方元摆摆手：“实际上……我也是受害者啊！一切都是灵飞剑宗的错，若它不是谋算在先，又准备集合众人之力攻我，我何必与它为难呢？”
　　“现在灵飞剑宗灭门，你倒是毫发无损，说出去谁信？”
　　三尊天仙翻着白眼，却也知道人在屋檐下的道理，继续听着方元陈述。
　　“……我无意与仙道为敌，因此，只要你们几个作证，确实是灵飞剑宗故意谋算神道在先，我便饶你们不死！”
　　虽然手上已经握着不少证据，但若再加上这些自己人的供述，仙道便更加无话可说。
　　“成王败寇，可以！”
　　灵蝶天仙闭着眼睛，率先屈服：“我以道心立誓，若有违今日诺言，必心魔发作，死无葬身之地！”
　　修仙者的道心之誓，与神道天地盟誓拥有差不多的效力，钟铉派两尊天仙见此，也只能发出誓言。
　　“善！”
　　方元抚掌，脸上泛起一丝微笑。
　　“誓言也发了，你何时放了我们？”
　　钟山天仙脸色灰败，又带着一丝希望地问道：“莫非你还想扣押我们直到天庭来人么？”
　　“我刚才所说的，只是不杀的代价，而俘虏的代价呢？”方元道：“为我作证，我不杀你等，而交出宗门典籍，我便放你等回去！”
　　“宗门典籍？”
　　几尊天仙面面相觑：“莫非你还想走仙道？只是若交出根本功法，我们便是门中罪人啊！”
　　“罪人便罪人，与性命相比，你们应该分得清轻重……更何况，我只是有点研究的兴趣，可以保证，绝不外传的。”
　　方元上嘴唇一碰下嘴唇，给出一个承诺，却没有丝毫盟誓的想法。
　　但三尊天仙也只能受着，谁让他们生死都握在别人手中呢。
　　“罢了……灵蝶宗的根本功法，妾身可以给阁下！”
　　灵蝶天仙已经跪了一次，现在更是没有多少考虑就做出决定。
　　而这也在方元预料之中。
　　毕竟，给一本天仙功法，跟修炼到天仙，完全是两个概念。
　　若是他在这里将三尊天下辣手干掉，即使门中有着功法与资源，也不一定有着地仙能够突破。
　　孰轻孰重，这些天仙自然能够分辨清楚。
　　若是没有他们，说不得背后的钟铉派、灵蝶宗也要跟灵飞剑宗一样被灭门，因此，还是得保全有用之身。
　　收到赎金之后，方元也没有食言，直接放走了三尊天仙。
　　钟铉派与灵蝶宗的功法，显然要差灵飞剑宗一筹，但互相增补，倒是可以将金仙阶段推演个大概，至于大罗之境，却依旧毫无进展。


第754章 审查
　　做完这一切之后，方元隐约有感，当即命一头龟相下去，布置香案等物。
　　没有多久，天降清音，龙凤相随，苍天仿佛洞开了一道门户，一队天使落了下来。
　　“山水君听旨！”
　　这队神使面无表情，在行宫上方，直接打开一道天旨。
　　天旨，即是天道圣旨，比人间之物自然华贵许多，长九尺，宽三尺，横布虚空，诸多庆云浮现，带着莫大的威严。
　　“臣在！”
　　方元做戏做足全套，在香案之前行礼，肃穆听着。
　　“……念尔初犯，情有可原，特召上天庭，勉之励之，钦此！”
　　圣旨当中，一个个神文化为天音，周围十里都是清清楚楚。
　　方元听了，却是心里一动：“想不到……这个天庭比我预料的还要大气，灭了一个灵飞剑宗，根本问都不问，直接说我修行不易，提拔我上天，嘿嘿……这是釜底抽薪之计！”
　　一个离开了神域的地祗，还剩下什么？
　　具体例子，可以参考人间抛弃根据地，入朝为官的军阀。
　　哪怕名位给得再高，也注定要成为傀儡与幌子，甚至直接圈禁起来，比如蔡锷。
　　“大人，请吧！”
　　锦袍的天使待天旨宣完，直接向着方元一拱手，赫然也是君侯之神！
　　“实际上，惩罚已经来了，所以之前的事都不提了么？”
　　方元心念一动，天庭既然已经有了决断，不要说他，即使一个古神敢抗命，那也是直接碾死的下场。
　　“臣，接旨！”
　　因此，也不多说，直接收了天旨，来到半空中。
　　“山水君，既然天庭有旨，还是速速起行的好！”
　　这天使皮笑肉不笑地道，竟然连一点交待后事的时间都不给！
　　“此神，似乎在嫉妒我？并且照章办事，到那里都说不出错来……这也是欺负我没有后台，否则的话，总有周旋的余地。”
　　方元心里暗自摇头，不过这三山五水之地，他本来也没多少留念，只是看着这个使者，冷冷一笑：“不知天使何名？”
　　“在下周全！”
　　这个天庭使者毫不畏惧地对视：“之前忝为监天副使，这三山五水之地，便是我的监察之域，托尊神的鸿福，已经被贬落下来。”
　　“原来如此！”
　　方元颌首。
　　对方既然是天庭监察之神，出了自己这事，一个“失责”的惩罚自然是免不了的，能看自己顺眼才怪了。
　　不知不觉间，又多了一尊敌人。
　　“不过我践踏潜规则无数，好比孙猴子一般，天庭哪个大神都不会看我顺眼，也无所谓了！”
　　“那我们这便启程吧！”
　　方元两袖清风，看向碧绿色星辰，眸子中带着一丝渴望。
　　“善！”
　　周全略微有些诧异，一拂袖，庆云升腾，围绕着众神，顷刻间飞升远去。
　　这庆云明显是一件法宝，更带有元磁之力，令方元感受到从碧绿星辰中传来的巨大牵引力量。
　　“利用元磁神通，进行的超长距离运输？”
　　他眼睛一亮，陷入顿悟状态，仔细推演着这元磁神通的底细。
　　“这神……”
　　周全见到这一幕，却是不由心底有些骇然：“普通神祇，得知能飞升天庭，要么欣喜不已，要么惶恐不安，但祂却是平平静静，甚至还有余暇体会神通，这份心性实在是……”
　　也不知过了多久，方元才从顿悟的状态中退出，一挥手，两道灰白色的神光就在掌心旋转不定，如同太极两仪。
　　“竟然这么快就有所领悟？此神的天资？万万不能让他再留在人间，否则真有可能给他悟古神之境！”
　　周全见此，心里更多了些嫉妒，又有些暗暗的快意：“可惜……这里是天庭，到了此地，任凭什么惊才绝艳之神，也是龙得盘、虎得卧！”
　　“这就是天庭么？”
　　此时，庆云已经来到碧绿色星辰之上，在一座巍峨如山的巨大白玉门前停了下来。
　　“不错，此处便是天门！尊神请吧！”
　　周全一摆手，做出个请的手势，有些暗暗的期待：“在天门之上，还有着照神镜，任凭什么跟脚，在入天庭之前都得暴露无余！来吧……最好是仙道探子，又或者包藏祸心，让漫天星君直接出手灭掉！”
　　“天门之前，有着大恐怖啊！”
　　方元抬头望着神文，心里默道。
　　天庭当中，必然有着甄别之法，在加入之前还得进行审查，这都是他预料之中的事情。
　　对于这一手，他自然也早有准备。
　　此时不疾不徐，从从容容地从天门之下走过。
　　“嗯？来了么？”
　　宫阙之内，监天正使的古神面前浮现出一道光幕，上面正是方元走过天门的场景。
　　“照神镜！”
　　祂心念一动，画面定格，一道神光就照了上去。
　　嗡嗡！
　　在方元头顶，一道青色神敕顿时浮现出来，隐约可见三山五水之景。
　　“果然是地祗神位，并且相当契合，简直不可思议……不过区区天神青敕，还想阻拦我？给我破！”
　　这古神轻喝一声，神位形成的光芒顿时溃散，丝丝玄光照彻图像中方元的识海。
　　浓郁的白光中，一尊金色的神位就浮现出来。
　　“嗯，这是沧浪江河伯之位，这神有些贪心！”
　　古神淡淡点评，玄光继续演变。
　　终于，伴随着最后一层幕布被撕开，一道淡青色的神敕一闪即逝，带着淡淡的天庭威严。
　　“这是……”
　　古神的眼睛一瞪，嘴角露出一丝笑意：“抓住你了！现！”
　　祂连连挥手，打出数个神文，没入玄光境内。
　　那道青色神敕灵活无比，仿佛游鱼，最后终于被定住，现出本来面目。
　　“竟然是明玉君？！”
　　古神略微有些诧异：“是得了遗泽，还是此神念头转世？”
　　可惜，还没有等到祂再仔细看，玄光中的人已经走过天门。
　　“总体而言，此神没有其它大碍，应当只是继承了明玉君道统，这也是祂的机缘……”
　　古神一挥手，一道金篆玉书就飞了出去。
　　有着这个线索，再加上之前的调查，很快就能将这神的跟脚尽数查明。
　　“天庭气象，果然与下界不同！”
　　方元负手，观看着天庭中恢宏的宫阙，在下界难得一见的奇花异果，这里却是随处可见：“我们接下来该如何？去觐见天帝么？”
　　他回首望着周全，话语里就有些戏谑。
　　要想隐藏住一个大秘密，最好的方法就是先暴露一个小秘密，吸引注意。
　　这个明玉君的神位，便是他虚晃一枪的藉口与吸引火力的靶子。
　　天庭的注意力越放在这方面，就越难查到他真正的跟脚。
　　甚至，或许会将他当成一个只是得到奇遇的普通神祇。
　　“觐见天帝？”
　　听到方元如此问，周全却是仿佛听到了什么不可思议的笑话一般，连连摇头：“帝君何等尊贵？日理万机，你能听到他的天音圣旨就是八辈子修来的福气了，我在天庭当值千年，面见天帝的机会也是屈指可数！”
　　顿了顿，又道：“你既然被征召上天庭，此时就应该去行人司，由行人司主来分配你未来的职务！”
　　“原来如此！”
　　方元颌首，却也没什么羞恼的情绪，任凭周全冷言冷语，默默整理着天庭的材料。
　　“天庭之中，君侯之神最多，最重要的还是各位星君！”
　　大部分的星君，都是君侯之位，但因为册封对应星辰，能借天星之力，因此在君侯神明中算是最能打的一批，也是天帝的嫡系与心腹力量。
　　当然，此时，祂们都在周天星辰大阵中，维持运转。
　　封锁源力，虽然消耗很大，却也是大得天眷之事。
　　等到成功化解这次危难之后，这批星君中再晋升几个古神，都没有什么奇怪。
　　而负责监察天下的监天正使，则是东林公，古神位阶，公爵之封，在天庭中也算一方大佬。
　　至于行人司主，封号“天妃”，似乎是天帝的妃子，这就更加非同小可。
　　“就是此处，你持天旨，自去拜见天妃！”
　　周全到了行人司，脸上终于挤出几分笑容，很是有些快意：“再天资卓绝，处变不惊又如何？还不是得乖乖上心魔战场？”
　　方元不言不语，直接进入行人司大殿。
　　证明身份过后，几个神吏不敢怠慢，将他带到最正中的一座玉宫之前：“司主之前就有吩咐，若山水君前来，由她亲自接待，请！”
　　几个神吏点头哈腰，将方元送到宫门口，便知机地退去。
　　“怎么搞得好像要见什么洪水猛兽一样！”
　　方元摸了摸鼻子，进入大殿。
　　霎时间，一阵异香就充满口鼻，到了他这个地步，欣赏的已经不是凡俗之香，但这种香气竟然仿佛超脱嗅觉，能用元神直接闻到，带给人无与伦比的满足感。
　　“我应当称呼你为山水君？还是方元？”
　　酥糯娇媚的声音传来，甚至令方元的内心都不由一荡。
　　他向宫殿中间望去，顿时见到了一位凤鬓宫裳的绝美女子，正冲他盈盈一笑，仿佛已经看透了他的一切奥秘。
　　“这就是行人司主？天妃芸香？”
　　方元眼神通透，宛若水晶：“不对！”


第755章 意外
　　能不面见天帝，实际上方元的心里也是暗松口气。
　　他的遮掩虽然能够蒙骗古神，但帝君神通广大，说不定便可以看破。
　　但此时见到这个天妃芸香，对上那一双笑意吟吟的眸子，仍旧令他有着一种浑身上下被看透的错觉。
　　“散修方元，初次出现之时在奚国，与瀚海宗成非结交，入落神谷，取得明玉君神位……那三山五水的布局，之前都是明玉君暗中做下，最后却便宜了你！”
　　天妃芸香以清澈而不带一丝杂质的声音说着，竟然对方元的来历如数家珍。
　　“什么？”
　　方元“震惊”地退了一步，内心却是毫无波动。
　　要是天庭连这种程度都查不出来，那也太让他失望了一点。
　　“方元……你好大的胆子！”
　　天妃芸香之前还笑意吟吟，下一刹那，却是凤目含煞，声音宛若万载寒冰：“窃据神位、整合山水、弑杀天仙、攻灭宗门……这数罪并罚之下，都足够去斩神台走一遭了，你知罪否？”
　　“不知！”
　　方元摇摇头：“我只知天帝以天旨召我上天，要量才录用，可未曾有丝毫加罪之言！”
　　“嗯！？”
　　天妃芸香显然有些惊讶，到了这个地步还死鸭子嘴硬的神祇，当真是少见。
　　她妙目一转，忽然一笑，整个殿堂都仿佛春暖花开，阳光明媚。
　　“这女神，当真百变无常，令人难以捉摸……”
　　方元心里暗想，耳边又传来天妃的话语：“你很好……只是，你初入天庭，职司都是由我行人司主安排，难道你就不怕我送你去几个绝地，比如心魔战场？那里可是紧缺人手呢……”
　　这当然就是方元所愿，但此时却不能表现出迫切，端是一言不发，又有些焦躁的味道。
　　与此同时，心里还在暗暗疑惑：“这天妃芸香，给我的感觉，为何会有些诡异呢？”
　　此神应当只有天仙级别，但身份尊贵，封号天妃，在天庭中地位恐怕不在古神王公之下。
　　只是不知道为何，见到此女，方元的心中总有一些不对劲的感觉。
　　这并非看穿了什么，纯粹只是一种先天灵觉，玄之又玄，乃是晋升源力之体后的独特感应。
　　“怎么？你不信？”
　　天妃芸香还在不断挑拨着：“你未曾飞升天庭之前，便得罪了监天使一系，他们的首领东林公，虽然是古神位阶，心性气量却不怎么样，必容不下你的……”
　　她循循善诱，似乎想将方元拉到她的阵营，抛出橄榄枝。
　　方元一翻白眼：“天妃这是在拉拢在下么？不知能给出什么好处？”
　　很显然，对方这么连消带打，又虚张声势，目的只有一个，那便是拉拢方元！
　　看透这一切之后，他自然懒得虚以委蛇，直接挑开天窗说亮话。
　　“你这神，果然快人快语！”
　　天妃芸香的眸子中闪过一缕诧异。
　　显然，她之前利用各种形势，所制造的压力，并未给面前这神带来多少影响。
　　“的确……我想拉拢你，因为你很有价值，神位潜力无限，并且有着根基……”她望着自己白玉般的手指：“如何？只要你投入我麾下，我保证你心魔战场无事，甚至，未尝不可以放你下界，继续做你的三山五水之主！”
　　这个条件，无疑相当丰厚。
　　对于真正的地祗而言，能回去做他的土霸王，甚至借助三山五水的权柄，悟通古神之道，那是比什么都要大的诱惑。
　　“说不定……我还可以助你一臂之力，让你晋升古神！”
　　天妃的话语说到最后，变得越来越诱惑，有着一种靡靡之音的味道。
　　方元此时，却是陷入沉默。
　　良久之后，才开口问着：“若我投靠天妃，能免了心魔战场的征召么？”
　　“不可！”
　　天妃轻轻摇首：“我之所以招揽于你，就是希望你能去心魔战场，为我做一件事。”
　　“去心魔战场，做一件事？”
　　方元有些惊讶：“不知是何事？”
　　“到时候，你就会知道了！”
　　天妃诡秘一笑：“那你的答复呢？”
　　方元似是挣扎了片刻，终于摊手苦笑：“我还有着选择么？”
　　“很好，这才是聪明人的做法！我也不用你以神位发誓，直接拿着这符便可！”
　　天妃似乎很是满意，轻挥玉手，一张明黄色的符箓就落在方元手中：“此乃我行人司令符，在外可代表我部分权柄，有它在手，东林公必不敢动你！下去吧！”
　　她望着方元，眸子里似乎有着几丝诡秘之色。
　　令符到手，自然需要炼化。
　　方元心念一动，黄色令符就到了识海中，神力涌入，大放光明。
　　这本是寻常，但就在最后刹那间，一股难以言喻的诡秘黑气，似乎凭空而生，倏忽如烟，要潜伏进方元的识海。
　　“心魔之力？！”
　　“此天妃芸香，竟然是心魔界的大能伪装？又或者受到了心魔源力污染？”
　　方元心里大震，与之前对比，终于证实了一个猜测！
　　这天妃，赫然是心魔界之人！
　　只是隐匿手段高妙无比，连天庭都发现不了，也唯有同出一源的源力之体，才能有着些许微妙的感应。
　　“我心魔手段，最善蛊惑人心，操纵记忆神识，这符箓大体无二，都是要潜入我的内心深处，让我成为天妃的傀儡！”
　　方元心念一动，一道源力扑出，宛若紫色蛟龙，将这道符箓一口吞下，旋即又吐了出来。
　　“此符若毁，天妃必有感应，但我将它重炼化，权限更改，还能起着欺骗之用！”
　　方元本身就是心魔界大能，天妃用这种手段对付他，自然只是肉包子打狗，有去无回。
　　表面上，他神情一阵恍惚，旋即向着天妃行礼：“主人！”
　　“很好！这夺心符连我都只有一张，虽然限制颇多，也不能对古神施展，但用在此神身上却是正好，他践踏规则，早有不少古神递话过来，必入心魔战场走上一遭！乃是天赐良机……我虽然是天妃，但不得诏令，一样入不了心魔战场呢……”
　　天庭若是到了连天帝的妃子都得出战的时候，那绝对是到了生死存亡之际，不然说出去都得被仙道笑死。
　　因此这天妃芸香虽然地位尊贵，但想上心魔战场走一遭，却是根本不可能，还容易受到怀疑。
　　此时，她千挑万选，终于选中了一个不错的棋子，就是这山水君！
　　“山水君，你听着！”
　　确认对方中了夺心符之后，芸香的举动就随意了很多，有些颐指气使的味道：“我会立即送你入心魔战场，到时候，你手持此珠，去心魔战场中心，揭开一道封印！这是你的使命，即使拼了命也要完成！”
　　“诺，为主人效命，万死不辞！”
　　方元眼神狂热，一副狂信徒的模样。
　　天妃芸香很是满意，一抬手，一枚黑色的珠子就落入方元手中。
　　“原来心魔战场之上，还封印着一个强大存在，这天妃的目的，就是去释放它么？”
　　方元看着手上的黑色圆珠：“而这珠子，就是钥匙？嗯？不好！”
　　宝物到手，他还想周旋一二，套些情报，但出乎预料的事情发生了。
　　那黑色圆珠到了他手上，立即发出一团光华，体内源力受此一刺激，顿时汹涌而上，竟然顷刻间就将珠子炼化。
　　“什么？黑源珠竟然被炼化？不可能！除了我心魔界本源，没有任何力量能炼化它！”
　　比方元更大吃一惊的是天妃芸香。
　　她失态无比，嘴巴张成圆形，忽然间，面色森然：“你到底是谁？敢来戏我？”
　　“原来这宝物，叫做黑源珠么？似乎对源力大有裨益的样子！”
　　既然发生意外，方元也是飞快调整过来，负手而立：“本尊是谁，你不必知晓，你只需要知道，我只对心魔战场中的源力感兴趣就是了。”
　　“果然是心魔界同道，你究竟是哪尊存在的分身？”
　　天妃芸香忌惮地看着来人。
　　心魔变幻万千，那些大能分出来的化身，只要故意隐藏，的确不是她能看穿的。
　　方元笑而不语，一副高深莫测的模样。
　　“罢了，道友可否将黑源珠归还？”
　　天妃芸香的脸色难看，显然意识到自己之前被方元狠狠摆了一道。
　　“既入我手，便是我之物了，也当作你之前无礼的赔罪！”
　　入了自己手的东西，怎么可能还回去？
　　方元顿时双眼一翻，不等这芸香鱼死网破，又继续道：“不过……对于你之前的提议，我倒是可以考虑下合作的，毕竟，放出那位同道，对我而言也有好处，不是么？”
　　心魔战场内外绝锁，即使一切顺利，吞了源力，也跑不出去，又难得看到心魔界大能，方元还是很欣喜的。
　　“合作！”
　　天妃芸香也冷静下来，没有尝试动手或者叫人，变成两败俱伤的局面：“倒是可行，你潜入天庭，谋算心魔，也是所图非小，但心魔战场中的源力，我都可以让给你，只要你信守承诺！”
　　“这个好说！”
　　方元微微一笑，搓了搓手指：“只是在下还有一事相求，天妃的隐匿之法，显然高妙非常，我之前蒙混过关只有三成把握，不知可否赐教呢？”


第756章 闭关
　　对于这天妃芸香的隐藏手段，方元可谓眼红无比。
　　他这次潜入天庭，乃是甘冒奇险，即使有着明玉君的幌子，也最多不过三成把握。
　　但此女化身天妃，连最亲近的天帝都没有看出来，隐匿之术当真不可思议，若能学得，必然能增加不少成功率。
　　“你倒是眼尖！不过我的隐匿之法，要蒙骗天帝，也只有三成把握！”
　　天妃苦笑了下：“这位帝君自心魔战场出现后就坐镇周天星辰大阵中枢，未曾召过嫔妃侍寝，我也只是偶尔见过祂几面罢了，你虽能通过天门照神镜，但进入心魔战场之前，还得经过周天星辰大阵检验，就是为了防止我等存在混入，这是天帝直查，深入元神本源，要想通过，难于上青天！”
　　“三成么？足够了！”
　　方元颌首，他原本也是三成把握，此时若是得到这个内鬼帮助，再加上高妙的隐匿之法，那有超过一半的概率，足以一赌！
　　“既然如此，我便传你这大千幻法！”
　　天妃也是没有办法。
　　她之前轻信夺心符的威力，将打开封印的关键之物交给方元，变成肉包子打狗。
　　此时还想再弄来一枚黑源珠，却是根本不可能之事，只能寻求与方元合作。
　　“这天妃高深莫测，功法精湛，还想营救一尊被封印在心魔战场上的存在……或许那就是她的本体！”
　　方元一面学习大千幻法，一面心中凛然。
　　“大千世界，幻化万千，这大千幻法修炼到最高深的阶段，即使是神道帝君，也会被玩弄于股掌之间……”
　　天妃芸香细细解释着，心里却是在暗暗懊悔：“这神竟然也是心魔界中人伪装，当真该死！”
　　她原本想找个土著混入，最为安全，此时换成方元，暴露的风险徒增，却偏偏不得不硬着头皮合作，心里不由郁闷非常。
　　“原来如此，这大千幻法，实际上有着三重境界：小千、中千、大千！”
　　方元细细品味，却是大有所得，摇身一变，顿时化为了天妃芸香的模样，一举一动都宛若一个模子中刻印出来的。
　　“小千幻法，能伪装成同等阶之人，习惯动作无一破绽！而中千幻法，则是能伪装元神等等……至于大千幻法，那真是天魔变幻，随心所欲，绝对没有被看破之虞。”
　　方元开口，声音同样与芸香一模一样。
　　“小千之境？莫非你之前学过这法门？”
　　天妃芸香一看，顿时惊诧无比，旋即摇头：“不可能，这是我独有神通，绝对没有外传过！你的天资，着实惊世骇俗！若你能保持着这进度，直接修成中千幻神，却也有些希望。”
　　她此时却是根本不怕方元反悔。
　　毕竟，她们都是心魔界奸细，一旦被发现就是死无葬身之地，堪称一荣俱荣，一损俱损。
　　再说，要冒大险，穿过周天星辰大阵的，也是方元，并非她自己，万一出了什么问题，还有逃跑的机会！
　　“很好，我会封闭这宫殿，你有七日的时候，将这法门精修至中千境界……”
　　芸香深深望了方元一眼：“我就算多方周旋，七日之后，也必须委派你职司，进入心魔战场，若是到时候被拆穿，那也只能怨你命苦！”
　　“这个自然！”
　　方元一口答应下来，等到宫殿大门关闭之后，立即出手，诸多禁制飞出，将宫殿彻底隔绝开来。
　　“想不到，天妃芸香，竟然是心魔界的探子！”
　　做完这一切之后，他吐出一口长气，开始细细思索起来：“但有着此女之助，我混进心魔战场的可能性大增，只是她还要我释放出一尊存在，我对此却一无所知！”
　　实际上，一尊心魔界的高手，对于此时的方元而言，无疑是个大宝藏。
　　他最想做的事情，就是直接将这女人镇压起来，搜魂夺魄，逼问心魔界的情报，还有更高功法的信息。
　　“可惜，此女深藏不露，虽然外表上只是一尊君侯之神，但本质如何，修炼了幻法的她，只要不主动暴露，就谁也发现不了。”
　　方元摇摇头，“再说……我的梦师之道，后面的境界究竟如何，还是得自己开创！”
　　大乾世界的梦师虽然脱胎于心魔界，却自成体系，走出了一条截然不同的道路，甚至奥妙无穷，连心魔界中的大能存在都要谋夺，显然潜力与未来都是非同小可。
　　“梦师之道，自入梦筑梦而始，再经过虚圣由虚化实的关卡，继而就是显圣造物主！”
　　大乾的梦师，到了造物主，也就是圣人之境，便到达了巅峰。
　　那个阶段，就是灵界中的天仙、君侯之神！
　　而方元却借助源力，硬是突破了造物主的门槛，将自身凝练为源力之体，相当于这个世界的古神、金仙等大能。
　　“源力之体后，又该是何等的境界呢？梦师之道，即为造化之道，那尊剥夺梦师道路的存在，又从梦师的道路中领悟到了什么？”
　　诸多问题掺杂着，令方元不由进入了更深层次的领悟中。
　　良久之后，黑源珠传来的一丝异动，令他不由回过神来：“综合灵界与心魔界所长，我必然能推演出梦师之后的道路与功法，目前要做的，却是将大千幻法修炼至中千境界，混入心魔战场，大量吞噬源力！”
　　源力乃是心魔世界的本源体现。
　　要换成普通天仙，或许连炼化的资格都没有。
　　但方元下界早有经验，此时更是晋入全新的境界，不需那么麻烦就可以大量炼化。
　　“只要力量足够，大可以以力破巧！”
　　他默默想着，又内视识海。
　　只见一枚黑色的圆珠，在识海之内飞舞移动，源力呼啸，分化诸多力量，宛若九龙抢珠一般，在识海内奔腾雀跃。
　　“此宝珠似乎与源力息息相关，大有裨益，莫非是心魔本源中诞生的至宝？”
　　方元看了片刻，不由默然：“我感觉以它辅助，甚至能更快炼化源力，此等宝物，天妃必然不会善罢甘休的。”
　　当然，此珠应当是解除那尊存在封印的关键，此时对方必然还会与自己虚以委蛇。
　　但等到那存在被放出，就是摊牌之时了。
　　“说起来……这女人不可信，她也不会完全信任我，因此在我进入心魔战场之后，恐怕立即就会制造出一个我不得不解封的环境……比如，身份泄漏，遭到追杀？”
　　方元转化一下角色，立即就发现有许多手段足以断自己后路，不由心里凛然。
　　“但此时箭在弦上，也是不得不发了！”
　　……
　　七日之后，宫殿大门轰然打开，天妃芸香的身影浮现：“山水君，请吧！”
　　“多谢娘娘大恩，日后必有报答！”
　　见着芸香身边还跟着两个侍女，方元直接冷笑一声道。
　　这七日之中，他揣摩幻法精义，关键是与梦师之道颇有相通之处，修习起来倒是一路高歌猛进，到了中千地步。
　　毕竟这不是什么根本功法，只是一个辅助小术而已。
　　实际上，方元也动过从天妃这里套出一两部心魔功法的念头，可惜如此一来，必然暴露他不少底细。
　　万一被这女人联想到他下界飞升者的身份，那可就大大不妙。
　　更何况，根本功法可比辅助之术重要多了，特别是金仙之上的境界，方元可不信这女人愿意乖乖交给他，并且不耍什么花样。
　　“很好……你果然完成了中千幻法的修炼。”
　　此时，芸香细细的声音就传入方元耳中，带着点莫测的味道：“东林公几次三番要对付你，被我拦下，你要多加小心。”
　　表面上，她还是从容不迫，雍容华贵：“既然你已经出关，便随我去星辰大阵，这一届的古神可是等得有些不耐烦了！”
　　“诺！”
　　方元抖了抖长袍，身为神祇，念头一动，冠冕又是恢复如新。
　　“我要解封的那人，就在心魔战场中心，一座无底血渊当中……而解封手法则是……”
　　一路上，芸香都是仔细叮嘱，更许下诸多承诺，方元听了，也只当是放屁。
　　就在即将出天庭之际，一尊古神缓缓从拐角中走出，长袍高冠，面容奇古：“香妃请留步！”
　　“哦？东林公有着何事？”
　　芸香娘娘见到这神，凤目中不由闪过一缕寒光。
　　“无事，只是听闻那山水君终于出关，特来一见！”
　　东林公缓缓走来，他看着很像一位刻板的儒生，一举一动皆宛若标尺，一丝不苟：“山水君方元？”
　　“正是，见过上神！”
　　方元出列，略微拱手。
　　“罢了，心魔战场乃是我神道天眷所在，你务要好生努力，不可懈怠！”
　　东林公勉励了一句，旋即摆摆手。
　　“此神……也不知如何，竟然攀上了香妃的关系……不过没有用，在下界闯祸太多，有着仙道问责在，哪怕香妃都顶不住，只能送入心魔战场。”
　　望着方元的背影，东林公目中却是有些寒芒闪过。
　　他跟方元倒是无仇无怨，但两次三番出手，却被对方化解，立即生出一丝不满。
　　古神高高在上，就是天，天要你死，你敢不死，就是有罪！


第757章 战场
　　“周天星辰大阵？！”
　　方元出了天庭，来到一片浩瀚的星空当中。
　　这些星辰近在咫尺，又仿佛远在天涯，共同组成了一个玄奥非常的阵法。
　　一丝丝黯淡至虚无的力量，化为一层薄膜，将整个青紫色星辰包裹。
　　“虽然看似只有一层，实际上，当中蕴含了不知道多少星君、古神、乃至天帝的力量在内，我敢擅闯，必化为齑粉啊……”
　　方元目中金光一闪，顿时有些凛然。
　　“行人司送征召之神前来，还望巨灵星君行个方便！”
　　来到星辰大阵边界，天妃芸香直接祭起一张令符传音。
　　没有多久，一蓬星光落下，化为一尊身高九尺的巨神：“见过香妃娘娘！墨龙古神早已等候多时！”
　　说着，就打开门户，请芸香等人进入。
　　“这星君……”
　　方元看着面前的巨灵神，虽然他只是周天星辰大阵最底层的看门货色，但也是君侯之位，甚至一般的天仙还不一定能比得过。
　　毕竟，星君之位，上应星辰！
　　得了天庭册封的星君，完全可以调动星辰之力！
　　虽然与山水之神能获得全部灵气加持相比，星君所获得的星力不过亿万分之一，但星辰何等庞大？即使只是微末之力的增持，也足以令这星君进阶到一个不可思议的地步。
　　“此巨灵星君，大致相当于夜君天仙，普通天仙恐怕根本不是对手的！”
　　方元默默想着，又打量周围。
　　虽然只是周天星辰大阵的外围，但他还是感觉到丝丝危险。
　　一行人又往前走了不久，就见到一座亭子，里面一尊古神正在吞吐纳气，周围风起云涌。
　　“嗯？终于来了！”
　　见到芸香一行，祂睁开双眼，瞳孔赫然是大海蔚蓝之色。
　　“见过墨龙上神！”
　　芸香款款行礼：“让上神久候，实在不该，还望多多包涵。”
　　“香妃娘娘客气了！”
　　墨龙古神身穿玄色战甲，面容坚毅，宛若刀削斧凿一般，额头上还有着一对黑色的龙角，显然并非凡人成神与自然精灵，而是四海中的龙神！
　　四海龙王掌管天下河川湖泊，但并没有形成如邙山府君一般的威权。
　　很显然，这是天庭早有准备，划分四海，令水权无法统一，自然无法诞生出帝君级别的存在，与天庭抗衡。
　　因此，灵界中的四海龙族，都是天庭下属。
　　而很显然，天庭对这些龙族的态度不怎么样。
　　光看这次前往心魔战场的差事，落到墨龙古神这个倒霉蛋身上，便可见一斑了。
　　墨龙上神自然不敢对芸香娘娘无礼，但目光不住在方元身上打量，显然对他这个家伙极为不满，甚至还带着一丝隐约的恶意。
　　“好了，既然人都到齐了，我们一起去星辰门户！”
　　但此时，这尊古神什么都没说，轻轻一招手。
　　从亭子周围，一尊尊君侯之神走了出来，都是脸色灰败。
　　他们倒是希望方元能拖得越晚越好，最后甚至直接搅黄这差事，但很明显，这只是奢望！
　　“既然如此，我便不送了！”
　　芸香望了方元一眼，从原路返回。
　　“……”
　　方元见到这幕，却是无语：“这娘们心虚了！的确，若是面见天帝，我有一定几率露馅，她该不会是准备见机跑路吧？”
　　如果方元在最后的审查中露出马脚，身处周天星辰大阵之内，自然是跑也跑不掉。
　　但若在外界，却还是有着几分逃跑的希望。
　　“走吧！”
　　墨龙上神目送芸香离开，对方元却没有什么好脸色。
　　一行人在星光组成的桥梁上不断跋涉，最后终于到了一座巨大的星辰门户之前。
　　在门户上空，诸多星辰遍布，洒下投影，更有一个个人影闪动。
　　“好了，一个个不要乱，跟随我通过星辰门户，注意不要妄动神力，否则惹得大阵反击，十个你也死了！”
　　墨龙上神吐出一口长气，带队来到星辰巨门之前：“唯有通过这里的门户，才能真正到达心魔战场，你们都要小心，那边的元力邪恶无比，出了天宫，我等只能通过自身携带的丹药与神晶补充，万万不能受到污染，否则谁也救不了你！”
　　略微叮嘱一番过后，他又向着东方叩拜：“臣墨龙……见过帝君，望开门户，送我等前往战场！”
　　“天庭天帝？”
　　方元随大流地行礼，此时更是一点小动作都不敢有，神识内守，运转着中千幻神之法。
　　嗡嗡！
　　在星辰巨门的上空，一双紫色的眼睛浮现。
　　淡漠的光芒投射而下，扫过所有的神祇。
　　这是怎样的一双眼睛啊？
　　方元浑身一震，仿佛又见到了那尊剥夺梦师道路的存在，不可名状、不可描述，又带着巨大的恐怖。
　　轰隆！
　　这目光来得快，去得也快。
　　伴随着一声轰然大响，星辰巨门终于缓缓开启，对面也有一些人影，此时根本顾不得许多，直接飞掠过来：“终于挨到了换班之期！”
　　“终于从那个鬼地方出来了！”
　　“哈哈……本尊还活着！”
　　这些神祇一个个衣衫褴褛，连原本神祇的尊严都顾不得，近乎喜极而泣。
　　还是在一尊年老神祇的带领之下，才勉强恢复仪态，向着天帝方向行礼。
　　“走！”
　　墨龙长啸一声，周身浮现出一圈墨色光泽，呈鸡子状，将他整个身体保护在内，冲入星辰巨门当中。
　　背后，方元等神深吸一口长气，同样浮现出防御，紧随其后。
　　不硬着头皮冲不行！若是敢临阵脱逃，那些星君古神，绝对会将他们灭为齑粉！
　　“看来这心魔战场，将那些神祇折磨得不轻啊，一个个原本的君侯，都是形销骨立，连古神都大伤元气……”
　　方元默默想着，通过门扉。
　　一阵晕眩过后，面前的景象骤然变幻。
　　虚空中充满了青紫色的光华，妖冶耀眼，令人作呕。
　　甚至，原本的灵气与神道香火也一下被隔绝，宛若鱼儿被抛上陆地，所有的神祇，都有着一种“窒息”的错觉。
　　“终于来到这里了啊……心魔战场！”
　　方元表面上做出脸色惨白的模样，心里却是暗暗激动。
　　只是来到此处，他就感觉体内的源力骤然活泼起来，身体的每一个部分都在传来欢呼雀跃的感觉。
　　在这个环境当中，他简直是如鱼得水，哪怕带队的这个墨龙古神，也有信心直接抡翻干倒。
　　“这就是心魔战场？果然环境恶劣无比啊！”
　　墨龙上神吐出一口长气，显然也是被这种环境给恶心到了：“尔等小心，不要前往下面那个青紫星辰，我等神道在这前沿，还有一座天宫，内有神池，能补充灵气神力，我们先去那里！”
　　神道在这里的人手，显然不止他们一批。
　　按照天妃的情报，起码有着七尊古神，以及大量的君侯，大本营就是天宫，每隔一段时间，就轮换一小部分。
　　天宫顾名思义，是一座悬浮在半空中的宫殿，面积十分广大，上面禁制重重，又有着几个缺口，带着烽火的味道。
　　进入这里之后，所有的神祇才算松了口气，有的连忙开始入定，恢复神力。
　　“尔等新来，规矩我再说一遍！”
　　墨龙上神环视一圈：“我等必须在此驻守三十年！期间不得回返，除非立下大功，获得认可！”
　　实际上，祂也丝毫不担心逃兵的问题。
　　周天星辰大阵封锁虚空，连古神都逃不出去。
　　而整个心魔战场上，也只有天宫这一个补给点。
　　除非是丧心病狂，直接转入邪魔之道，但那也不过苟延残喘。
　　毕竟，心魔战场，也就是青紫星辰在不断缩小，是神所共知的事实，终有一日，它会被灵界炼化。
　　到时候，这些叛逃者没有了藏身之处，照样会被瓮中捉鳖。
　　“这三十年中，有二十年必须听从我号令，十年自由行动，猎杀魔物，但在这星辰之上，有三大绝地，万万不能前去，一是东极玄冥海、二是万雷平原、第三则是星辰中心，一座无底血渊！”
　　墨龙细细叮嘱着，听得方元神情一动。
　　那个无底血渊，应当就是封印了强大心魔存在之地了。
　　“好了，我等新来，还可有数日休息习惯时间，天宫之内，只要是无人的宫殿，都可自去取用，三日之后，我等在白玉广场上汇合，这就散了吧！”
　　墨龙上神交待完重要事项，意兴阑珊地摆摆手，诸多神祇顿时一哄而散。
　　知晓心魔战场的残酷后，祂们当即就要好好休息恢复，不愿意浪费半刻时间。
　　……
　　墨龙上神望着这些神祇的背影，目光却是有些幽然。
　　他来到一处金玉宫殿，直接激发禁制，隔绝内外，盘膝而坐，目光顿时变得森冷无比：“山水君么？”
　　“之前东林公联系过我，暗示只要此子陨落在战场上，祂必捞我出去。”
　　“虽然同为古神，但我只是外围龙族，祂却是天庭正神，关系广大，敢说这话，应当有着几分把握……我相信祂！”
　　心魔战场这个鬼地方，连古神都不愿意多待，为了提前出去，更是不介意付出些许代价。


第758章 剑术
　　“整个青紫星辰，都是一个巨大的战场！”
　　随意找了处宫殿，方元盘膝而坐，目中精光闪动：“当初心魔界入侵，留在这里的源力不在少数，次级元力衍生得也是十分浓郁，我在这里，简直是如鱼得水！”
　　如此多源力汇聚，所造成的影响，就是整个星辰之上，都无时无刻不在诞生出可怕的邪物。
　　若是放任不管，很快就会互相吞噬，催生出真正能撼动世界级别的存在。
　　因此，天庭以天帝守国门，又派出大批精兵强将，定期扫荡心魔战场，击杀邪物，同时，也有看守封印的意思在内。
　　在心魔战场上，还有几尊存在，是当初从心魔界跨界而来的真正大能，虽然被击败，却无法杀死，只能封印在战场中。
　　祂们生命力无比顽强，除非将星辰整个炼化，否则根本不可能灭杀。
　　“因此，这心魔战场，对天庭而言，虽然也可以称之为腹心之疾，却也不算倾覆大祸……毕竟已经得到控制，并且未来若不发生变化，绝对可以被炼化，也难怪那香妃着急过来营救了！”
　　考虑完形势之后，方元立即想到自身的问题。
　　这里对于他而言，无疑是个大宝藏，无论是星辰核心的源力，还是那几尊被封印的大能，都有着巨大的价值。
　　“看来，是得找个机会，单独行动了！”
　　方元沉吟了下，顿时下定决心。
　　实际上，这些被参军的神祇，宁愿驻守大本营，或者跟大部队一起行动，死都不愿一个人深入心魔战场。
　　但对方元而言，却是反过来了。
　　“必须得找个合适的藉口啊……”
　　……
　　三日时间须臾而过，白玉广场。
　　这是天宫的核心位置，在一面墙壁上更有着一道榜文，上书诸多神祇名号，后面还有军功。
　　首当其冲的，自然是六尊古神，下面则是密密麻麻的君侯。
　　“君侯功勋过万！古神过十万，便可申请回归，并且回去之后还能尽数转为天功，在天庭宝库中换取宝物，甚至直接换取册封！”
　　这几日中，方元懒得打坐恢复，偶尔也外出闲逛，倒是将这些消息打听得清清楚楚。
　　“但此要求太高，能完成者寥寥无几，只是驴子眼前的胡萝卜罢了。”
　　“诸位，我等天宫守将，共分为七部，你等都是归属我麾下，名为昊天！”
　　墨龙古神穿着战甲，在榜文之下浮现，气势昂扬：“我等新来，寸功未立，实在惭愧，你等随我出天宫，上战场，多多猎杀邪物。”
　　“诺！”
　　诸多君侯之神心中叫苦不迭，却也只能一脸苦涩地应下。
　　“嗯？”
　　方元跟在人群当中，顿时觉得有些不对：“这墨龙上神，对我有杀意？”
　　他之前多次践踏规则，任何上位者见了都是不喜，有着厌恶的心理，这十分正常。
　　但杀意就不同！
　　虽然这墨龙掩藏得极好，但仍旧不能隐瞒过他梦师的感知。
　　“我跟祂无冤无仇，之前那点事，最多让他给我穿几次小鞋，但直接起杀意，是得了谁的挑唆么？”
　　方元心思通透，立即就想清楚了一切：“那这次外出，也是祂故意制造机会？真是天从人愿，我正想找藉口出去呢……”
　　……
　　“走！”
　　墨龙山神说动身就动身，离开得极为干脆。
　　祂身为龙神，家底还是有着，一抬手，一艘小巧的七彩帆船浮现，瞬间变大，御空而行，显得十分潇洒。
　　方元在舟上盘膝而坐，随意看着周围。
　　“天宫前线共有七个战部，每个战部有着一尊古神率领，下属数十君侯，昊天部应当是继承了之前那些返回神祇的名号……”
　　“这位兄台请了，不知封号可是山水君？”
　　这时，一尊神祇挤了过来，眼睛圆圆，满脸是笑：“在下海富，受封寒山君！”
　　诸多神祇抱团取暖才是常态，像方元这样的都是异数。
　　当然，也有神祇觉得他如此矫矫不群，要么是有惊人技艺，要么是有坚挺靠山，主动上前搭讪。
　　“原来是寒山君！”
　　方元睁开眼睛瞥了一眼，皮笑肉不笑地道。
　　“山水君大名，我略有耳闻，之前灭了灵飞剑宗，真是大涨我神道气势……”寒山君海富却是不以为意，宛若牛皮糖一般，东拉西扯，最后终于说到正题：“香妃娘娘乃行人司主，向来铁面无私，这次竟然为了兄台闭关而怠慢古龙上神，当真是少见至极的……”
　　“我若后台坚挺，如何也被发配至此呢？”
　　方元目光似看透此神内心，耸了耸肩膀。
　　“唉……我等都是时运不济！”
　　海富胖大的身躯一下坐倒，苦着脸道：“我也是惨，在邙山府君寿诞上失仪，就被发配到此处了……”
　　“府君面前失仪？”
　　方元有些诧异。
　　倒不是这惩罚太重，而是太轻了。
　　看来，这胖子神祇还算有几分能量，否则处罚绝不会如此简单。
　　“唉……心魔战场上危险无比，统领大人自然不会带我们去三大凶地，但其余地方也不好过啊！”
　　海富又开始唉声叹气：“这心魔战场之上，魔物层出不穷，几乎杀之不尽，幸好古神级别的极少，否则连天宫都不一定能坚持住……”
　　“只是，虽然古神级别的邪物少，但君侯级别的邪物，数目却是恐怖至极……来了！”
　　寒山君惊呼一声，望着前方。
　　此时，七彩帆船已经驶入青紫星辰地界，云层之中，诸多密密麻麻的黑点浮现，宛若一片乌云，汹涌而来。
　　在乌云当中，则是大量宛若蝙蝠一般的怪物。
　　“魔灵？”
　　很显然，对于这种邪物，方元可谓是见识已久了。
　　当然，此时这些魔灵大军无论境界还是数量，都要超出大乾不知凡几。
　　“好家伙，只是随意一处魔军，最底层小兵都是魔帅，统领俱为天仙，幸好没有金仙级别……”
　　方元面色略微凝重。
　　对面这群魔帅，数目不下千余，这是何等的战力？
　　此世阴兵，数量上十万，配合阵法，都可堪比天仙！
　　这千头魔帅，十余天仙联手起来，虽然依旧不是掌握本源的古神对手，但也足以将三山五水的势力扫荡个七八回了。
　　此时，这些魔灵见到帆船，立即红了眼睛，包围而来，气势迫人。
　　“好大胆！”
　　墨龙上神面容宛若大理石一般，毫不动容，随手一点：“山水君，你且出战，将它们灭了！”
　　“遵命！”
　　此时战时，行军法，大义压下，任何君侯都是阻挡不得。
　　方元也光棍，直接答应一声，飞身下船。
　　“呵呵……”
　　见到这一幕，墨龙上神不由在心里冷笑：“任凭你计谋高过天，掌握底牌，有着香妃撑腰又如何？在战区，君要臣死，臣不得不死！”
　　在祂看来，要随意找个藉口，杀掉这山水君，实在是易如反掌。
　　比如此时，光明正大地下命，这神就不得不冲出去决战。
　　“这心魔战场，岂能与外界相同？若是一个不小心死了，那也算壮烈牺牲，你得清名，我得实惠，何乐而不为呢？”
　　墨龙上神默默观望这一幕，有些暗暗的期待。
　　“心魔战场中，果然麻烦……”
　　方元飞身而出，顿时感觉到了不同。
　　他的山水君神位乃是地祗，出了三山五水之地，就好像被拔牙的老虎，而在这心魔战场之中，连灵气都没有丝毫，只能凭借本身神力硬抗，对于这些初入战场的新神而言，若是不能调节过来，立即就要吃个狠亏。
　　“剑来！”
　　当然，对于方元而言，楼船乃至天宫中的防御禁制，不过是束缚而已。
　　此时卓立于心魔战场之中，却是浑身舒畅，有着一种难以言喻的美妙快感。
　　“天神！杀！”
　　一声咆哮从对面的巨蝠群中传来，用的是心魔语言。
　　当然，到了君侯地步，任何语言都是一听即懂。
　　噗哧！噗哧！
　　诸多巨蝠包围而来，扇动狂风，巨大的刀罡横亘天地，令寒山君面色连变：“乖乖……要是换了我，恐怕活不下来！”
　　方元凛然不惧，弹了弹指甲，一道道剑气飞射而出。
　　不！已经不能称之为剑气了，而是一缕缕轻轻绵绵，幻化虚无，宛若下一刹那就要绷断的剑丝！
　　嗤嗤！
　　剑丝进入刀罡之内，宛若庖丁解牛一般，凌厉的刀气土崩瓦解，现出后面的魔帅。
　　哗啦啦！
　　数十头魔帅一怔，旋即躯体四分五裂，神魂俱灭。
　　“嗯？”
　　墨龙上神眉宇一掀：“剑术……有些灵飞剑宗的味道，春风化雨，大象无形……此神当真好天资！”
　　当着外人的面，方元不好施展真功夫，只能拿几手剑术出来耍一耍，却看得其余神祇不断点头：“你看……你山水君的应对，就是最好的法门，须知心魔界中孽气深重，我等神力得不到补充，须得精打细算，这剑术凝练至极，消耗最小，却是施展得恰到好处。”
　　“去！”
　　方元不管不顾，来去如风，杀魔如割草，顷刻间又有几十头魔帅命丧他手。
　　“继续！不要停！”
　　这时候，墨龙古神眼中闪过一缕寒光，冷声命道。


第759章 蝙蝠
　　“嗯？这墨龙如此迫切地想置我于死地？”
　　方元神情一动。
　　之前，还可以说是随意调兵遣将，但此时这做法，绝对是故意消耗，明眼人都看得出来。
　　奈何，满船神祇，无一人开口争辩。
　　毕竟，墨龙乃是昊天部统领，掌握大义名分。
　　更何况，他们若是出言，最后墨龙召回山水君，让祂们顶上，岂不是大大的不妙？
　　这便是强权压迫下弱者的悲哀。
　　方元深深瞥了墨龙古神一眼，身化剑光，直接冲入巨蝠群中。
　　“有些不对劲……难道是受了外人挑拨？东林公？还是天妃芸香？”
　　他神思清明，立即就想到了什么。
　　天妃芸香为了让自己释放那尊存在，必然无所不用其极地断自己后路。
　　在他闭关的这段时间之内，足够对方做下许多事情了，比如……挑拨自己与其它天庭古神的关系等等！
　　甚至，直接暗示这墨龙，让自己有去无回，也不是没有可能！
　　“如果是我的话，就会暗中转上一手，比如挑拨东林公来杀我，最是滴水不漏，天衣无缝……”
　　方元眼眸冷冽，剑气呼啸中，一尊尊魔帅就坠落在地。
　　“神祇，你好大的胆子！”
　　天仙级别的魔怪大怒，飞扑而下：“结阵，大虚天蝙变！”
　　诸多魔怪咆哮着，一下结合，化为某头巨大的蝙蝠怪物，凶悍的气息外溢，连墨龙都有些色变！
　　“……”
　　蝙蝠张开口器，一股无形的冲击波逸散开来，霎时间，飞沙走石，天昏地暗，就连七彩帆船都没有承受住打击，一下解体。
　　“好机会！”
　　方元目光闪动，直接冲入天蝠内部，纵剑横扫。
　　“畜生尔敢！”
　　诸多神祇大怒，接连出手，道道神光落在天蝠身上，立即令它身上坑坑洼洼，大量魔帅倒毙。
　　巨大的怪物咆哮一声，忽然卷起一阵狂风，扇动翅膀，倏忽就不见了踪影。
　　“上神！山水君他被那怪物带走了！”
　　寒山君见到这一幕，不由面色呆滞。
　　“嗯，我看到了，立即追击！”
　　墨龙负手而立，在刚才，不论天蝙战阵出现，还是山水君被卷走的时候，祂都没有出手，宛若沉默的大山。
　　实际上，对于这个变故，内心还很有些狂喜：“很好……这就是山水君受到袭击，自己走失了，嘿嘿……在这心魔战场中，一旦与大部队失散，差不多跟陨落无异了，他没有我的帮助，基本不可能回到天宫，回去略微报个阵亡，干干净净，真是天助我也！”
　　虽然追击是必须下的命令，但诸神很快发现，这个墨龙丝毫没有出全力的欲望，也就纷纷敷衍了事。
　　最后墨龙上神放出另外一艘飞舟，略微历练一番，就打道回府。
　　看到这一幕的寒山君，细思之后却是寒毛倒竖：“这墨龙上神此次外出，竟彷佛特意只是为了山水君，要置他于死地！！！”
　　……
　　与此同时，一处漆黑的峡谷之内。
　　上万魔蝠咆哮嘶吼，将方元包围在内：“神祇，你死定了……这是我们的巢穴，足足有过万族人！”
　　一尊金色的巨大蝙蝠飞出，赫然有着天仙巅峰的修为，额头上有着第三只眼睛：“现在……跪下！臣服我！接受伟大心魔之力的改造，我将赐予你重获新生的机会！”
　　“口气真是不小！”
　　方元揉了揉肩膀：“你以为，若不是我主动配合，你们能将我挟裹至此地么？”
　　他脸上笑容越发扩大，带着欣喜不已的表情：“多么清新的空气啊……终于……终于不用再掩藏我自己了。”
　　“区区的一尊神祇……莫非疯了？”
　　金色的大蝙蝠有些疑惑，扇动翅膀就要扑上：“算了，就让你的身体与血肉神力，化为我们的滋养吧！”
　　“嘎嘎！”
　　“桀桀！”
　　霎时间，大量蝙蝠争先恐后地飞扑上前，仿佛一个即将饿死的人，迫不及待地要享用美味大餐。
　　下一刻。
　　所有扑上去的巨蝠瞬间消失不见。
　　虚空中仿佛多了一张无形的大嘴，将它们一口吞下。
　　轰隆！
　　宛若山洪暴发，大坝决堤，一股纯正的心魔界气息，带着比所有巨蝠的“王”强大千百倍的力量，肆意散发着。
　　“不错……如此纯正的心魔之力，虽然并非源力，但也算不无小补了。”
　　在原本方元站立之处，赫然多了一尊顶天立地的巨人。
　　“魔……魔主！！！”
　　大量的蝙蝠仿佛吓傻了一样，呆滞着不动，只是从神念中传出了惊骇至极的称呼。
　　“魔主？！”
　　方元舔了舔舌头：“原来在心魔界当中，源力的境界，有着一个别称，是为魔主！万魔之主！”
　　很显然，这并非他的记忆，而是吞噬了这些蝙蝠之后，从它们神念中找到的东西。
　　方元发现，这青紫色星辰，简直就是自己的福地。
　　不仅众多魔物可以大量吞噬，并且还完全可以通过搜魂，获得它们觉醒出来的心魔界功法。
　　心魔界的魔灵，到达一定程度之后，就会自动觉醒记忆。
　　当初，方元就从阿多那里，得到了不少心魔界功法，以此奠定了大乾世界梦师转修的基础。
　　而这些天蝠远比大乾魔灵强大，给方元带来的收获也是极其惊人。
　　“魔帅……乃至魔帅之上的修炼，都有了……只是，没有关于魔主之上的功法……”
　　方元有些惋惜。
　　很显然，这里面最强的魔怪，也就天仙级别，因此功法也就到此为止。
　　“也就是说，想要得到真正的大罗功法，就必须直面帝君与大罗级别的魔怪？这种等级的存在，恐怕一旦出现，天帝都要降临围剿吧？也就无底血渊当中，那个被封印的存在，还有些希望了……”
　　方元张开大手，深深呼吸。
　　呼呼！
　　他此时还是混沌巨人的状态，呼吸之间，天地间立即仿佛出现了一个龙卷。
　　峡谷之内，残存的蝙蝠们尖叫着，被无形巨力挟裹，身不由己地投入漩涡当中。
　　“以心魔源力成道的我，果然最适合心魔界么？”
　　巨人喃喃自语，发出嗡嗡的声响，如同闷雷。
　　方元辨认了下方向，直接向着无底血渊的位置赶了过去。
　　轰隆隆！
　　巨人迈开脚步，一步就跨越数千米距离，行走如风。
　　踩踏大地的波动外放，在大陆版块上远远传递，如同地震。
　　“源力果然造化无穷！”
　　方元一边赶路，一般观察着心魔战场上的生态。
　　这里最显著的特点，就是虚空之中，无时无刻不在散发着浓郁的元力。
　　只是，真正的本源之力，却是极为罕见。
　　“应当是存在于青紫星辰的核心，或者在那三个封印之地处？”
　　方元化身的巨人皱起眉头：“要是源力好获得的话，那些仙神们，恐怕早就将它分割储存，也不会闹出这么大的动静了。”
　　“为今之计，就只有吃！”
　　他瞬间下定决心：“心魔战场上的魔物，都是源力所化，越是强大者，身上的次级源力越多，虽然吃上一万头也不一定能拼凑出一滴源力来，但至少能让我的源力之体更加巩固！”
　　源力最大的特性就是生生不息。
　　因此，不找到根源，根本无法真正收取。
　　不过，这些次级源力，对于方元而言还是挺有用，至少可以帮助他巩固修为。
　　“嘶嘶！”
　　忽然间，地面上土石炸开，一条巨蛇钻破土层，向着巨人张开蛇吻。
　　它脑袋本来就大如小山，此时嘴巴不断扩张，简直如同一个黑洞，传出凶残的意念：“吃了你！！！”
　　作为心魔衍生之物，它显然感受到了方元身上的本源之力，对于它而言既是威慑，也是无与伦比的诱惑。
　　“白痴！”
　　方元手一圈，直接抓住巨蛇的身体，猛地一拉。
　　咔嚓！
　　大团血液喷出，巨蛇的身体断为两截，无数细小的蛇类从断口处爬出，看着令人毛骨悚然。
　　“区区天仙境界，也想吞了我，做梦！”
　　他大手一抓，无数怪蛇被炼为血球，直接吞入腹中。
　　旋即，五指并拢，向着某处虚空又是一拳。
　　啪！
　　轰然巨响当中，一个原本虚幻的身影浮现。
　　那是类人的生物，长着六对翅膀，宛若一个黑色的天使。
　　此时，连忙发出意念：“尊敬的魔主大人，我无意与您为敌，还望您暂熄怒火……”
　　“要我息怒？”
　　方元声音如雷：“你有魔主之上的功法么？”
　　“这个……没有！”
　　堕落天使模样的生物一滞。
　　啪！
　　下一刻，两只大手合拢，仿佛拍蚊子一样，将祂活活拍死了。
　　“既然没有，还废什么话……”
　　方元脚步不停，宛若移动的天灾，遇山开山，遇河填河，沿路的魔怪更是被他三拳两脚干掉，化为自身的养料。
　　有着源力之体，生生不息，哪怕是天仙级别魔怪组成的大军，也丝毫无法阻挡他的脚步。
　　不知道多少魔怪族群，死在他一双铁拳之下。
　　“阴兵阴将虽然能够组成阵法，堪比天仙，但源力的金仙就是分界！天仙再多，也无法匹敌金仙！”
　　之前那个大虚天蝠阵，墨龙也只是觉得有些麻烦而已，如果真的用心，绝对可以破掉，当然，祂当时也有故意隐藏，坐视方元丧命的意思在内。
　　更不用说，方元乃是心魔魔主，对于心魔大军更是天然克制。


第760章 血渊
　　“应该快到无底血渊了吧？这一路来，也不知道杀了多少魔怪！”
　　方元手里抓着一条浑身长满眼睛的巨蛇，仿佛嚼甘蔗一样，一节节吞了下去。
　　这段时日之内，他一面赶路，一边炼化不长眼的魔怪，自己都不知道吞了数万还是数十万。
　　反正若真正以战功来算的话，不说一个山水君，就是整个昊天部的“赎身”费用，不算墨龙的话，都差不多够了。
　　此时，在他所化混沌巨人的身体表面，紫黑色的花纹遍布，形成一套战甲的模样，甚至防御力还相当不错，魔主之下的境界，连攻破这层战甲的实力都没有。
　　“心魔战场上，虽然大罗帝君级别的存在都被封印，但古神金仙级别的魔主却还有一些！”
　　不然的话，这边的天宫里面也不会有着七尊古神坐镇。
　　“虽然青紫星辰的范围极其广大，但像我这么肆无忌惮，早就该吸引来一个两个才是……看来，祂们都是定居在某一处么？”
　　方元之前一路横扫，也有吸引魔主前来交涉的想法。
　　但此时，终于发现了其中的不对：“也是……魔主级别，放在天庭就是古神，连昊天部遇到都得警惕万分，甚至几尊联手，还能攻打天宫，一旦独居，必然会被战部围剿，最大的可能，就是抱团取暖！”
　　莫名的，方元就想到了所谓的三大绝地。
　　现在看来，那些魔主们，八成就隐居在绝地当中，借助地利，抗衡天宫的围剿。
　　“对天帝而言，祂的职责就是封锁星辰，看顾封印，魔主什么的，都是小虾米，让下面的古神解决便可……”
　　方元感觉自己有些理解了天帝的做法。
　　心魔战场之上，不论如何剿杀，只要源力不灭，源源不断的魔怪还是会诞生出来。
　　因此，不如拿来练兵，或者也是阵营内的清洗与消耗？
　　“以天帝之能，应当完全能炼化源力，但祂怎么能与灵界抢食？唉……这就是神道的悲哀……”
　　方元胡思乱想着，来到一处深渊附近。
　　大地赤红，不少地方岩浆喷涌，形成暗红色的河流。
　　“无底血渊，到了！”
　　方元极目而望，在前方，一道巨大的裂缝，宛若大地的伤口，绵延无尽，更不知深达几许。
　　在深渊中，时刻萦绕着血红色的雾气，带着深重的不祥味道。
　　“嗯，这里的元力，又比外界精萃不少……”
　　方元注视着经络一般的岩浆河流，一头头烈焰恶魔，正从河流中爬出，互相厮杀、吞噬……气息不断增强。
　　当然，看到黑甲巨人走来，都是忙不迭地尖叫避开。
　　“这个深渊……”
　　方元来到裂缝边缘，望着前方的万丈悬崖：“我如果全力出手，也能做到这点，深入星核，但要同时封印一尊大罗，却是不可能。连天帝都不一定能够做到……”
　　仅仅只是站在此处，他就能感受到当初心魔入侵的惨烈。
　　“天帝也是帝君级，跟被封印的存在等同，是有着仙道大罗一同出手，还是灵界天意支持？”
　　灵界本质与心魔界等同，虽然体量上有些逊色，但若加持天帝，足以将帝君级再上抬半个位格。
　　“可以说……在灵界之中，得到天意加持的天帝，就是最强者！”
　　方元看向深渊虚空，目光中带着贪婪：“若是吞噬了所有的源力，不知道能不能将我推上帝君层次？”
　　就在这时，他神情一怔，看向深渊当中。
　　呼呼！
　　血雾破开，一个巨大的蛇头从浓雾中探出，旋即是第二个、第三个……足足九个巨大的蛇头，每一只竖瞳都有着房屋大小，信子吐出，发出嘶嘶的声音。
　　轰隆！轰隆！
　　地面震颤，到了最后，这头生物的全貌终于浮现在方元面前。
　　他化身的混沌巨人已经是顶天立地，但在这九头蛇颈龙面前，还是宛若小孩子一般。
　　“魔主？！”
　　感受到对方身上的源力气息，方元露出一丝笑意：“果然……心魔战场中的魔主，都居住在三大绝地之中……”
　　“欢迎你，我新晋的同类！”
　　九头蛇颈龙发出轰鸣，神念撼动虚空：“十三年之后，我们中终于又有了晋升魔主境界的存在！”
　　“嗯？这条九头蛇似乎将我当成本地魔怪进化而来的？”
　　方元有些诧异，不过立即理解了，这恐怕就是天神们定期扫荡心魔战场的根本原因。
　　如果放任不管，任凭魔灵们衍化吞噬，那必然跟深渊一样，生出许多可怕的邪物来。
　　“我名……九头……嘶嘶……同等的存在啊，告诉我你的称号！”
　　九头蛇颈龙信子不断吞吐，吸纳着虚空中的一切信息。
　　“我名……梦魔！”
　　方元嘴角带起一丝微笑，直接说着：“成为魔主之后，我想了很多，也感受到了大量的危险，因此，我准备去三大绝地看看。”
　　“明智的选择，否则你一旦被发现锁定，一定会遭到天宫数个战部的围剿……嘶嘶……”蛇颈龙九个头颅不断纠缠：“现在看来……你的传承记忆也觉醒得并非十分完美。”
　　“的确如此，我看不清……后面的路！”
　　方元坦然道：“我觉得这里，有我需要的东西！”
　　“哈哈！！！”
　　九头蛇颈龙的九个头颅一起大笑：“魔主的境界，就是传承的终极……在掌握源力之后，我们前面就没有了路！”
　　“没有……路？”
　　方元一惊。
　　“真正的路，是要靠自己走出来的……每一尊魔主想要突破，都必须踏出一条新路！当然……在这方面，观摩魔神们的遗留，对于我们也有很大的帮助！”
　　“魔神？！”
　　很显然，这就是魔主之上的境界，与神道帝君以及仙道大罗相当。
　　“我感觉得到，在无底血渊当中，就封印了一头魔神！”
　　方元开口道。
　　“不错，跟我来吧！看看那位魔神遗留的痕迹，对于你而言会有很大启发！”
　　九头蛇颈龙直接钻下深渊，对于方元很是信任。
　　毕竟，源力的气息，根本做不得假，更何况，只要成为了心魔界之存在，在这个灵界当中，除了与它们统一阵线，难道还有其他路好走么？
　　可以说，一旦沾惹了心魔之力，哪怕之前不是心魔界的人，此时也只有死心塌地地投靠一条路好走了。
　　方元凛然不惧，同样跳下深渊。
　　嗤嗤！
　　大量的红雾立即蔓延上来，围绕着他的躯体，开始了腐蚀。
　　“如果是普通魔帅，遇到这种红雾，简直是来多少死多少，即使天仙也很难支撑……”
　　一道道红色雾气，与黑甲上的纹路相互抵消，而等到黑甲即将消耗殆尽的时候，方元念头一动，源力生生不息，瞬间又将黑甲补完，根本就没有什么消耗的说法。
　　“这是腐蚀红雾，唯有我等魔主存在，才能在其中长时间生存！”
　　九头蛇颈龙回过头解释一句，庞大的身形在深渊中却是敏捷得不可思议。
　　“这哪里是什么深渊？简直就是深海啊！”
　　方元跟随九头不断下潜，面上不由越发惊叹。
　　这个无底血渊从陆地上看还只是一个巨大的裂谷，但越是下潜，空间就越是庞大无垠，甚至令他产生整个青紫星辰都是中空的错觉。
　　“到了！”
　　前方的九头蛇忽然停下。
　　方元看了看周围，既然名为无底血渊，这里自然也不是底部，而是一片虚空，暗红色的雾气，几乎凝结成为了实质。
　　“这是……”
　　方元瞳孔一缩，仿佛又回到了面见天帝，还有当初被剥夺梦师道路的时候。
　　大量的血雾被他驱散，现出一个掌印，直接打破虚空，烙印在空间之内，仿佛一个难以愈合的疤痕。
　　“不可名状的恐怖，果然是魔神！”
　　他缓缓叹息着。
　　而旁边，九头蛇颈龙则是以一种咏叹的语气道：“魔神位于规则之上，祂们就是一切，不可名状、无限恐怖，一旦全力出手，不加收摄，一举一动都会在世界上铭刻下自己的印记，甚至翻手间改变构成世界的基石要素！”
　　“而祂们出手的痕迹，我们命名为‘道痕’，带着魔神级别的道路韵味，时常感悟，对于我们开辟自己的魔神之道，有着很大的好处！”
　　九头蛇颈龙不断往下。
　　方元顿时看到了那一个个道痕，带着惊心动魄的气息，直接烙印在虚空之上，万年不磨。
　　略微闭上眼睛，就仿佛看到了一场惊天大战。
　　方元有些失神，又一路往下。
　　周围的道痕不断变幻，扭曲怪异，最后甚至形成了一个个奇异的残缺符号。
　　“心魔文？”
　　普通的心魔文字，方元早就跟阿多学习过，但这里的符号，却是完全不同。
　　“带着点心魔文字的味道，应该是同出一源，不过复杂程度要远远超出，应该是心魔界中的古文？”
　　“此乃魔神所用的文字，传闻只要参悟透了，就可以领略那位魔神所开创的道路……可惜，我一直在深渊中寻找，却无法凑齐全部！”
　　九头蛇颈龙有些遗憾地说着。
　　“对了……那头魔神的封印在哪里？”
　　方元一怔，忽然想到了一个问题。


第761章 商议
　　无底血渊是封印魔神之地，这些交手留下的痕迹也深刻说明了这一点，但方元立即就想到了一个重要的问题。
　　“没有！”
　　蛇颈龙九个头颅一起摇着，十分无奈：“这里的深渊没有底层，哪怕是我全力往下钻，最后也会被随机传送到上层某处，几位同等存在探索过多次，都没有发现过封印正体所在。”
　　若封印是有形有质之物，这么长时间暴露在几尊魔主面前，总会被找出破绽，甚至硬生生消磨，释放出魔神。
　　“看来，帝君的封印，当真十分玄妙，或许只存在于空间一点，乃至小小的芥子中！”
　　方元若有所悟。
　　此时，在他识海之内，那枚黑源珠却是忽然一动，令他不由神情微变。
　　“天妃芸香那个女人是有备而来，这黑源珠，果然是解封血渊魔神的关键钥匙！”
　　虽然掌握关键线索，此时的方元却是八风不动，更没有丝毫拿出来共享的想法。
　　“好了，祂们也来了！”
　　这时候，九头蛇颈龙的眼睛顿时望着两个方向。
　　“嘎嘎！”
　　风暴呼啸中，一只双头的黑色乌鸦扇动翅膀，蓦然降临。
　　它的体形比起方元巨人与九头蛇颈龙而言完全就是个小不点，身上的气息却恐怖非常，身周每时每刻都笼罩着一圈风暴，带着极致的湮灭力量。
　　“很好……又有一尊新的魔主，加入了我们这里！”
　　乌鸦的一个头开口说话，声音嘶哑，无形的波纹散发，蕴含着某种难以言喻的味道。
　　“这种声波……恐怕魔帅听了，都会化为一摊脓血吧？”
　　方元目光凝重。
　　“欢迎你，新人！”
　　它的另外一个头颅开口，这次却是散发出浓郁的生之气息，令方元感觉受到了一次大复原术的加持。
　　“嘶嘶……这位新加入的魔主，名为梦魔！”九头蛇颈龙开口介绍道：“梦魔，这位是生死风暴乌鸦，它的身体掌握风暴之力，一个头颅掌握生命，一个头颅掌握死亡！”
　　“阁下好！”
　　方元巨大的头颅点了点。
　　“那么……梦魔，你的能力又是什么？”
　　双头乌鸦一点也不怕生，飞到方元的肩膀上落下，宛若一个小黑点。
　　“我的能力么？我这具身躯的肉搏能力还可以，并且，还掌握一定的幻术！”
　　方元笑了笑道。
　　“嗯，你跟九头，的确很适合作为肉盾！”
　　一个女人声音传来，从另外一个方向，蔓延来大片花草，凌空绽放。
　　在草坪之上，浮现出一个女人的身影。
　　她上半身绝美无比，下半身却是大量的树根，寄居在草坪之上，极恶与极美融于一身，带着种奇异的魅力。
　　“九头拥有可怕的再生力，并且祂的每个头都掌握不同属性的攻击，而我最擅长的是毒素……你可以叫我伊莱格！”
　　名为伊莱格的女人露出一个微笑：“我们四个合力，已经有把握冲击天宫了！”
　　“天宫？”
　　方元顿时想到初来之时，所看到的天宫表面的伤痕。
　　一般的魔物，根本无法对天宫本体造成那样的损伤，现在看来，应该是这些魔主们的杰作了。
　　“那是神祇的前线，它们通过天宫监视我们，一旦发现强大者的踪迹，立即就会围剿捕杀……”
　　伊莱格的目中露出浓烈的仇恨之色：“我们必须让他们知道，这样的行为，要付出惨痛的代价！”
　　“伊莱格，虽然我们多了梦魔，但天宫中的魔主有着七位……是不是应该联络一下另外两处？”
　　九头虽然体积最大，个性却显得最为谨慎。
　　“不，我已经忍受不了他们了！”
　　生死双头乌鸦的死首狰狞说着，眼珠带着点血红，大量的死亡波纹散开，在方元肩膀上腐蚀出一个大洞。
　　“哦，抱歉，实在是那些自称神灵的家伙，太讨人厌了！”
　　它的生首立即道歉，吐出一团翠绿色的光华：“我给你修补好！”
　　“没关系！”
　　方元不在意地拍了拍肩膀。
　　以他跟这乌鸦的体形差距，对方腐蚀出的一个大洞，也就是相当于正常人皮肤上多了一个针眼大小的孔而已，根本没什么感觉。
　　“咯咯……九头，你害怕了么？不用担心，上次你不也成功地摧毁过天宫的防御一次？”
　　伊莱格吃吃地笑着：“有我在旁边，不会让你死的！”
　　“该死……当时你害我失去了七个头！嘶嘶……差点就长不回来了。”
　　九头巨大的头颅嘶吼着，掀动狂风。
　　“你反对也没有用，现在乌鸦支持我，梦魔你呢？”
　　女人的目光望向方元。
　　“打击神灵么？我没有意见！”
　　方元咧开大嘴，露出笑意。
　　实际上，他此时的心里，还有一种怪异的感觉：“这种碰头，不就是经典的反派巨头集会，商量毁灭世界的场景么？想不到，我也变成了其中一员！”
　　“很好，现在三比一，九头你还要反对么？”
　　伊莱格得到回复，满意地笑了。
　　“好吧……我没有意见！”
　　九头的九个头颅嘟囔着，不情不愿地道：“不过这次你们不要想我再冲第一个了！”
　　“没问题，这次我们有了两个肉盾，说不定能摧毁天宫，甚至灭杀一两尊魔主呢！”
　　伊莱格望着方元，眼睛放光。
　　“要我当先锋，也不是不可以，但是必须满足我的条件！”
　　方元目光诡秘。
　　在他的眼中，这三头魔主，就是活生生的三滴源力。
　　只可惜，实力太强，有些不太好下嘴。
　　“什么条件？”
　　九头蛇颈龙直接问着。
　　“我的传承记忆很是残破，因此，我需要你们的传承！”
　　方元沉声道：“我不要那些涉及你们根本核心的隐秘，只需要对于魔主境界的概述，以及后面魔神之境的猜想！”
　　“居然连这个都没有，真是可怜！”
　　伊莱格怜悯地望了方元一眼：“没有问题，并且我还可以答应你，等到成功之后，我会给你一份记忆水晶，里面存在着我在血渊当中，获得的魔神感悟！”
　　“我们也没有意见！”
　　九头与乌鸦的表情很奇异，仿佛见到了早产儿，带着点可怜的味道，拿出两块晶石：“拿去吧……说实话，梦魔你是不是刚刚突破魔主境界？那的确需要巩固一下，不要被那些古神轻易打死了。”
　　“谢谢……我要闭关一下。”
　　方元有些无语，收了这些功法，大步离开。
　　三尊魔主却是待在这里，静静望着。
　　“真是可怜啊……”
　　九头蛇颈龙叹息着：“看来梦魔的晋升出了很大的问题，连传承都残缺成这样……”
　　“咯咯……”
　　伊莱格却是笑得有些诡秘，眨了眨眼睛：“你真的相信么？一个本土的魔灵，竟然记忆缺失到这部分？”
　　“假的！假的！”
　　生死乌鸦的死首大叫，旋即另外一个脑袋立即反驳：“真的！真的！”
　　两对眼睛大眼瞪小眼，好像下一刻就会开始争吵互啄。
　　“反正不论真假都无所谓，不论他是外界的潜入者，还是原本的神灵背叛者，至少他此时，已经成为了我们的一员！”
　　九头蛇颈龙很是有些大智若愚的味道：“这一步转变走出，他已经没有别的选择了。”
　　“这个倒是，所以我答应将功法给他！”
　　伊莱格笑得很是开怀：“源力的影响本来就消除不了，如果再加上魔主级别的功法烙印，恐怕即使是灵界帝君，也只能将他毁灭，无法再拉回头了。”
　　……
　　“这三尊魔主，未必没有对我的身份产生怀疑！”
　　血渊无限广大，方元直接找了一处虚空，开始布置禁制。
　　一层层细密的符文锁链在虚空中凝结，最后化为一间宫殿的模样。
　　他庞大的身形缩小，恢复普通人状态，推开宫殿大门。
　　“当然……给我的这些情报，虽然都是真的，却也未必都是好意！”
　　方元盘膝而坐，开始一个个接受从三大魔主那里获得的知识：“不过……我需要的，真的只有境界的描述而已，哪怕他们将传承精髓尽数给我，我也不会修行，魔神之道，的确是要开创出自己的道路！”
　　在这方面，梦师们已经走在了前列。
　　更不用说，方元自己开创造化之道，以造化晋升魔主之境，早已有了这方面的想法与雏形。
　　“不过，当务之急，还是这枚黑源珠！”
　　他手掌一翻，漆黑的珠子就浮现在掌心。
　　到了血渊当中之后，这枚珠子就显得十分活跃。
　　“黑源珠应当是本源所出，因此能感受到源力……见到那三尊魔主只能令它略微动弹，遇到道痕之时却是激烈无比，这其中莫非有着什么奥秘？”
　　方元伸出右手，一点光芒在指尖浮现。
　　他凝空作画，将之前看得到一个个残缺符号书写出来。
　　星星点点的光芒密布，包裹着黑源珠，这奇物同样一闪一闪，似是与符文交相呼应。
　　呼呼！
　　突然间，一股吸力从珠子内部浮现，将所有符文一下纳入，旋即喷勃而出。
　　“这是……”
　　方元见着这一幕，脸上却是浮现出惊喜的表情：“完整的心魔古文？！”


第762章 冥古
　　普通心魔文字与心魔古文的区别，就宛若大乾通用语与规则之语的差距，一步之差，天地之远。
　　心魔古文，是心魔界中的大能所使用的文字。
　　或者说，是祂们力量逸散而出之后，所形成的自然衍化。
　　这里面，往往就包含着许多的道路信息，魔主见闻了都大有好处。
　　“心魔古文脱胎于心魔文字，更是大道之音，对于我而言更是没有什么难度……”
　　实际上，这完整的心魔古文，就算是普通人都可以听懂，拥有与规则文字一样的特性。
　　大道并非不可描述，真正说玄之又玄的，完全是因为自己境界不到！
　　“真正的大能，完全可以将天道以任何形式表达出来……当然，普通人听懂之后会发生什么，可就真说不好了。”
　　方元怀疑，这里的任何一个古文流落下界，都有可能形成一片腥风血雨。
　　其自带的特性，完全能蛊惑出一个智慧生物军团。
　　甚至天赋异禀者，还能以一个古文为根基，推演出诸多霸绝、狠绝的魔道功法来，改变一个世界的大势，令道消魔长。
　　此时，诸多的心魔古文却是互相勾连，诸多文字绽放光华，带着极度恐怖的气息。
　　“这就是……魔神的道么？”
　　方元眼神有些迷离，仿佛沉醉了进去。
　　他苦寻魔神之道已久，此时忽然就有一条大道摆在他面前，宛若沙漠中即将渴死的人看到一汪泉水，走投无路的人发现一条生路，难免有些心神动摇。
　　并且，魔神开辟出的道路，自然理论完善，基础扎实，带着一种完美无缺的味道。
　　甚至，任何一个天仙地仙看了，都会以为这是他们所苦苦追寻的“天道”！
　　“这就是魔神之道么？能量的循环，堪称完美，对于源力的运用更是精妙无穷，包罗万象，简直就是我未来的标杆……等一等！”
　　忽然间，方元浑身一震，眸子顿时清醒了过来：“魔神之道，是要走出自己的路，一旦我沉迷于其它大道，那就终生无望了！”
　　一念至此，仿佛一道闪电，令他整个人顿时恢复清明，再看着这些心魔古文，脸上就带着冷笑：“果然是魔神作派……留下什么都带着危险！”
　　实际上，这大道并没有错，甚至对于古神以下的修炼者而言，还有巨大的好处。
　　但方元立志追寻自己的“道”，如果受到外道污染，就是根基有缺，那才是真正的灾难。
　　“我的道，是造化，任何外道，只能成为我的营养与补充，绝对无法干扰我的本质！”
　　方元喃喃地说着，彻底从影响中恢复了过来。
　　而就在这时，他面前诸多的心魔古文，又一下发生了变化。
　　诸多文字仿佛有手有脚一般，开始自动排列，汇聚成了新的意思：“放我出去！放我出去！”
　　“我冥古……是魔神之王！”
　　“放我出去，你将会得到你想要的一切！”
　　……
　　“已经被封印的魔神，还能通过之前留下的点点痕迹作祟？”
　　方元倒是有些诧异了。
　　他能很明显地感觉到，没有任何外来的力量干扰文字。
　　整个灵界的封印，也不可能出现这种纰漏。
　　但这些不知道多少年钱残存下来的符号，再经过补全之后，竟然还是能宛若智慧生物一般开始进行蛊惑。
　　“魔神存在，果然不可思议！”
　　他叹息一声，旋即问着：“你本体的封印，在哪里？找不到地方，我根本无法施展手段。”
　　嗤嗤！
　　这些文字果然如同活物一般，开始扭曲着，汇聚成为了一个小小的法阵，上面的仪轨复杂至极，天仙看了都要目眩神迷。
　　“阵法？”
　　方元对阵法之道还算精通，心念一动中，周围的宫殿顿时炸开，变成无数细小的符文，开始重新组合。
　　没有多久，就形成了心魔古文演示的大阵。
　　“嗯？似乎带着传送、破开虚空等等的特效！”
　　方元测试了下，直接走了过去。
　　轰隆！
　　法阵轰鸣，光芒大放。
　　下一刻，他就来到了一处奇异之地。
　　地面上，无数的血浆蠕动着，宛若活物。
　　周围，大量的道痕密集浮现，如果被九头它们看到，肯定眼珠子都要暴突出来，因为数量实在是太多了，几乎是外面的十倍！百倍！
　　“这就是血渊之底么？”
　　方元有了明悟，这就是那些魔主都不曾来过的秘境了。
　　“唯有我的黑源珠，才能补全心魔古文，不完整的心魔古文，根本无法将这传送阵演示出来……”
　　“难道……外面那些道痕，一直都在等待着真正的持有钥匙之人么？这种境界……”
　　方元踩在不断蠕动的血浆上，快速前行。
　　大量的道痕浮现而出，不仅有着那尊魔神冥古的，更有天帝、以及另外一个仙道大罗的痕迹。
　　“果然，得了天意加持的天帝，是真正的最强！”
　　方元看着虚空中一个古印痕迹，不由赞叹。
　　他一个个道痕看过去，连天帝与大罗的都没有放过，心中对于魔神境界的理解，也是越发清晰起来。
　　“魔神！魔神！”
　　方元舔了舔舌头：“如果此时，给我更多的源力的话，我绝对可以将本身实力提升到一个无法想象的境界！”
　　虽然这种积蓄，不一定能让他突破魔神，但容纳暴涨的源力，却是足够了。
　　咕噜！咕噜！
　　这时候，血浆沸腾，翻起一个个巨大的泡泡。
　　很显然，是那个被封印的存在，已经无法再坐视下去了。
　　大量的血泡融合，在虚空中组合为一张人脸的模样：“一尊魔主？有趣……似乎是下界飞升之人！”
　　“你就是……魔神冥古么？”
　　方元却是丝毫都不担心。
　　在这个封印之地内，对方能在外面显化人脸，就已经是极限了。
　　只要封印不破，这个魔神一丝一毫的力量也传递不出来，只能靠着蛊惑。
　　甚至，如果不是方元到来，外面那几个魔主，连找到这里的可能都没有，换句话来说，自己就是祂脱困的唯一希望。
　　“黑源珠，在你的身上……释放我！你将会获得难以想象的荣耀，无与伦比的力量，以及你所期待的一切！”
　　冥古以咏叹的声音说着，带着强大的诱惑之力。
　　即使是天仙，听到它的声音，也会立即被转化，变成死忠。
　　“……”
　　但方元却是无语：“你以为……我看着很像傻子么？你这种存在的承诺，根本完全不可信！”
　　或许古神金仙之流，还能受到誓言的束缚，但大罗与帝君？
　　此等存在，本身就是“道”的体现了，还有什么规则能束缚？
　　更不用说，魔神乃是混乱的集合，方元实在不敢将自身安危寄托在小小的誓言之上。
　　“小辈……你既然来此，终究是有求于我！只要有着这个前提，我们都可以交易……”
　　血泡组成的人脸一滞，旋即还是不以为意地道。
　　它盯着方元半晌，眸子中又带着些有趣之色：“更何况……在你的身上，还有另外一尊魔神的气息，你似乎得罪过祂？呵呵……如果你去心魔界中，绝对会第一时间被祂发现！怎么样？我可以庇护你，甚至为你除去这段联系！”
　　方元脸色一沉。
　　魔神的手段，果然要超出他的想象。
　　他之前就已经仔细地检查过身体，却根本想象不到，那个存在还在他身上布置了暗手。
　　如果他真的飞升心魔界，此时恐怕早就生死不能自已了。
　　“这件恩怨，我会自己解决，不劳阁下费心！”
　　方元表情恢复平淡：“不过我千辛万苦来到此处，倒是有些问题，想向大人请教！”
　　“你说！”
　　人脸带着一丝笑意。
　　祂被封印，时间无限，有的是功夫与方元慢慢扯皮。
　　“我想要心魔界中的下界秘法、还有诸世界穿梭的法门！”
　　方元开出自己的条件。
　　既然魔神之道是自己开创，并且他之前已经有了感悟，那这方面的资源就不再重要了。
　　此时，他更加感兴趣的，还是这个高维度宇宙中的跨界之法！
　　“大乾的梦师，在心魔元力的利用上别出机抒，本质却只有两个，第一个是由虚化实的虚实转化之道，这也是我一直精研与升华的造化之力，而第二个，则是万界穿梭之法！”
　　“到了更高维度的宇宙，还是要将这老本行捡起来啊！”
　　方元心里默默想着。
　　心魔界中的虚实转换之道，此时他还不知晓内幕，但跨界能力却很显然十分强悍。
　　不说之前那些个大能存在随便下界，连方元目前都还做不到这点，就连心魔界本体，也是四处征战，连灵界都入侵过。
　　方元就想得到其中的精髓，补入梦师之道中，变成自己扎实的积累。
　　“你想要我心魔跨界之法？”
　　血泡人脸一下沉吟，旋即道：“也不是不可……只要你愿意与我签下契约，得到之后就放我出去！”
　　“这不可能！”
　　方元立即摇头，跟这等魔神签订任何规则契约，都是将自己置于生死之地。
　　除非他修为有着重大突破，否则想都别想。


第763章 袭击
　　“现在，黑源珠在我手上，你没有选择，只能先相信我！”
　　方元身体表面浮现出一层黑甲，显得十分警惕：“但我不信任你，因此你必须先付出，将心魔破界之法传授给我！不要跟我说有困难什么的，既然我们能够交流，你就肯定能将资料传给我！”
　　“小辈！”
　　血泡形成的人脸大怒，旋即就看到一只黑色的靴子踩了过来。
　　啪！
　　方元不以为意地将人脸踩碎，简直是肆无忌惮：“冥古……虽然你的本体我万万不是对手，但外面这个，连你的一丝意念都算不上，你难道还以为有着什么能与我讨价还价的资格么？我也不多等，数五下之后我立即就走！五……一！”
　　“等一等！”
　　冥古的脸庞再次凝聚成形：“有你这么计数的么？好……我答应你了！”
　　祂是不得不答应，人在屋檐下，不能不低头啊。
　　“我心魔界的破界之法，首先需要源力的境界，然后则是相对应的阵法，以及六芒星石……”
　　冥古生怕方元真的就这么走了，立即开始滔滔不绝地讲述起破界之法来。
　　“嗯嗯……当真不错！”
　　方元眼睛发亮，只是略微推演一下，就知道这个法门真实不虚：“居然还有如此法门，当真极尽巧思，太妙了……为什么停了？”
　　不过，等到冥古说完心魔破界之法后，关于如何下界，避免排斥的部分，却是忽然住口不言。
　　“给出这部分，已经是我最大的诚意了！”
　　血色的人脸直接道：“如果你还不满足，那就直接走吧……我的部下、我的后裔们，终究还是会找到第二枚黑源珠，来救我的。”
　　“呵呵！”
　　方元冷笑一声，直接转头就走。
　　他看得出来，这的确是里面那头魔神的底线了。
　　只不过，找到第二枚黑源珠云云，就完全是死鸭子嘴硬。
　　不说此等宝物，在灵界还能否找到第二枚，即使真能找到，也不知道要过去多少时候，说不定，就在这段时间之内，灵界已经将青紫星辰炼化，这被封印的魔神也要死翘翘。
　　光芒一闪，他已经离开了那个血色的空间，回到了无底血渊当中。
　　“即使我丝毫不取，就释放冥古，八成也不会得到什么感激……毕竟想想天妃芸香就知道了……此女必然不会说我什么好话的。”
　　方元可谓不请自来，还将黑源珠一把捞走，芸香对他观感会好才怪！
　　“因此，还是要趁机多捞好处！只是这其中，有着一点麻烦……”
　　他看着周围的虚无，不由陷入沉思中。
　　“青紫星辰当中虽然有着巨量的源力，但都位于星核位置，甚至绕不开封印，要获取极其困难！”
　　很显然，要是源力这么好获得的话，恐怕早就被魔主们瓜分了，也没有方元的份。
　　“到了此步，却是陷入一个死结呢！”
　　方元笑了笑，带着些莫名的意味。
　　……
　　“梦魔，你终于来了！”
　　无底深渊的某处，九头蛇颈龙与伊莱格、生死风暴乌鸦汇聚，望着重新变成巨人形态的方元。
　　“感谢你们的赠予，我对于魔主的境界，已经完全没有疑惑了。”
　　方元化身的巨人声如雷霆。
　　“很好，那我们立即就可以开始计划了！”伊莱格的眼睛里闪过一丝诡秘之色。
　　“那些古神……我一个可以打两个，呱呱！”
　　风暴乌鸦的一个头大叫着。
　　“住口，上次如果不是我出手，你就被三尊古神围杀了！”
　　它旁边的脑袋立即反驳。
　　“你的力量，也是我的力量！”
　　“不！我才是老大！”
　　两个乌鸦头争吵越发激烈，令方元毫不怀疑下一刻它们就会打起来。
　　“够了！”
　　伊莱格脸色一肃，身下的诸多藤蔓狂舞，一丝丝花粉蔓延，连四周的血雾都被不断消融。
　　“好了好了，我们还是盟友！不要再吵闹了！”
　　九头蛇颈龙看起来最为理智，分开了两位魔主。
　　“哼！”
　　乌鸦的生首与死首对视了一眼：“至少在攻打天宫方面，我们还是能达成一致的。”
　　“那就好！”
　　伊莱格同样收回藤蔓，瞥了眼方元：“梦魔，到时候你打头阵、九头第二个，我跟乌鸦负责接应，有问题么？”
　　“没有！”
　　方元很清楚，这就是这些怪物逼他缴纳投名状了。
　　不过，他对于灵界本来就没什么归属感，更不用说，天宫当中，还有墨龙那个仇家在，此时非但没有为难，反而十分跃跃欲试。
　　看到这一幕，伊莱格的眼中不由闪过一缕诧异之色，却是笑得更加温和了。
　　……
　　紫青星辰上空，天宫所在。
　　“计算战功！”
　　寒山君这个胖子狼狈不堪地回到防御之内，立即忙不迭地前去缴纳任务。
　　“三头天仙级魔怪的心核，算你三百战功！”
　　在白玉广场上，计算善功的是天庭专门派来的古神，神情动作一丝不苟，充满了规矩的味道。
　　“唉……”
　　看着榜文中，自己不满一千的功勋，还有靠后垫底的位置，寒山君海富不由摇头叹息：“这么下去，什么时候才能积累足够战功，返回天庭啊？难道真的要熬过三十年？但以心魔战场上的凶险，我可能活不过三年！”
　　想到第一次出行，却遭遇魔蝠大军的场面，海富不由抖了个激灵。
　　“那个墨龙上神，明显是故意针对山水君，想要置他于死地……可是，当时的情况，实在不好说啊……不过，现在，上神的脸色也很精彩吧，毕竟，山水君宫殿中的长明灯，可是一直亮着呢！”
　　天宫中自有奇异，每一尊神祇选中休憩的宫殿，里面都会燃烧起一盏长明灯。
　　除非这神祇陨落，或者离开了心魔战场，否则永远不会熄灭。
　　上次寒山君回来之后，特意去宫殿中看了看，只见方元的长明灯完好无损，心里顿时就有了底。
　　当然，与这个相对应的，就是墨龙上神脸色黑如锅底，这段时日心情都不佳，连带着整个昊天部众神都是小心翼翼，生怕触了上司的霉头。
　　“但心魔战场当中，也非常危险啊，特别是没有其它地方补充神力，只能靠着本身携带的丹药补充死扛……”
　　海富喃喃着，望向天宫之外：“这山水君的积蓄也有些不可思议，竟然能一个人在战场上存活这么久，可见也是有着一些气数在身的。我要不要帮他一把？”
　　神祇都是精明之人，若不是发现有利可图，祂之前怎么会主动与方元套近乎？
　　就在这时，惊人的目力，令他发现了天际的几个黑点，并没有神光相随。
　　“又是那些魔物么？”
　　对此，海富却是不以为意，天宫的防御，祂早就见识过，不说各种禁制与大阵，就是常年驻守的几尊古神，也足以保证这里的安全了。
　　当然，魔物中也不乏脑袋一抽，前来找麻烦的，不过这种零星的几只，根本就不必神祇们出手，外围的防御足以让它们撞得头破血流。
　　除非是真正的兽潮围攻，否则天宫都是稳如泰山。
　　“咦？不对劲……”
　　忽然间，海富的嘴巴睁大，眼睛都要暴突出来。
　　等到看清楚之后，他立即转身就跑，远远离开了一线。
　　“该死……那个山水君真能蹦跶，居然撑到现在……但没关系，足足有着三十年呢，难道他能在野外一直耽搁三十年？嘿嘿……别说三十年，即使是三个月，我也可以立即指责他堕入邪道！”
　　广场上，墨龙同样在盯着战功榜。
　　忽然间，就被一阵喧嚣惊动：“有魔物袭击，大家戒备！”
　　“嗯？”
　　墨龙上神望着警戒的方向，果然看到了几个黑点。
　　“只是几头么？来送死的……”
　　虽然感觉到有些不同寻常，但祂身为古神，又是战部之首，自然不能如同下神一般逃避，而是主动飞起，迎战了上去。
　　“妖孽，还敢撒野……呃……”
　　墨龙飞上半空，宏大的声音刚刚说到一半，忽然戛然而止，如同被掐住脖子的鸭子。
　　只见那黑点越来越大，最后化为了一个顶天立地的巨人。
　　“吼吼！”
　　巨人从半空中直接落下，挥出一拳。
　　轰隆！
　　宛若大坝决堤，山洪暴发。
　　恐怖的气息，骤然间横扫全场。
　　“这是……魔主？！”
　　墨龙古神眼睛暴突，看着巨人一拳落下，黑色的拳头宛若山岳一般，砸在五颜六色的禁制之上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　虚空中，大量的裂痕蔓延，旋即，守护整个天宫的外围阵法，在瞬间四分五裂。
　　“传闻中，心魔界的魔主与古神同阶，实力却更加强大，还有种种诡异而可怕的特性……”
　　墨龙古神有些忐忑。
　　就在这时，祂看见那个巨人双手张开，大片迷离的光雾落下，带着极致的催眠之力。
　　“区区的幻术？”
　　祂身上浮现出一层墨绿色的龙鳞，排开干扰，嘴角略微勾起，但下一刹那，却是惊骇欲绝地看到，在天宫当中的诸多君侯之神，在刹那间面露茫然之色，昏睡过去。
　　“无视剩余禁制防护，并且直接迷惑天仙？”
　　墨龙大惊，旋即就看到巨人咆哮着，五指握拳，向自己砸了过来。
　　“苦也！”


第764章 祭品
　　“这头魔主为何别的古神都不找，偏偏前来找我？”
　　墨龙上神心里发苦。
　　天宫驻守的古神足足有着数尊，比如之前统计战功的“福德公”，此时见到魔主来袭，也是腾飞而起。
　　奈何这头巨人魔主别的不找，偏偏要来对付他！
　　“看来以后出头鸟还是不能做……不过，一拳就想击败本座？”
　　墨龙咆哮一声，头顶龙角光华闪烁，身上龙鳞散发出刺目的色彩，完全变身成为半龙人的形象。
　　他毕竟也是古神，位阶上与魔主同等！
　　“龙拳！”
　　此时，在墨龙古神洪亮的声音当中，一条粗大无比的墨色巨龙虚影在他背后浮现，忽然间腾飞九天，龙角位置赫然是他的拳头中心。
　　砰！
　　虚空一振，墨龙虚影与巨人之拳狠狠砸在一起，所散发的波纹令周围的金玉宫阙瞬间灰飞烟灭。
　　“好……好强！”
　　巨响当中，墨龙仿佛炮弹一般被砸出，在地面上溅起一个深坑，身上传来噼里啪啦的炸响。
　　哪怕他本尊是龙族，在巨人的混沌之力面前，仍旧狠狠吃了个大亏，诸多细密的龙鳞上都渗出一丝丝血迹。
　　这是龙血，带着一点类似桂花的香味。
　　特别这是古神龙所出，如果是在其它地方，随便洒下一滴，立即就会造化万千，生成一片龙类灵地。
　　“大胆！”
　　一拳之后，巨人寸步不让，抬起大脚就想踩下。
　　这时，天宫中的其它古神立即暴喝着：“五行金刃……起！”
　　嗤嗤！
　　数道巨大的金色光刃在天宫之上浮现，破碎虚空，眨眼间来到巨人身前，狠狠砍了上去。
　　之前混沌巨人所破开的，不过天宫的外围禁制，而这核心的五行阵法，才是天宫的第一攻伐手段！
　　“这五行之力……赫然联通本源，是本源之金！”
　　“不论仙道如何高渺，实际上，也逃脱不了这五行成道的基础！”
　　电光火石之间，方元心里闪过几个思绪，身上的黑甲一下扩张，主动迎接上金刃。
　　波！
　　虚空一闪，仿佛热刀割油，之前无往不利、生生不息的黑甲，顷刻间融化，现出方元的巨人之身。
　　噗！
　　金刃落下，直接劈砍出一道深可见骨的巨大伤痕，大量的血液冲天飞起。
　　“好强的威力……难怪之前九头被砍掉七个头……这任何一道金刃，都相当于一尊得了灵界金性本源的金仙或者古神的全力一击啊！”
　　仅仅只是一瞬间，七道刀光就落在方元身上，宛若有着灵性一般，庖丁解牛，寻找弱点，带着绝杀之意。
　　噗噗！
　　血花飞溅，原本纵横诸多魔怪中不败的混沌巨人，立即就变得伤痕累累。
　　“果然……虽然我盘古鹰身的防御很强，但硬接天宫的阵法反击，还是太过勉强了……”
　　方元深吸口气，巨人仰天咆哮，源力生生不息的特性立即发挥出来。
　　诸多正在飞溅的血肉，宛若受到了一股无形之力的牵引，瞬间被拉扯回伤口，长出肉芽。
　　只是刹那，之前重伤的巨人就又恢复了全盛状态，发出一声惊天动地的咆哮：“给我……破！”
　　它双手抓出，不顾能伤害肉身的金刃、赤火、毒水、巨木、重岩，直接抓住天宫核心的禁制，狠狠一撕。
　　呲啦！
　　哪怕巨人身上伤痕累累，但以此为代价，整个天宫的核心禁制，居然硬生生被撕开一个缺口，大阵的运转一滞。
　　“哈哈……梦魔，你做得好！”
　　轰隆隆！
　　天宫下方，忽然间地动山摇，大地破碎，一颗巨大的蛇头探出来，从瞳孔中射出幽火：“神灵！！！”
　　它蛇吻张开，大量的毒水冲天而起，腐蚀一切。
　　大量的金玉宫阙表面浮现出坑坑洼洼的孔洞，那些在睡梦中毫无反抗之力的神祇更惨，在昏睡当中，就被毒液腐蚀神体甚至神魂，连神位都无法在剧毒之下维持。
　　九头蛇颈龙的毒素，虽然比起伊莱格还差点，但对付普通君侯还是易如反掌。
　　砰砰！
　　更可怕的是，在这一个蛇头动作之后，伴随着巨响，更多的蛇头从地底钻出，喷吐闪电、烈焰、寒雾……
　　到了最后，九头蛇颈龙庞大的身躯终于浮现出地面，遮天蔽日，简直比天宫还要庞大，诸多的脑袋一起向宫阙咬去。
　　咔嚓！
　　天宫本体被死死咬住，九头蛇颈龙猛地发力，竟然要将这片天上宫阙直接扯落凡间！
　　这种场景，就跟神话当中魔头攻打天庭的场景一般无二！
　　实际上，有着古神魔主参加的战场，已经是神话级别的大战了。
　　“尔敢！”
　　巨大的怒吼响起，数尊古神飞了出来。
　　天宫作为前线，有着七个古神常驻，此时两大古神率领战部外出，天宫之内还有足足五尊古神！
　　为首者，一身王服冠冕，面上紫气盎然，呈现九五至尊之相。
　　此时看到这一幕，脸上带着怒火，只是一挥手，九条粗大的紫龙跃出，大口一咬，顿时就将数个蛇首咬断，更一手托起，将天宫稳住。
　　一手托天！
　　这尊古神的战力显然与墨龙不同，甚至就连九头蛇颈龙都发出忌惮不已的咆哮：“斗战王！！！”
　　方元趁机后退，打量着这个前线天宫统领。
　　天宫作为与魔主交战的先锋，必然需要有着压轴人物，这个斗战王，战力即使在古神当中都是佼佼者。
　　“古神位阶，可封公王，东林公、墨龙、福德公都是公爵之位，但斗战王却是王爵，先天就比祂们高了一级！”
　　封王级别的古神，即使天庭当中都没有几尊。
　　并且，方元注视着这斗战王，立即就发现了一个小秘密：“龙气？此人是九五至尊之相，身上又有龙气相随，看来也是开国太祖一类的人物！”
　　此等人物，在下界龙蛇起陆中崛起，一个个都是天之骄子，世界宠儿，更伴有巨大的气运。
　　等到驾崩，进入神道修行，更是一日千里。
　　这斗战王，明显就是不知道哪朝哪代的太祖，竟然到了此时身上还有龙气相随，可见当年国朝的强盛。
　　当然，再怎么强盛的人间帝国，皇帝仍旧要自称“天子”，太祖御龙归天之后，臣服于天帝麾下，也是理所当然的本份。
　　“也不是所有太祖，都能修成古神位阶的，当然，此神能做到这点，只能说明他的恐怖！”
　　方元眼睛一瞥，又望到了墨龙身上。
　　他这次答应下来袭击天宫，完全是出于公报私仇的心理。
　　这个墨龙古神之前对祂就有杀意，如果还想顶着山水君的名头混，必须将这座大山搬开。
　　有时候，作为双面间谍，还是很有好处的。
　　“呱呱……死死死！”
　　风暴浮现，天昏地暗中，生死风暴乌鸦飞了过来，死首兴奋大叫，死亡的波纹铺天盖地而来。
　　“九头蛇颈龙、还有生死乌鸦……你们是无底血渊中的魔主……这次又多了一尊？难怪敢袭击天宫！”
　　斗战王瞥了方元一眼，脸上满是凝重：“还有那位毒女呢？一起出来吧！”
　　“咯咯！”
　　地面之上，大片草坪浮现，鲜花盛开，伊莱格的笑声先传了过来：“斗战王……如果我们心魔战场中所有的魔主联手，天宫早就被踏平不知道多少次了！”
　　她话语中都带着香甜的气息，最关键的是，就连古神听了她的话语，都有些筋骨酥软的感觉。
　　九头蛇颈龙虽然一颗蛇首也能吞吐毒液，但最多腐蚀君侯天仙、但这毒女的毒素，却是连金仙古神都能污染！
　　“哼！”
　　斗战王冷哼一声，紫气龙形再现，化为一道天幕，将天宫整个保护起来：“我天宫不过天庭分支，即使你灭了我们这七个战部，立即就会有七十个战部被派过来，甚至，连天帝都会出手，扫荡战场！”
　　这威胁并非虚妄，若是天宫折损太多，不需天帝下场，只要多派几尊王者过来，心魔战场的形势也会立即天翻地覆。
　　“可惜……你们没有这个机会看到了！”
　　伊莱格笑意不变，只是眸子里的寒光变得更加凌厉：“动手！”
　　哗啦啦！
　　诸多藤蔓从大地中生出，旋即数颗巨大的花苞形成，缓慢绽放，带着剧毒的粉末瞬间遍布全场。
　　“神灵……死！”
　　九头蛇颈龙与生死乌鸦咆哮着，毫不犹豫地发起了攻击。
　　方元一拳轰出，巨力无匹，却又带着一点迟疑：“我同意这次行动，是公报私仇，但这三尊魔主的举动，的确有些诡秘！”
　　即使灭了天宫，对于祂们而言也没有多少好处，甚至还会惹来更大的清剿。
　　若是天帝一怒出手，哪怕躲在无底血渊当中也不安全。
　　虽然魔主大多有些混乱，但做这种明显吃力不讨好的事情，还是有些奇怪。
　　“梦魔……你不用担忧！”
　　他的故作迟疑起了效果，伊莱格的传音在他耳边浮现：“天帝要镇压阵眼，轻易不会出手……更何况，我们也有底牌！你这次的任务，就是尽可能俘虏一尊古神！实在不行，死的也可以！我们要用祂做祭品！”


第765章 灭神
　　“祭品？”
　　听到伊莱格的安抚之语，方元目中顿时精光一闪，明白了两件事。
　　第一，魔主们袭击天宫，果然是早有预谋，并非头脑发热。
　　第二，祂们同样拥有着底牌，并且有把握能抗衡天庭！
　　“底牌么……”
　　方元瞬间想到很多：“无底血渊中的魔神冥古不可能，那是其余两处绝地的封印有着松动？又或者……这些魔主联系到了心魔界？！”
　　他此时就品尝到了做双面谍的好处。
　　伊莱格能对他说这些，明显是增加了点信任的表现。
　　“不过，有变化才好，若是心魔战场不起剧变，如何能有我浑水摸鱼的机会呢？”
　　方元心中无声地笑了，手臂铺天盖地压下，将墨龙古神狠狠拍入地面。
　　啪！
　　大地上顿时出现一个孔洞，大量蜘蛛网一般的裂痕蔓延。
　　“你……真正的惹怒我了！”
　　墨龙咆哮着，大地板块炸开，一条黑色的巨龙冲了出来。
　　祂马头鹿角、唇生鱼须、腹有四爪、每爪五趾，赫然是一条水行真龙！
　　化为龙身之后，墨龙古神的体形千百倍膨胀，可惜在方元化身的混沌巨人面前，还是如同条黑色的小蛇一般。
　　“龙族神通——法天象地！”
　　但下一刹那，墨龙古神就咆哮着，身形一下暴涨，瞬间就变得更方元齐平。
　　甚至，龙鳞的防御，以及龙爪的攻击力，都没有丝毫降低与减少。
　　“果然……古神总有些手段的！但只是获得位格份额，与真正的掌握源力，还是有着巨大的差别！”
　　虽然隐藏了实力，但方元毫不怀疑，自己的混沌巨人之身，能打两个封公级别的古神！
　　毕竟，古神们只是掌握了本源份额，好像公司的小股东，并且只是持有世界的微量股份，无法将股份变现。
　　但方元不同！
　　他的源力，真真正正属于自己，能百分百发挥出效用。
　　这里面的差距，在灵界当中或许还不怎么明显，但在心魔战场之上，顿时就展露出差异来。
　　“心魔世界，是我的主场！在这里，我的一举一动，都会得到周围环境的增幅……”
　　方元望着面前的黑色巨龙，嘴角却是浮现出一丝笑意：“而你呢？你的一举一动，乃至诸多神通，有多少能够透过心魔战场与外面的封印，令源力加持到你身上？”
　　他高高举起手臂，可怕的气息顿时在身上逸散：“源力……灭绝！”
　　“不！！！”
　　正在与伊莱格对峙的斗战王眉头一皱，看向旁边的战场。
　　在那里，一条黑色的巨龙被一个巨人魔主一巴掌拍在地上，龙鳞破碎、龙血横飞，发出杀猪一般的惨叫。
　　“这届天庭派来的古神，实力实在是太差了！”
　　脸色一黑的同时，斗战王心里也有着不满：“虽然知道天庭将我这里当成了发配的罪地，但下次必须告诫他们，不能什么废物都往这边派！”
　　实际上，他有些冤枉墨龙了。
　　这家伙在封公当中，实力虽然不算最强，但也不是垫底，特别是龙形真身，战斗力非同小可。
　　奈何，它遇到的是方元！
　　论实战经验，方元丰富无比，更是抓住了古神的弱点，直接以力压人，占据优势，再穷追猛打。
　　“斗战王，这时候，你还有心思顾着外界？”
　　伊莱格嘻嘻一笑。
　　斗战王的身形一滞，看向自己的胸膛。
　　在那里，一枚孢子不知道什么时候生长出来，宛若蘑菇，中间浮现出一张女人的脸庞。
　　女人是伊莱格的模样，此时却从双目中流出血泪，发出一声尖叫：“唧唧！！！”
　　“不对！这是……幻境之毒？！”
　　斗战王瞳孔一缩：“朕乃天子，自有百灵百神护佑，区区的幻境之毒，就想伤我？接我一招——万灵万王护身咒！”
　　吼吼！
　　在他身周，九条紫龙气劲浮现。
　　与此同时，在他的肉窍之内，诸多隐秘的穴窍打开，仿佛化为了星辰，一道道神力蔓延而出。
　　在他的每一个穴窍当中，都仿佛端坐着一尊神祇，在以特殊的形式为祂祈福。
　　大量恒沙一般的咒文浮现，形成了一道光幕护身。
　　斗战王顿时清醒过来，再看看胸膛，哪里有着那个女人脸孔的半点踪影？
　　“能用毒素模拟出幻境的效果，并且令我一开始都没有发觉，你在这方面的领悟与道路，委实令人惊叹！”
　　“但是……没有用的，我的护身咒，就是专门为了应付你的毒而参悟出来！”
　　斗战王极为自信地道。
　　“毒？”
　　伊莱格此时却笑得有些诡秘：“你以为……毒的真正形式，只有这点么？”
　　跟方元一样，她这个魔主，显然也保留了自己的底牌：“斗战王，就让你真正见识一下，我获得的本源能力吧！”
　　话音刚落，在她的身后，一张黑色的人脸浮现出来。
　　这人脸十分扭曲，只是一看，就仿佛带着人间所有痛苦的集合，有着一种难以言喻的韵味。
　　斗战王只是看了一眼，就面色连变。
　　只是此时，已经太迟了。
　　他身上光芒一滞，诸多穴窍内的神灵虚影瞬间被破坏，有的垂垂老朽、有的七窍流血、有的甚至直接诡异地化为一摊脓血。
　　顷刻之间，漫天仙神都化为灰烬，万灵万王护身咒顿时被破。
　　“这是……诅咒！”
　　一丝丝衰败的气息，从斗战王身上浮现出来。
　　他望着伊莱格，声音嘶哑。
　　“毒的极致，就是诅咒！当然，我更喜欢称之为——魔因！只要中了我的引子，哪怕逃到天涯海角，也摆脱不了我的诅咒！”
　　伊莱格娇笑一声，大量的藤蔓从身下飞出，向斗战王席卷而去，如同一个囚笼。
　　旁边，九头蛇与乌鸦大战剩余的三尊古神，同样占据上风。
　　“诅咒……魔因？果然十分诡异！”
　　方元扫视全场，同样见到这一幕，面色就有些奇怪。
　　伊莱格这个女人，明显藏了一手，这也是正常，不过，这种诅咒给方元的感觉，就有些类似紫眼世界了。
　　“诡异、无限、与强大……这本来就是心魔源力的特性！”
　　他倒是不以为意，看着面前的墨龙。
　　这个原本的古神，此时的模样就十分凄惨，连头顶的龙角都断了一根，那是被方元的怪力给狠狠弄断的。
　　“魔主……很好！”
　　黑龙身上一阵光华流转，又化为人形，墨龙上神狠狠望了一眼方元：“能将我伤到如此地步的，千百年来，你是第一个！你给我记住！”
　　放下狠话之后，祂身形一转，没有上来拼命，而是向另外三尊古神的位置靠拢了过去。
　　很显然，在发现无法匹敌之后，这神祇立即就想到了逃跑。
　　对于此等存在而言，生存才是第一要务，不能力敌之时，逃跑并不可耻。
　　即使是天帝，也无法强迫一尊古神去执行十死无生的任务！
　　可惜，方元当然不会如此放过祂。
　　看着开始逃亡的墨龙，方元冷冷一笑，五指并拢。
　　一股混沌的气息，顿时在他拳上浮现。
　　四周虚空凝滞，隐约浮现出地火风水四象。
　　“若你能接下我这一拳，这次便饶了你又有何妨？”
　　方元大笑着，一拳砸出。
　　轰隆！
　　整个战场都是一滞。
　　一枚巨大的拳印浮现，冻结虚空，重炼混沌，地火风水之气四溢。
　　以源力推动的造化神拳！
　　即使没有动用剑阵，但此拳的威力，比起下界之时，强大了何止千百倍？
　　哗啦啦！
　　一拳击出，甚至就连心魔战场的空间都有些不稳，拳印凝聚，竟然隐约有着停滞虚空，万古不动的架势。
　　“道……道痕？！”
　　墨龙古神大骇，虽然对方的拳头只是有了一点道痕的味道，但这代表着什么，祂却是最清楚不过。
　　能凝聚出道痕之意，代表着已经开始悟道，甚至有了帝君出手的一丝雏形。
　　这样的存在，未来甚至有望晋升帝君！
　　祂魂飞魄散，亡命地向三尊古神所在飞扑过去：“救我！”
　　砰！
　　可惜，造化神拳的速度何等快？几乎在祂求援神念发出的刹那，巨大的拳印就印在了祂身上。
　　咔嚓！
　　没有任何侥幸，这古神的身躯立即四分五裂，当中青紫色的神位浮现，挟裹着一道神魂，想要以迅雷不及掩耳之势转移。
　　但混沌巨人的身手却是超乎想象的敏捷，大手一捞，原本逸散的地火风水之气顿时凝固，形成一道四色封印，将墨龙古神的元神与神位，仿佛琥珀中的小虫子一样包裹了起来。
　　“墨龙……陨落了？连神魂都没有逃走？”
　　正在与九头蛇颈龙、生死乌鸦交战的三尊古神顿时骇得面无人色。
　　一尊古神，就在祂们面前陨落，所带来的冲击，显然无与伦比。
　　就连斗战王也是身上气势一滞，身周的九条紫龙有三条瞬间在藤蔓围剿下化为了飞灰。
　　“嘻嘻……梦魔，干得好！”
　　伊莱格眸子里闪过一丝诧异，又转为凶色：“正好……趁着这个机会，将天宫彻底灭掉吧！”
　　“回天宫！”
　　斗战王猛地转身：“依靠禁制防御，我倒要看看，这些魔主敢猖狂到何时？”


第766章 筹谋
　　魔主的战斗力本来就要在封公古神之上。
　　方元的突然爆发，顿时造成了战局的全面倾倒。
　　即使是斗战王，也没有赢过伊莱格的把握，见到此幕，立即选择了消极防御。
　　轰隆！
　　有着四尊古神退守的天宫，顿时发挥出无与伦比的光芒，五行之力汇聚成为光幕，将整个天宫封闭得严严实实。
　　“可惜！”
　　中央大殿当中，斗战王望着这一幕，却是面沉如水：“墨龙该死！原本只要有他在，汇聚五尊古神，完全可以激发天宫中禁制的最后一层变化，生生不息，对方破掉多少，立即恢复多少，此时却是有了破绽！”
　　当然，虽说如此，他却没有怎么担忧。
　　毕竟，即使禁制由于之前的攻击而残破，怎么样也能支撑一段时间，足以令外出的古神归来，甚至天庭派出援兵！
　　“这阵法……”
　　天宫之外，方元望着光幕，也是若有所思。
　　“真正的天宫之阵，需要五尊古神才能发挥最强威能，此时就有了破绽……”伊莱格嬉笑说着。
　　“即使是现在有着破绽，如果他们全力防御，我们并没有太多机会能够破掉，这也是那些古神太过骄傲了……若是一开始就选择龟缩死守，我们根本无法越雷池一步的！”
　　方元冷着脸道。
　　实际上，那些古神也是无奈。
　　袭击的魔主只有四尊，如果五尊古神都被吓得龟缩不出，至少日后斗战王的名声就彻底臭大街了。
　　当然，他们赶出来，也是有恃无恐，虽然没有狂妄到能击败魔主，却也有着自保的把握。
　　只可惜，遇上不知底细的方元，只能算他们倒霉。
　　“罢了……以古神的速度，另外两个战部即将回归……如果被他们堵住，又遇到天庭的援兵，可不是什么好玩的事情！”
　　绿色的草毯仿佛有着生命一般，主动载着伊莱格，向远处撤离：“反正……祭品已经到手了，不是么？”
　　“梦魔，真是好样的！”
　　九头蛇颈龙与生死乌鸦大笑，同样飞速离开。
　　论起飞行与潜藏能力，祂们这些魔主可谓行家里手，稍微差一点的，早就死在了天宫的围剿当中。
　　“古神？”
　　方元看着手里的四色琥珀，摇头一笑，冲天飞起。
　　一尊古神神位，或许能让他参悟出一些东西，但这些，相比于身边真正的大餐而言，却是根本不值一提。
　　“心魔战场的源力被封印在核心，但这些魔主，也是一滴滴活生生的源力啊！可惜……单打独斗，我即使能侥幸胜过一个，也没有把握留下对方的性命，更不用说封印吞噬了……”
　　“不过……如果心魔战场中出现剧变，却也未必没有机会。”
　　方元虽然心中转动着诸多邪恶念头，但梦师天生就擅长收摄神念，隐藏敌意，与三尊魔主交流之时，对方都没有看出丝毫破绽来。
　　……
　　无底血渊。
　　“所谓的祭品，到底是怎么回事？”
　　一回到安全地点，方元立即就找到伊莱格摊牌：“在之前袭击的时候，你们可没有跟我提过这事！”
　　他也算有恃无恐，故意显得气急败坏。
　　此时拿捏着唯一的祭品作为底牌，九头蛇颈龙与生死乌鸦都得好言相劝：“梦魔……抱歉，一开始我们是有点试探你的意思，但现在，你通过了考验，已经成为我们认可的一员！所有的秘密，我们都会告诉你的！”
　　“说吧……”
　　方元冷着脸：“我可不想等到对面的魔神过来，还不知道自己怎么死的。”
　　“实际上……对面魔神出动的可能性并不大！”
　　伊莱格神秘一笑：“并且……我们也并非没有底气……你知道，我们的源头在哪里么？”
　　“这个还用说么，当然是心魔界！”
　　方元不暇思索地回答：“母界之前攻略灵界失利，遗留下来的源力，就形成了这颗星辰，还有无数的魔灵，让整个天庭疲于奔命……对于我们而言，母界才是一切的源头！”
　　“没错，对于母界而言，灵界不过一颗小小的尘埃……”
　　伊莱格脸上浮现出狂热之色：“那里才是我等存在真正的归宿！我们停留在这个囚笼里已经太久了，我迫切地想要回到母界当中，魔主级的存在，不应该被束缚……并且我怀疑，也唯有在母界中，我才能找到自己真正的道，晋升魔神！”
　　“难道……”
　　方元顿时“激动”地问：“你们找到了联系母界的方法？不可能！这颗星辰的外围，已经被浩瀚的伟力封锁，任何信息都无法传递出去！”
　　“魔主做不到的事情，魔神并非做不到……”
　　九头意有所指地道：“梦魔，你可知道，除了无底血渊之外，我们这里还有两个神灵口中的绝地，每一个绝地当中，都封印了一尊魔神，或者是魔神的尸骨！”
　　对于魔神级别的存在而言，生与死都并非绝对对立的概念，即使是死亡几万年，一个念头都有可能出来作祟。
　　“而这个法门，就是机缘巧合之下，从万雷平原的一道道痕中传出的，乃是魔神推演……我们诸多魔主都曾经尝试过，可行性很高，当然，条件也很艰难！”
　　“我明白……”方元看向手中的四色琥珀：“最起码需要一个古神作为献祭的祭品，打开通道么？”
　　心魔战场虽然危险至极，君侯之神说死就死，但古神可不是那么容易陨落的。
　　即使陨落了，神位与神魂也可以跑的掉，像这么被一锅端的情况极少极少。
　　“的确，得到这个法门之后，我们诸多魔主存在接连出手，获得祭品的情况只有三次，而献祭之后，真正成功的，就只剩下一次了！”
　　生死乌鸦的生首说道。
　　“不！那根本算不上成功！通道只是开启到一半就崩溃……不过总算让我们确认这法门可行！”
　　它的死首立即反驳。
　　“原来如此，这是母界意志的保佑！”
　　方元脸上做出庆幸之色，心里却是一片冰冷：“心魔界即将二次入侵？对于灵界而言，这绝对是一个噩耗吧？当然，也是我的！”
　　他在心魔界中仇家不少，特别是还有一个魔神，一旦与心魔界接轨，结果与找死也是无异。
　　当然，对于任何一个魔主而言，有着离开这个囚笼，前往心魔界的机会，如果还推三阻四，显然极不正常。
　　“有些麻烦啊……”
　　方元目中精光连闪：“这些魔主若是能打通心魔通道，那心魔意志必然大悦，赐予天眷与其它奖赏都是可能……当然，直接提升境界就不要想了！”
　　心魔意志可以将一个最底层的魔灵直接拔为魔主，却不可能帮助一尊魔主巅峰突破魔神！
　　若是魔神的大道，都可以由别人赐予，那又如何能称之为真正的无量大道呢？
　　“如果心魔界能帮助我突破魔神，那倒可以帮助它降临，投靠它之后，也不必担心被寻仇，但此时……”
　　方元飞快转动着念头，开始思索怎么破坏魔主们的祭祀计划：“实在不行，我直接回去做我的山水君，没有了祭品，看祂们怎么献祭。”
　　“献祭古神，沟通心魔界，不是我们几个的事！”
　　“要开启仪式，除了最重要的祭品之外，还需要大量的血肉，以及其它材料……”
　　“通知另外两大绝地的魔主，在这件事上，我们始终都要保持一致。”
　　……
　　另外三尊魔主显然没有发现方元内心的小算盘，开始筹备起献祭来。
　　当然，出于对强者的尊重，此时祂们自然不会逼迫方元交出战利品什么的。
　　反正都是魔主，祂们做梦也想不到，方元此时满脑子都是想着背叛联盟，再坑祂们一把的主意。
　　毕竟，他从大乾开始，就习惯自立自强，根本不想依靠其它人。
　　再说，这次前来心魔战场，也只是想找机会，大捞一笔源力罢了。
　　这才是最重要的目标，至于其它的什么，完全都要靠边站。
　　“不过，这次的献祭召唤仪式，也是一个十分不错的机会……说不定，能让天宫与魔主们两败俱伤，再吞噬掉几个！”
　　方元眸子中闪动着危险的光芒，找个藉口离开大部队，开始闭关。
　　……
　　魔神封印之地。
　　方元脚踩在血浆之上，望着前方的冥古魔神：“告诉你一个好消息，你离脱困不远了！”
　　“小辈！”
　　血泡组成的红色人脸古井无波：“在我的面前，不用耍弄心机了，有什么话就直说吧。”
　　“好！”
　　方元点点头：“外面的魔主捕捉到一尊古神，准备献祭它来沟通心魔界，到时候，如果心魔界再次入侵，你重见天日的机会就到来了。”
　　“……”
　　说完之后，冥古却是陷入良久的沉默。
　　“怎么？你不愿意么？还是怕了？”
　　见此，方元的嘴角立即带起一丝弧度。
　　“献祭古神，打通通道，这个法门，应当是从万雷平原上流传出来的吧？”
　　冥古嘶吼着：“该死的家伙……我在害怕什么，你还猜不到么？不错！魔神之间，可以互相吞噬道路，弥补根基，我等被封印多年，实力已经是低谷，万雷平原那个家伙，只是因为在心魔界中有着盟友而已。否则祂怎么敢这么赌？”
　　“看来……你混得很差啊，人缘也不怎么好！”
　　方元见此，笑意越发扩大。


第767章 重返
　　他这次来，只是带着试探的想法。
　　但冥古比他想象的更加干脆，直接就承认了。
　　“原来魔神的道路虽然是新的大道，但也带着不完美么？”
　　探听到一条重要信息的方元不由喃喃着。
　　“天道有缺，才是正常，世界虽大，但哪里有着十全十美的事物？”冥古嗤笑一声：“完美只是相对而言，或许魔神新开辟的道路，在魔神阶段的确是大道至理，但等到祂晋升的时候，就会发现，相对于下个境界，所有的道路还是有着不圆满，这就需要补足……而靠自己苦修补全，哪里有着掠夺来得爽快？”
　　方元闭上眼睛。
　　他仿佛又回到了大乾世界，看到那尊魔神存在收割道路的场面。
　　“大道有缺？弥补根基么？倒是跟我的猜测很像……所以心魔界的存在，才会那么频繁地入侵与下界，除了世界本性如此之外，就是为了寻找到新的道痕规则，增厚自身根基？”
　　“那魔神的下一个境界，又是什么呢？”
　　他想到这里，立即发问。
　　“嘿嘿……小子，你连吾等存在的境界都还未达到，就想窥视下一层次？”
　　冥古冷笑一声，当然不会这么好心地开口解释。
　　“喂……冥古魔神，按照你所言，你恐怕没有万雷平原那尊魔神那么好命，被其它巅峰魔神看到，一定会吞了你以益其道，你能拿出什么代价，让我阻止这一切呢？”
　　方元大笑问着。
　　“你还敢提条件？”
　　血泡组成的人脸气歪了鼻子，这并非描述，而是真正脸庞都气得扭曲了：“你上次收了我的破界之法，还说要放我出去！”
　　“等一等，我只是收了订金，更何况，即使答应下来，也没有承诺是何时再放啊！”方元理直气壮地反驳：“再说……你也未曾给予我全部内容，特别是那下界之法！”
　　“哈哈……小辈，你当真有我当年的风范！”
　　冥古血脸气极反笑：“但是……我不可能再将下界之法交给你的，除非你立即放我出来……”
　　“那真是遗憾呢！”
　　方元耸了耸肩膀。
　　实际上，他这次就是来诈一诈这魔神，成亦欣然，败亦可喜，早就有了心理准备。
　　“你一定会阻止外面那些魔主的计划的，不是么？”冥古淡然道：“你身上有着魔神的气息，看来在心魔界仇家不少，你就不怕？”
　　“我当然怕！”
　　方元道：“但我仔细一想，即使通道打开，心魔界大举入侵，难道就刚好是我的对头过来？”
　　“相比而言，不论过来的是哪尊魔神，你觉得祂会对你有兴趣么？”
　　“……”
　　这句话直指要害，类比灵界就知道，心魔界必然是比灵界还要广大的位面。
　　在这样的世界中，方元得罪的那尊魔神，刚好就在对面通道附近的概率，的确不是很大。
　　而不论是哪尊魔神，看到如此状态的冥古，却一定会吞噬！
　　就好比此时的方元，如果被他发现一尊被封印的魔主，那肯定是二话不说，上去直接炼化，增益本身源力。
　　魔灵之间的竞争，就是这么残酷，弱肉强食。
　　因此，方元才这么肯定，不论来的是哪尊魔神，冥古的下场都不会太好。
　　“该死！该死！”
　　血红色的人脸一阵波动，传出极为愤怒的情绪：“若这一切都是万雷平原的手臂，那来的魔神我也大体有着猜测，不外乎那几个！祂们的性格……呵呵，其中甚至还有一个的道路，就是吞噬一切，号称万物吞噬者，你们这些魔主，在祂们的眼中，同样是大餐前的美味甜点！”
　　祂没有选择说谎，因为知道说谎也瞒不过面前这精明而气人的小子，不如实话实说。
　　“所以……合作如何？”
　　方元磨蹭了下自己的手指：“我也不要下界之法了，并且，我外出之后，还会尽量打探到献祭的仪式布置，再告诉你，你将这方面的知识传授给我！”
　　要破坏献祭，最简单的方法就是带着墨龙一走了之，但这治标不治本，魔主们之前能抓到三尊古神，同样就能再抓三尊。
　　除非方元将这一切暴露给天帝，让天庭知道，这个祂们用来练兵的疥癣之疾，已经变成了心腹大患。
　　只是如此以来，方元的身份也必然暴露，他还没有舍己为人到这地步。
　　因此，他此时的最佳选择，就是潜伏下来，静待时变。
　　甚至，还想着制造混乱，捞一把大的。
　　他本来就是胆大包天之辈，之前就好几次火中取栗过，不然也达不到今天这境界。
　　“哦？看样子，你野心很大……哈哈……好！我喜欢……我帮助你！”
　　冥古的血脸顿时大笑起来。
　　“你帮助我，就是帮助你自己！”
　　方元也带着一抹笑意。
　　与这尊魔神达成协议之后，他计划中最后一块的拼图，也凑齐了。
　　……
　　天宫。
　　原本辉煌的金宫玉宇，此时化为了大量废墟。
　　完好的大殿之内，斗战王的脸色阴沉得可怕：“无底血渊的魔主……实在是太猖獗了，必须调增兵！调兵将祂们彻底剿灭！”
　　惊人的声浪，在殿堂之内来回荡漾，震撼心魄。
　　斗战王在人间是帝王之尊，飞升之后也是一人之下，万人之上，此时脸上紫意大盛：“此等魔主，实在可恨！该杀！杀！！杀！！！”
　　对此，殿堂中其余的五尊古神同样义愤填膺。
　　当然，如果仔细观察的话，就会发现哪怕咆哮声再大，这些古神眼眸底部也是古井无波，宛若一个个泥木雕塑。
　　“天庭调兵，看似容易，实则根本不可行！”
　　“那些魔主狡诈，寄居绝地之中，或许还将自身与封印绑定，有些投鼠忌器啊！”
　　“天帝不出，无人能彻底扫荡心魔战场，但天帝要坐镇周天星辰的中枢，更有练兵之意……”
　　“多年的实践探索，早有经验，这个心魔战场会主动诞生魔物，但保持七个战部，徐徐削减，最能令魔灵数量维持平衡，也不至于出现什么强大存在……”
　　“不不！这个探索已有过时，像那个巨人的情报，我们之前便一无所知，此点才最为可虑！”
　　……
　　诸多神念交汇，带着各种各样的情感与目的。
　　而斗战王咆哮过后，也是渐渐冷静了下来。
　　古神陨落在心魔战场，虽然难以置信，但之前已经有过数次，实际上也算不得什么。
　　最关键的，还是他被削了面子。
　　但此时，自然知道以大局为重：“诸位见笑，刚才一时气愤，唉……墨龙神友与吾等一见如故，为人仗义疏财，想不到就这么去了！”
　　几个古神听了，不由暗暗翻着白眼。
　　龙族多宝是不假，那个古神之前为了与在座各位搞好关系，很是出了回血，斗战王自然拿了大头，此时不由还真有些遗憾。
　　“不过，此事自然要写成奏文，启禀天帝，调兵遣将也是必须，至少要三尊古神过来，加固天宫防御，再扫荡其它魔穴！”
　　斗战王说到这里，也是满脸肃穆。
　　整个心魔战场，不论下级魔灵诞生多少都好，但一尊魔主出现，祂们竟然一无所觉，那可真是大大失职了。
　　若是天帝追究起来，连祂都要吃些挂落。
　　“好了，古神是如此，那些君侯就更要补充！”
　　旁边的福德公开口说道。
　　这次魔主进攻，实际上最惨的还是君侯之神们！
　　祂们一开始就遭到方元的梦境攻击，基本上都睡死了过去，无法防御，在接下来的围攻中吃了大亏。
　　除了极少数好运地躲在核心中的神祇之外，一大半都死在了大能交手的余波当中。
　　“这个无妨！”
　　斗战王摆摆手，祂站的高度不同，看问题的角度又不一样：“天下神祇如此多？君侯之神长生不死，更是人浮于事，刚好借着这个机会，好好消耗一批！”
　　君侯之神，就是天仙，放在任何地方都是大佬级别的人物，但在祂的眼里，似乎只是消耗品。
　　实际上，对于能册封神位的天庭而言，明玉君之类的神祇，当真就是炮灰。
　　不成古神，终究差了那么一层！
　　“特别是……还有那么一大帮地祗呢！”
　　斗战王忽然冷笑一声，意有所指。
　　维护世界，是所有神道的责任，天帝逃避不开，邙山府君自然也是同样。
　　否则的话，那些地祗为何说召上天庭就召上天庭，说送上战场就送上战场？
　　在这大势面前，即使帝君也无法违抗天意大势，否则就是自失天眷。
　　……
　　就在这些古神讨论着天宫未来的时候。
　　外面一间小小的宫阙之内，寒山君海富瞪大眼睛：“你……你……你……你是山水君，你真的活着回来了。”
　　“我活着回来，才是正常吧？倒是寒山君你能幸存下来，也是福泽深厚啊！”
　　方元一身神道冕服，潇洒倜傥，又望着这个昊天部中唯一的熟人。
　　之前大战，他都没有多少心思照顾某人，但这个胖子竟然硬生生地活了下来，成为少数幸存者之一，实在是令他略微有些意外。


第768章 万雷
　　“山水君……我……我好命苦啊……”
　　在外表坑坑洼洼、禁制缺了不少的宫阙之内，寒山君海富在向方元哭诉：“得罪帝君，被发配到这里也就罢了，刚来没有多少时日，就遇到魔主围攻……当时你是没见到那场面，足足九个魔主，围攻我们这边的上神，连墨龙古神都不幸陨落了……”
　　“九尊？！”
　　方元面色有些奇异，忽然敲了敲脑袋，好像有些狐疑：“为什么我听说，应当只有四尊魔主，并且在场的君侯一开始就中招，昏睡了不少？”
　　“啊……呵呵……今天的天气很好啊！”
　　寒山君尴尬地摸着脑袋，被方元又挤兑了几句，才不得不干笑着承认：“好吧……当时我发现有魔物入侵，吓得直接缩回了自己的宫殿，想不到就中招，昏睡过去，等到一觉醒来，大战就已经结束了。”
　　“……”
　　方元不由无语。
　　对于古神魔主而言，区区一尊君侯，的确只是大个点的蚂蚁，在之前那样的战斗中，一不小心都有可能灭上一波。
　　能活下来的，不是藏有底牌，就是天生强运之辈！
　　“难道这货也是一时之选？灵界中的气运之子？”
　　方元望着面前的肉山，有些无语。
　　“对了，山水君你被那魔蝠掳走，之后如何了？”
　　寒山君连忙问着。
　　“当时可真是千钧一发，那些魔物想将我拖回它们老巢，幸好在回去的路上，遇到了另外一群三足白骨鸟，两波魔灵发生了争斗，我趁乱侥幸脱逃，再靠着身上的丹药与积蓄，一路摸爬滚打，总算是回来了……”
　　方元做出不胜唏嘘之色，取出一把白色的牙齿、红色的眼球等等：“这一路上，倒是收获了不少……也不知道能兑换多少功勋？”
　　“这……这是……”
　　海富看着看着，眼珠却是瞪圆了：“这么多天仙级的心核？还有这蓝音蝠的牙齿，水魅的眼珠……难道你灭了一个魔物族群？不对啊，材料这么多也就罢了，来源还这么复杂？明显不是一个族群之物啊。”
　　“天呐……只差一点点，你都可以凑足直接返回的功勋了！”
　　寒山君口水都要流了下来，好像随时都要上来抱大腿的模样，语气十分幽怨：“道友哪日要出去狩猎，可千万不要忘了小弟啊！”
　　“我何德何能，可以灭杀如此多同等存在呢？”方元耸了耸肩膀，神色变得肃穆起来：“这些，不过是我走运，捡了一些断肢残骸而已！”
　　“什么……你是说……捡来的？”
　　海富一脸无语问苍天的表情，心里八成已经在狂啸了：“这么好的事情，为什么没有被我遇上？”
　　“就是捡来的！”
　　方元点头确认：“目前，有着一个很坏的情况出现了……那些魔主们，似乎在主动收割下级魔灵，储存血肉，这种事情在天宫前线的历史上曾经出现过么？”
　　“到了魔主阶段，基本上很少出来，也不会屠杀魔灵，就跟我们普通人走在路上，不会主动去追着蚂蚁踩一样……”
　　寒山君本能地摇头。
　　“所以，结合这次的袭击，必然是要发生什么大事了！”
　　方元一脸肃穆地道。
　　他当然知道魔主们准备干什么，但此时的身份只是山水君，发现一些重要线索，已经很容易引得注目了。
　　若是直接将魔主们的计划说出来，会不会取信两说，至少他本人立即就会受到最为严厉的审查。
　　因此，这旁敲侧击，已经是最大限度了。
　　“魔主收集魔灵血肉，再加上之前袭击天宫，古神陨落……唉，的确是山雨欲来风满楼啊！”
　　寒山君海富叹息一声。
　　方元之所以故意抛出这个消息给他，也是存了试探一下的心思。
　　魔主们隐匿功夫再好，也有大量蛛丝马迹。
　　这胖子看起来倒有几分后台，若是能通过祂的后台，让天庭引起几分重视，这次魔主们的大计，也未必能够成功。
　　“呼……此事重大，可惜上神们正在议事，等到福德公出来之后，我陪你去登记功勋，你再亲自禀报！”
　　海富也换了一副表情，显然知道此时不是嬉笑的时候：“君侯接下来有何打算？”
　　“打算？此时墨龙上神陨落，昊天部群龙无首，我当然是申请独立任务，外出多多剿杀魔灵了！”
　　方元理所当然地道：“算上这些功勋，只要再加一点，我就可以直接回归天庭了，此处兵凶战危，是非之地，实在不适合久待的。”
　　基本上，所有的神明，都会选择跟方元一样的做法。
　　就好像一个人债务即将还清的时候，那种迫切甩掉包裹，无事一身轻的渴望，将会化为最为恐怖的奋发力量。
　　“特别是……我有不好的预感，接下来恐有大变！”
　　方元望着寒山君，一脸的真诚：“多多保重！”
　　“保重！”
　　海富肃穆拱手，心里还有些诧异：“此神行事，似乎颇有古风啊，白首如新、倾盖如故……”
　　他却不知，方元此时回来，只是为了提醒一下而已。
　　很快，这个消息就被层层传递，到了斗战王手中：“魔主搜集血肉，似有不轨之意？”
　　祂闭上眼睛，豁然睁开，瞳孔中似闪动着一条紫龙：“此种异动，历史上也出现过数次……而那几次之前，也都有着魔主大战，古神陨落……如此看来，并非是假消息，那个传递消息的神明呢？”
　　“王上，那神封号山水，听闻有些桀骜，交付之后，直接自取任务，去了战场上积累战功了……以他的功勋，的确是只差一点就可以完成回归的要求！”
　　旁边一名君侯顿时说着，语气中带着羡慕。
　　“若是安守此地，再等一段时候，确认这消息真假，本王难道还会少他的赏赐不成？”斗战王双眼一翻：“此子如此，无非是料定接下来必有大战，想要早早避开漩涡，明哲保身，嘿嘿……人虽不错，却难当大任！”
　　“王上说得是！”
　　侍奉的君侯心里长出口气，有些莫名的味道。
　　“并且，君侯私自领取任务，外出猎杀？也太大胆了，他的上神是谁？我得去提点一二，还有，等到那神祇回来后，让祂过来见我！”
　　斗战王冷哼一声，忽然一怔：“等一等，他的上神……”
　　“不错，这位山水君的上神，正是墨龙，此时无人约束，行事就有些散漫了……”
　　旁边的君侯补充说着，眸子里似有着一缕寒芒闪过。
　　……
　　轰隆！
　　天空中乌云密布，不时就有着紫色的雷霆落下，在地面上炸开一个深坑，蔚为壮观。
　　这是心魔战场三大绝地之一，万雷平原。
　　方元化身巨人，施施然在平地上行走。
　　偶尔，一道雷霆落在他的身躯上，也只是在黑甲上留下一道白印，很快就消失不见。
　　去了天宫一趟，刺探情报外加示警之后，他就独自外出，恢复魔主的身份，又接到伊莱格等人的信息，来到了这里。
　　“此种天雷，已经有着下界天罚的味道了……”
　　望着漫天的电蛇狂舞，方元不由有些感慨。
　　就他所知，心魔战场有着三大绝地，无底血渊与万雷平原上都封印着一位魔神，而东极玄冥海，当初是一座巨大的战场，足足有数位魔神陨落在那里，尸骨与怨念凝聚不散，随时有可能复活，又被大能封印。
　　“当然，在万雷平原上封印的这尊魔神，似乎比冥古还要强大一点，竟然能透过道痕，传递出信息给魔主……虽然，只有一次！”
　　方元放出感应，没有发现丝毫封印的痕迹。
　　很显然，这里的魔神，也是如同冥古一般，被封印在某个魔主都无法发现的神秘空间当中。
　　而这个未知的存在，甚至还能通过道痕，传递出祭祀沟通心魔界的仪式，这就很了不起了。
　　“当然，也有可能是运气，但是……不可不防！”
　　方元迈开大步，不一会儿就来到万雷平原的核心地带。
　　诸多的雷霆遍布四周，宛若龙蛇，照亮一切。
　　普通的天仙君侯，甚至连待在这里的资格都没有。
　　“盘踞万雷平原的，是另外一帮魔主，为首者应当是昆昂！外形是巨大的黑色蟾蜍，一个十分喜欢吞噬的家伙……”
　　魔神当中，有着一个万物吞噬者！这个昆昂虽然比不上魔神，但吞噬之力也是非常可怕，几乎无物不噬。
　　“嗯？”
　　就在这时，他眉头一皱，看着周围。
　　哗啦！
　　天幕一下漆黑，一张铺天盖地的大口落了下来。
　　砰！
　　方元面无表情，猛地出拳。
　　巨响当中，天地都似乎要在这一拳之下臣服。
　　一个小山般庞大的黑影被狠狠打飞，砸落在地面。
　　“我不喜欢你打招呼的方式……昆昂！”
　　方元冷声说着，望着忽然出现的魔主。
　　对方外形就是一只巨大的黑色蟾蜍的模样，但背部却有诸多丑陋的疙瘩密集地排列在一起，形成一张张大口。
　　只是看了一眼，方元就为对方惊人的食欲而震撼。


第769章 七灵
　　“昆昂！昆昂！”
　　巨大的黑色蟾蜍魔主咆哮着，诸多口器一起蠕动，仿佛在吞噬着什么美味。
　　对于它而言，之前方元一拳砸飞它的“力量”，竟然也是美味的食物！
　　在这尊怪兽身上，方元明确地感受到了一种吞天噬地的意志，不管有形无形，物质能量，都要一口吞下，饕餮一般，从来不会满足。
　　“可怕！只是一尊魔主，就有着这样的神通……那尊魔神级别的万物吞噬者，又有怎样的威能？”
　　方元内心暗暗震撼，却不是为了这昆昂，而是那个传闻中的魔神。
　　对方的道路，又是何等的精彩？
　　“这个昆昂已经能将我的力量吞噬，那尊魔神只会更强，更加诡异莫测……”
　　方元面色凝重。
　　“昆昂！昆昂！”
　　这时候，巨大的黑色蟾蜍怪叫着，一张嘴，一道红色的闪电划过。
　　啪！
　　方元侧身，黑色的铠甲上立即浮现出一道深邃的沟壑。
　　“贪婪、觊觎……”
　　他眉头一皱，忽然间狞笑一声：“你在觊觎我本身的源力？真是大胆！”
　　方元个性一向无法无天，从来只有打其它人主意的份，此时竟然还有魔主，敢来太岁头上动土？
　　“正好，你觊觎我的源力，我也觊觎你呢！”
　　他五指并拢，周围虚空一滞，混沌隐现。
　　昆昂的动作一滞，显然也感受到了巨大的危险。
　　“慢着！”
　　这时候，一个洪亮的声音响彻。
　　伴随着话语声，一朵绿色的奇异花苞就在虚空中浮现，一片片花瓣落下，向方元席卷而来。
　　“再来一个，又有何妨？”
　　方元凛然不惧，混沌巨人仰天咆哮，造化神拳即将轰出。
　　“都给我住手！！！”
　　光芒一动，伊莱格与九头、生死乌鸦的身影浮现，带着几分气急败坏的味道：“绿绮，你准备做什么，挑起魔主的战争么？”
　　咯咯！
　　在一串银铃般的笑声中，花骨朵打开，从中走出一名绿色头发的女人：“这就是梦魔……肉身很强啊？让昆昂老大能兴奋到暂时失去理智的魔主，你是第一个！”
　　“兴奋到失去理智？”
　　方元同样住手，实际上，早在来之前，他就听伊莱格等人提起过，这边万雷平原的魔主昆昂，虽然实力最强，但性格也最为混乱，会时不时地陷入疯狂状态中，被本能的食欲所支配，甚至重伤过一尊自己人的魔主！
　　很显然，他的到来，令这位昆昂感觉到了“大餐”的味道，竟然被刺激得失去了理智。
　　“不过……此女必然有办法阻止自家老大，却故意帮助祂攻击我，若是我稍微弱点，在两尊魔主的围攻下，起码也要受点伤……”
　　方元望着这两尊魔主，眸子底部就带着冷色。
　　“昆昂！”
　　这时候，绿绮这个女人不知道采用了什么手段，将癫狂的巨大蛤蟆安抚下来。
　　它咆哮一声，从背后的孔洞中探出诸多的小脑袋。
　　旋即，黑光一闪，诸多眼睛中就带着清明之色：“无底血渊的诸位，你们终于来了！这位便是梦魔吧？之前的事情……我很抱歉！”
　　“无妨，昆昂首领只是失去理智而已！”
　　方元面容宛若万载寒冰，已经暗自下定了决心。
　　未来如果有着机会，一定会将这两尊魔主干掉！
　　“嗯，我们这次行动，抓到了一尊古神，正好开启献祭通道……你们准备的怎么样了？”
　　伊莱格不想方元与这两尊存在继续闹僵，站在中间说着。
　　“血肉方面，我交给七灵去准备了，它有七个分身，最适合这样的任务……而祭坛的搭建，也已经大体完成，只差你们补足关键的几样材料，以及核心祭品了！”
　　昆昂平静地说着，又瞥了方元一眼：“刚才，我应该是感觉到他身上的古神，因此才发狂的？的确，一尊陌生的魔主，身上还带着封印的古神，如果吃了他，就等于一下吃掉两个啊！”
　　“还有东极玄冥海的魔主呢？”
　　方元听到这里，却是略微有些诧异。
　　“事情有变，东极玄冥海的魔主拒绝了我们……不过没有关系，反正祂们也只是我们中最弱的一方而已！魔主只有两尊，并且一直龟缩不出！”
　　绿绮说到这里，顿时有些不屑。
　　“莫非……”
　　伊莱格却是面色一动，与方元对视一眼。
　　连沟通心魔界的好事都不来，那就十分可疑了。
　　东极玄冥海与另外两处绝地不同，曾经是一个巨大的战场，心魔界入侵之时，不知道多少帝君金仙与魔神在此决战，道痕极为丰富，更是陨落了数尊魔神。
　　若是放任不管，连天帝也不知道最后会催生出什么东西来。
　　因此，祂直接施展无上法力，再借助天意，将整个战场封印。
　　而此时盘踞在东极玄冥海的两尊魔主，则是一向深居简出，没有人知道祂们到底在做些什么。
　　“竟然缺席此等仪式，嘿嘿……不管祂们在做什么，也不用忌惮。”
　　昆昂直接发出一声冷笑。
　　“也不是这么简单，或许……祂们只是认为，我们这次的尝试，无法成功呢？”
　　伊莱格却是若有所思地道：“毕竟，之前的尝试，三次只成功了一次，而这次的祭品，并非活着的古神！”
　　“还是不对……这样的几率，只要是魔主，都不会错过的！”
　　风暴乌鸦的死首说着。
　　“错了！错了！如果是我，我就不来，因为有你这个讨厌的家伙在！”它的生首立即反驳。
　　“你才是个讨厌的家伙，我已经等不及想将你这个脑袋砍下来了！”
　　“该砍掉的是你！”
　　“如果有着七灵的能力，我一定会跟你你死我活！”
　　……
　　两个脑袋又开始了日常争吵，让希冀能提出点建议的魔主们失望。
　　很显然，这生死乌鸦不是来提思路的，而是来卖萌的。
　　方元脸上同样带着一丝笑容，知道这只双头乌鸦的特性。
　　即使祂修炼出分身，也不能将两个头分离，而是同样会诞生出对立的两个意志存在于一体，非常奇异。
　　这是祂本质的混乱体现，无法以任何手段改变。
　　而与祂相对的，却是万雷平原上的七灵魔主，这尊存在的杂念更多，有着足足七个，相当于多重人格的精神病。
　　但祂却可以将每个人格都剥离出来，形成独立的分身。
　　甚至，遇到大危机之时，七人合体，又会恢复魔主级别的实力。
　　当然，最关键的，还是哪怕分身死了六尊，只要还有一尊不死，都可以从那尊里面继续分化出来。
　　如此天赋，在保命之道上，堪称已经到了魔主的极致。
　　“好了，即使没有玄冥海的两尊魔主，我们也要开启通道，联系母界！”
　　伊莱格坚定地道：“带我们去祭坛！”
　　“当然，一切都准备好了！”
　　昆昂一脸笑意地在前面领路：“七灵的一个分体在那里驻守，说实话……平时我都是尽量远离那里，因为太诱人了！”
　　很快，方元就知道了祂嘴中的诱人是怎么回事。
　　肉山！
　　放眼望去，无数血肉组成的肉山，直接堆砌成了一个峡谷的模样。
　　略微腐烂的尸臭，夹杂着种种难以言喻的感觉，充满窒息与绝望，能令任何一个正常人疯掉。
　　在这个血肉峡谷之外，还有着一座黑色的大阵，抵挡着天雷的袭击。
　　“昆昂……不要再来了！”
　　祂们还没有靠近，一个白发苍苍的老者就一脸不满地拦路：“你知不知道，每次你的来了之后，我们的进度都起码要降低一半？”
　　“只是一点零食而已，不要在意！”昆昂大笑着：“并且……今天我可不是来偷吃的，而是无底血渊的诸位已经到来了。”
　　“各位，这是我们最优秀、最杰出的阵法家——七灵·阵！”
　　“伊莱格、乌鸦、九头……我们之前见过，这位是梦魔吧？”
　　七灵·阵微笑望着方元。
　　“正是！”
　　方元同样善意地点头。
　　他知道七灵魔主的每一个分身都是不同的人格，甚至连神魂气息都是迥异，专精某一领域，造诣十分恐怖。
　　最关键的是，等到他七灵合一的时候，本体会继承所有分身的能力，那是它最强的时刻，当然，也是最为疯狂与混乱的一刻。
　　“要沟通母界，首先需要的就是大量魔灵的血肉献祭，作为定位的因子……还有强大足以破开一切束缚的力量……最后，则是一尊灵界的魔主级别存在，以供定位！”
　　七灵·阵喃喃说着。
　　“古神，我们有了，魔灵的血肉，我们也有了！”
　　“这是我们搜集到的血珠，你看品质怎么样？”
　　伊莱格等魔主对视一眼，将几枚赤红色的珠子递了过去，里面的血色浓郁得几乎化不开。
　　方元知晓，那是诸多魔灵精华的汇聚，甚至返本归元，非但没有血腥气与恶臭，反而带着淡淡的清香。
　　只是一拿出来，昆昂的眼睛就亮了起来。
　　“这是我们辛苦搜集到的，不可能给你吃！”
　　伊莱格翻了一个白眼。
　　“足够了！”
　　七灵阵上前检查一番，满意地点点头：“正合用来镇压阵眼。”


第770章 开启
　　“那就好！”
　　伊莱格等魔主将血珠交给七灵阵。
　　七灵阵掐指算了算，将血珠埋在峡谷几处。
　　霎时间，一层血光蔓延而出，笼罩整个峡谷。
　　原本的魔灵血肉缓缓蠕动，仿佛下一刹那就要活过来一般。
　　“果然是这个阵法！”
　　方元默默打量着，眼中精光一闪。
　　他有着冥古魔神那个老怪物可以请教，在将一些信息收集，交给对方之后，那个老怪物顿时就明白了万雷平原这尊魔神的打算，连阵法仪轨都推测了出来，教授给方元。
　　而方元本来就有阵道修为，特别是大乾世界中的六极地合禁断大阵与九窍苍穹天罗绝阵，更给了他巨大的启发。
　　“此时的这个阵法，实际上也就是六极地合大阵的翻版，当然，手段更加高明一点而已……”
　　灵界同样是高维宇宙，要联系心魔界，比下界方便了不知道多少。
　　只是，由于有着外围周天星辰大阵的阻挡，才变得万分艰难。
　　这时，大量的魔灵血肉燃烧，邪异的红色火焰冲天而起，更借着气息，锁定了某个浩瀚的世界。
　　“心魔……”
　　方元喃喃着，对于这个位面的坐标与气息可谓印象深刻。
　　“各就各位！”
　　七灵·阵冷声喝着。
　　此时，从六个方向中，各自飞来一道身影，各种珍惜奇异的材料仿佛雨点一般洒下。
　　“七灵合一！”
　　最后，七尊存在直接融为一体，这尊七灵魔主，赫然要用自己巅峰的修为，来主持运转整座大阵。
　　砰！
　　火焰燃烧，血肉炸开，在半空中形成一层浓郁的血雾。
　　原本遮掩的大阵被彻底破去，这些血雾暴露在天雷之下，任凭雷电轰打，却赫然有着一种巍然不动的味道。
　　“母界虽然已经定位，但外围有着周天星辰大阵的封锁，必须用一尊古神作为祭品，再集合我们各个魔主的力量，打破虚空，巩固通道……就是现在！”
　　七灵魔主长啸一声。
　　方元点点头，手中一枚四色的琥珀飞了出去。
　　这里面自然封印着古神墨龙，以及它的神位。
　　虽然是死的，并且失去了肉身，但对于古神而言，神位与神魂才最为重要，至于神躯只要花费一点力量，便自然而然可以凝聚。
　　此时，封印落入血雾当中，一下打开，现出墨龙的虚影，体内一尊神位带着本源的位格气息，庄严肃穆。
　　嗤嗤！
　　甫一出现，诸多血雾便攀沿而上，丝丝缕缕，如同锁链一般，缠绕着这个虚影，开始入侵腐蚀。
　　“啊……魔头们，你们竟然敢炼化一尊古神！”
　　墨龙神魂咆哮连连。
　　直到现在，他还不知道方元的真正身份，更不知道自己的悲剧，完全是因为之前一时贪婪，对一个君侯生了杀心而起。
　　“不……不要！”
　　此时，血雾已经如同蜘蛛网一般，将他四肢缠绕，烈焰甚至深入核心，开始浸染神位。
　　墨龙古神不由发出凄厉的咆哮：“天帝救我！天意救我！”
　　祂毕竟是古神，此时生死关头拼命，体内的神位立即开始暴动，隐约间，更是勾起天地注意。
　　不论神位再怎么扑街，也终究与天地挂钩，一尊神祇临终祈求，立即就引起了重视。
　　“此神正在沟通上天，我们必须抓紧时间了！”
　　七灵魔主一招手，一道粗大的光柱就从掌心浮现，没入血雾当中。
　　方元等其它魔神同样没有犹豫，强大的力量打入阵法之内，瞬间就将墨龙古神的咆哮压至最低。
　　“很好，就是这样！”
　　七灵魔主眼睛发亮：“伟大的母界啊，我呼唤你的名字，我以血肉为献祭，古神为祭品，召唤你的降临，希望你能打开通道，让心魔的恐怖，再次重临灵界！”
　　祂用咏叹的语气，心魔界中的语言，开始了献祭。
　　在吟唱的咒文当中，方元蓦然感觉到，整个大阵一动，似触碰到了某层坚硬至极的光幕。
　　而祂们几个魔主的损耗，也是开始千百倍地提升起来。
　　“就是现在……连接吧！”
　　七灵魔主神色狰狞，一只手指探出。
　　他这根手指在半空中赫然一变，宛若冲天之柱，诸多面孔在周围浮现，点在大阵中央。
　　呲呲！
　　下一刹那，伴随着令人毛骨悚然的呲呲声，血雾翻腾，周围虚空蓦然一变。
　　隐约间，一个模模糊糊的世界虚影浮现而出。
　　心魔界！
　　“成功了！”
　　伊莱格等几个魔主心里大喜。
　　“成功了？”
　　方元则是心里一凛：“按照冥古的说法，此阵只有两三成成功几率，这都能碰上，该算倒霉还是幸运呢？”
　　“不要懈怠！才只是一个虚影而已！”
　　七灵魔主咆哮道：“上次我们同样进行到了这里，最后还是功亏一篑，这次可不能重蹈覆辙！”
　　“母界啊……您分离在外的游子恳请您，打开通道，让恐怖再次降临这个世界吧！”
　　七灵魔主吟咏不断，双手一撕。
　　“源力！”
　　在这刹那间，所有魔主身上都爆发出源力的气息，汇聚于一点：“通道……开启！”
　　轰隆！
　　虚空震颤，一个漆黑的通道顿时形成，并非虚影，而是化为了实质，在心魔战场中固定下来。
　　砰！
　　旋即而来的，则是一声巨响。
　　通道一滞，周围浮现出无数的裂痕。
　　这种情形，就仿佛某个强大无比的存在，正在通道另外一边，想硬生生挤过来一般。
　　那种不可名状、无限恐怖的气息，顿时令魔主们一滞：“魔神？！有魔神即将降临？！”
　　……
　　“该死！”
　　不知何时，天宫已经来到了万雷平原上方。
　　斗战王注视着这片血雾，脸色已经彻底黑成锅底：“这群魔崽子，已经在尝试联通心魔界了，为什么我们之前几乎没有一点消息？”
　　“所有古神，跟随我一同出手，万万不可让魔神再临！”
　　说着，他身周九龙紫气浮现，凶猛地向血雾通道扑了过去。
　　“杀！”
　　遇到这种情况，即使是福德公都红了眼：“原本还以为王上大惊小怪，但此时看来，我等还是一个个有着失察之罪，罪该万死，必须戴罪立功！”
　　“拦住祂们！”
　　伊莱格与昆昂同时大喝。
　　对于这一幕，所有的魔主也是措手不及。
　　实际上，献祭成功，哪怕对于祂们而言，也是一个意外。
　　而很多魔主心里的主意，则是趁着通道开启的一瞬间，直接离开心魔战场这个绝地、死地，前往心魔界中逍遥。
　　毕竟，在灵界之内，祂们就相当于被困在了青紫星辰当中，连最基本的外出都做不到。
　　只是没有想到，通道一开启，一尊魔神便等待不住，要传送过来。
　　有着对方在对面堵着，这些魔主根本有一个算一个，都别想跑过去。
　　轰隆隆！
　　这次的古神与魔主是全力而发，源力的气息四溢，顷刻间将万雷平原表面摧毁得不成模样。
　　而斗战王则是身先士卒，一下就冲到了通道大阵之外。
　　“给我……碎！”
　　他硬吃魔主的一击，白玉般的双手却是向着通道，狠狠按下。
　　“吞！”
　　“吞！！”
　　“吞！！！”
　　下一刹那，空气中仿佛多了一个陷阱，斗战王的力量涌入就跟泥牛入海一般没有什么两样。
　　甚至，在通道之前，一张生满獠牙与利齿的大嘴，已经赫然浮现出来。
　　“是祂！”
　　方元后退一步，眸子里带着忌惮：“万物吞噬者？！”
　　传闻中这位魔神的大道就是“吞噬”，几乎能咬下世界上最坚硬的东西，并且飞快消化。
　　甚至，对方的吞噬，已经不是昆昂这种级别的小打小闹了。
　　斗战王一怔，想要继续动手，但下一刹那，祂就骇然看着自身。
　　原本他风神俊秀，相貌堂堂。
　　但这时，一道道皱纹自额头浮现，外面的青丝也尽数转为白雪，脊背佝偻下来，瞬间就变成了一个小老头。
　　“我的活力……被吞噬掉了？”
　　祂大惊失色之下，不由飞快倒退。
　　“万物吞噬者，吞噬的是一种概念！运气、寿命、真元、神魂……甚至是……虚空与光阴！”
　　方元看着这一幕，脸上也不由浮现出一丝惊骇之色。
　　当然，古神之流，与天地同寿，但同样可以被吞噬掉力量、活力、乃至容貌、嗅觉、听觉之类。
　　“如果不是气息不对，我差点就以为它是当初剥夺梦师道路的存在了……”
　　魔神的气息外溢，对于这边的古神而言，就是真真正正的帝君级威压！
　　此种巨大的压迫之下，诸多古神纷纷退避，惊恐地看着心魔通道。
　　在那里，黑色的大口不仅浮现，更是探出了半个身位！
　　……
　　天庭，周天星辰大阵。
　　“该死……那山水君怎么还未发动？”
　　天妃芸香望着星光淡淡的阵法，面容平静，心里却不由浮现出一丝焦急：“看来……之前的暗手没有起到多少效果，或许我应该再加把火，直接让他的身份曝光？”
　　轰隆！
　　就在这时，整个大阵都是一动，光华璀璨，隐约间可以看到一道黑色的气柱冲天而起。
　　“这是……魔神？！不对……是心魔界，通道再次被打开了！”
　　芸香仔细感应着，不由神色骇然。


第771章 破封
　　周天大阵中心，连接心魔界与灵界的巨门附近。
　　诸多星神星君面色齐变：“陛下！”
　　在祂们拱卫的核心，一尊存在款款而立。
　　祂似乎随时都被一层七彩光华包裹，看不清面容，唯有一双紫色的眸子透出，带着高高在上，俯瞰众生之感。
　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　此神站在那里，就仿如天意化身。
　　这就是天庭之主，帝君位格，灵界之内第一的天帝了。
　　“心魔有变！”
　　此时，这尊天帝却是喃喃了一句，身形在一阵强光中消失不见。
　　万雷平原之上。
　　“吞！”
　　即使只是探出了半张嘴，在场所有的古神与魔主也都是一阵胆寒。
　　在方元的感应中，一股比魔主昆昂还要贪婪暴虐十倍的食欲，骤然自大嘴上散发而出。
　　嗤嗤！
　　天空中仿佛出现了一个漏斗，大量的雷电凝结为网状，化为一道白炽的光柱落下，被大嘴整个吞噬。
　　最终，万物吞噬者终于跨过了通道，第一件事就是狠狠一咬。
　　咔嚓！
　　天空一震，大量的乌云刹那消失。
　　这个心魔战场上的三大绝地之一，竟然直接被它咬下一大块来。
　　世间万物，无一不可吞！
　　“此种道路……果然凶残到不讲理啊，特别是还给修成了魔神，简直是其它世界的灾难！”
　　方元心里暗暗叹息着，又望向虚空。
　　在万雷被吞，天空被噬之后，整个万雷平原的形貌大变，一个隐秘的空间被打开，诸多紫色的雷霆汇聚，化为了实质的监牢。
　　“魔神封印之地！”
　　方元喃喃着，认出了此是何处。
　　万雷平原上，本来就封印着一尊魔神，也是对方将祭祀之法传出，这一干魔主才能沟通心魔界。
　　在此之前，任凭魔主们穷搜平原，都发现不了封印的丝毫踪影。
　　此等布置，也唯有帝君级别的存在，才能够轻易打破。
　　“哈哈……你来了，很好……快放我出去！”
　　一个雷霆般的声音，直接从隐秘空间中传出：“在我的封印之下，还有当年心魔界遗留的源力，你若喜欢，都可以拿去！”
　　“嗷嗷！”
　　很显然，这个魔神对万物吞噬者的性格十分了解，直接诱之以利。
　　万物吞噬者咆哮着，大嘴向着空间就咬了过去。
　　“回去！”
　　这时候，光芒一闪，一个轻轻洋洋的声音就落了下来。
　　声音虽轻，落在在场所有人耳中，却是宛若惊雷一般。
　　砰！
　　黑色的大嘴第一次倒退，开始寸寸破碎。
　　一个伟岸的身影浮现在高空中，玉手遥遥一按！
　　轰隆！
　　一只玉色的巨大手掌印猛地按在心魔通道之内，将这个通道一掌封印。
　　从通道之后，隐约传来气急败坏的咆哮，却根本于事无补。
　　“天帝大人！”
　　斗战王等人既是庆幸，又是羞愧，跪地请罪：“我等失职！”
　　“那就是天帝？灵界中战力第一？”
　　方元深深收敛自身锋芒，躲在伊莱格等一干魔主之中，却也没有多么害怕。
　　毕竟，万物吞噬者也是魔神，并不是这么容易就失败了。
　　咔嚓咔嚓！
　　黑色的大嘴四分五裂，土崩瓦解，后面的虚空中却似乎浮现出一团黑影。
　　这黑影似存在于这个世界，又好像不存在，独立于虚空之中，背景是一片璀璨的星云，当中一个星辰般的巨大黑色肉团蠕动，上面长满了无数大嘴。
　　只是看上一眼，就可以令普通修炼者窒息，甚至被疯狂混乱所感染，堕入魔道。
　　这才是魔神——万物吞噬者的真身！
　　“吞！！！”
　　一个强烈的意念从万物吞噬者身上传来。
　　刹那间，周围的虚空一下凝滞，旋即好像玻璃一般碎裂。
　　蜘蛛网一般的纹路不断蔓延，瞬间就到了那雷霆铸就的监牢之上。
　　很显然，即使是魔神，也没有把握在灵界与天帝争锋！
　　因此，这个万物吞噬者立即选择释放自己的盟友。
　　“大胆！”
　　天帝仍旧语气平淡，白玉般的手指一指。
　　虚空一下被抚平，所有裂痕瞬间消失，相反，那个黑色肉团所存在的星河却是刹那间颤抖着，一根顶天立地的白玉巨指浮现，落在了星球一般的肉团之上。
　　砰！
　　肉团剧烈颤动，一个巨大的凹陷浮现出来。
　　这个同为魔神级的存在，竟然在天帝一指之下便落败负伤？
　　“我看不懂……”
　　方元等一干魔主皆是无言，甚至发现根本无法理解魔神之上境界交手的状态。
　　“吞噬之道虽然蛮横，但却非我天道的敌手！”
　　“天道贵平，损有余而补不足……月满则亏，水满则溢！”
　　天帝仍旧不疾不徐，平淡说着，自然而带一种上位者的威严。
　　“桀桀！”
　　这时，一个黑色的影子，却是忽然在他背后浮现。
　　这影子之前没有任何一人能够发现，即使是天帝都没有丝毫察觉，宛若默默潜伏的蜇龙，此时一朝扶摇直上九天，赫然也是一尊魔神！
　　砰！
　　光华闪动，天帝的身影似乎一晃，七彩光芒动摇，现出他的本来面目。
　　如果说斗战王是九五至尊之相，那他则是九九至尊，上天下地，也没有第二个了，仿佛汇聚世间一切尊贵之气，戴着帝冠，身穿长袍，此时冠冕上的珠子却有些散乱：“朕听闻……心魔界中有一魔神，专研究虚无之道，万物皆虚，号称‘虚无之君’，今日一见，确是名不虚传！”
　　这虚无之君的名号一入耳，方元顿时就是一个激灵，自动掌握了某些信息。
　　“虚无之君，最擅藏匿……同阶的魔神都无法发现，手段高妙无比……想不到，在万物吞噬者过来的同时，虚无之君也同样潜入，甚至连天帝都没有发现，从而把握战机！”
　　一尊魔神，还在天帝的掌握之内，但一下出现两尊，饶是天帝都有些色变。
　　“灵界，必然是我心魔囊中之物！”
　　黑色的影子仿佛没有实体，却又强烈地吸引着一切注意：“第二次入侵，开始了！”
　　砰！
　　祂张开双臂，影子一下扩张至极限，旋即蓦然炸开。
　　“嗷嗷！”
　　在这一刹那，整个心魔战场上的魔灵，体内都似乎多了一点东西，仰起头，发出震耳欲聋的咆哮。
　　“魔神之法，分化万千？！”
　　方元脸色一紧，知道这尊魔神着实诡异，竟然没有真实的形体，此时更是分化为亿万杂念，潜入了心魔战场的所有生物体内。
　　也唯有古神魔主等级，又一直警惕防范，才能不被趁虚而入，否则，日后麻烦无比。
　　“朕旨意一下，便可移山填海，污染了一个心魔战场又如何？等到清理完这些，整个战场上的魔灵，都可以挥手灭之！”
　　作为一尊帝君，天庭之主，天帝绝对有着这样的底气与力量。
　　但万物吞噬者与虚无之君显然不会认同这种说法。
　　无数黑气凝聚成影子，与肉山一起围攻天帝。
　　刹那间，又有两道强光浮现，却是攻向了雷霆囚笼与心魔通道，这两个最为关键之所在。
　　轰隆！
　　巨响当中，镇压通道的白玉手掌印破碎。
　　原本的心魔通道冲天而起，代替一片天幕，大量的心魔之力灌注而下，宛若长河瀑布一般冲刷。
　　也就是这个心魔战场了，要是换成灵界随意一处，立即就要魔化大千，生灵涂炭。
　　而与这个相比，那个隐秘空间中的雷霆囚笼，却是发出更加巨大的变化。
　　一道道雷霆之柱崩灭，一双铺天盖地的青色大手扒着空间缝隙，猛地扩张。
　　轰隆隆的声音，令天地都为之作响。
　　“哈哈……终于……脱困了！”
　　这一尊被封印多年的魔神，终于一朝脱得囚笼！
　　而伴随着这里封印的碎裂，浓郁的源力气息骤然蔓延。
　　这是当年心魔入侵所遗留下来的源力，一直被封印在心魔战场核心，与三大封印息息相关。
　　此时，一道封印碎裂，顿时暴露了出来。
　　“嗷嗷！”
　　昆昂眼珠有些血红，几乎压制不住自己的欲望，变成疯子扑上去。
　　但它不敢，万物吞噬者却是敢的。
　　“吞！！！”
　　在意念勃发当中，原本的封印空间彻底碎裂。
　　旋即，九颗光芒闪闪的星辰，宛若流星一样，带着紫色的光焰，从封印当中突破了出来。
　　“源力！？”
　　方元心里一动：“竟然有着足足九滴！”
　　一滴源力就可以搞得下界一整个世界天翻地覆，九滴代表着什么？
　　若是被普通魔灵得到，并且消化了，那就可以塑造出九尊魔主级别的存在，甚至对于魔主与魔神而言，都是求之不得的好东西！
　　“天帝，你败了！”
　　虚无之君借着诸多的魔物之口，发出咆哮：“我们有着三尊魔神，你却只有一个……等到扫荡完战场之后，我们立即就会去灭了周天星辰大阵，让你天庭从此元气大伤！”
　　“是谁告诉尔等，朕只有一人的？”
　　天帝此时，却是诧异地反问了一句。
　　轰隆隆！
　　话音刚落，数尊存在赫然出现在场中，其中一者身穿土黄色帝服，上有万千山川之景，另外三尊却是仙风道骨，万劫不磨，天地同寿，无法测度。


第772章 追逐
　　心魔战场之上，情形突变！
　　原本万物吞噬者与虚无之君放出被封印的魔神，就是三尊帝君级别的存在，足以与天帝一争长短，甚至大获全胜。
　　毕竟，哪怕天帝在灵界中能高半个位格，算是同阶战力第一，却也无法应付数位魔神的围攻！
　　但就在刹那间，场中形势徒然逆转！
　　一尊神道帝君，还有三位大罗金仙，赫然同时浮现。
　　“邙山府君？仙门三尊？！”
　　从虚无之君的嘴中，传来忌惮不已的声音。
　　这是灵界的魔神级存在，每一尊都足以与一位魔神一争长短！
　　但令祂不解的是，这四尊帝君大罗天各一方，甚至很少管事，为何能如此快地凝聚？
　　“灵界炼化心魔战场，已经是大势所趋，趁着这次机会，还能多钓来几尊魔神，也算意外之喜！”
　　天帝弹了弹指，轻轻说着，语气中却是带着一种指点江山、挥洒如意的自信：“朕既然当年能封印魔神，这次自然也能封印了你们！周天星辰！”
　　他轻喝一声，辉辉扬扬的星辰光芒，就从天空中洒落而下，直接封印通道，并且将两尊魔神与虚无的化身封锁。
　　“吞噬、虚无……该死……这是陷阱！”
　　脱困的魔神大惊之色：“这个天帝，好大的胆子，竟然是要将我们尽数留在这里！不……你们休想再次封印我！”
　　很显然，这次天庭明显事先得到了情报，才能事先布置。
　　此时帮手浮现，大阵笼罩，明显是要一网打尽，令心魔界偷鸡不成蚀把米，乃是对于上一次侵略的狠狠反击。
　　这里面，当然有着方元的一份功劳。
　　当然，即使这些帝君级别的大佬知道此时混在心魔阵营中的一个就是他，恐怕也会毫不犹豫地一巴掌拍死。
　　对于天帝与大罗金仙而言，方元此时，就是心魔界中的一尊魔主，死不足惜！
　　轰隆！
　　下一刹那，星光绽放，天地变色。
　　五尊帝君大罗一同出手，威势有着多么恐怖？
　　三位魔神垂死挣扎，拼命又该有着多少悍勇？
　　这一切方元都不知道，因为无孔不入的星光，已经彻底分隔两界，将魔神帝君们的战场分割开来。
　　此等存在，一举一动都影响颇大，若真的生死相博起来，整个心魔战场或许都要崩溃。
　　到时候造成另外一尊冥古魔神脱困，或者再让东极玄冥海封印的一些东西逃脱出来，才是真正要天下大乱！
　　“逃！”
　　帝君们开战之后，魔主们面面相觑了一下，伊莱格直接化为一道光影，没入地底，刹那间消失不见。
　　之前发生的事情，实在太过震撼。
　　沟通心魔界之后，竟然立即就有两尊魔神过来？
　　而天庭更是早有准备，一连来了五位帝君大罗镇压？
　　此等巨大的漩涡，即使祂们是魔主，掌握源力，稍微被卷入进去，也是一个“死”字。
　　因此，看到帝君们没有随手碾死祂们这些蝼蚁的想法，伊莱格第一个念头就是逃走！彻底远离这里！越快越好！
　　“那是我的宝贝！我的！”
　　昆昂咆哮一声，巨大的癞蛤蟆怪物腹中如雷，猛地向源力坠落的地方追了过去。
　　“奉天帝之命，前来协助斗战王擒拿魔主！”
　　三个刹那之后，一蓬星光落下，现出七尊古神，一个个神通广大，法力无边。
　　“多谢！”
　　斗战王顿时大喜。
　　魔主们的战力极其惊人，但若有着这些星君与周天星辰大阵相助，便足够了。
　　……
　　“就是现在！”
　　方元速度飞快，同样向着源力追寻而去。
　　甚至，论速度，还要超过昆昂魔主一筹。
　　事情发展到这一步，虽然大体在他预测当中，但也有着惊心动魄的感觉。
　　毕竟，任何一尊帝君与魔神，都要远远比魔主强大。
　　若是天帝与其它几尊仙神在对付魔神之前，先随手给祂们一下，恐怕没有一个魔主有把握能够活到现在。
　　“好在……此时还算成功，我的这一记后手也就用不上了！”
　　他抬头望了望又被星光封印的心魔通道，眼里不由浮现出一丝意味不明之色。
　　嗡嗡！
　　一踏入源力范围，强绝的排斥之力就传来，带着可怕的破灭力量。
　　若是普通修炼者，光是靠近一段距离，都会死无葬身之地。
　　当然，此时，源力的那点自然逸散，对方元而言，就根本算不得什么了。
　　他风驰电掣，挥手间，三枚紫色的源力已经落到手中。
　　“昆昂！”
　　就在他停下脚步之时，身后立即传来一声愤怒的咆哮：“我的……一切的源力，都是我的！”
　　从昆昂的蛤蟆背上，诸多小蛤蟆浮现，口吐玄光，千万道光柱合而为一，瞬间洞穿了混沌巨人的身躯。
　　“只是一道幻境，就将你骗了，昆昂，我真为你的智商感到惋惜……”
　　方元身影从旁边的一个残影中走出，不管不顾，直接将三枚紫色的源力吞了下去：“造化之道，容纳源力！”
　　一滴源力，就可以改造世界，创生出诸多全新的物种，甚至让方元以一个世界为依托，花了许久功夫才勉强炼化。
　　但此时，他已经是源力境界，并且推演出自己的源力之道。
　　最关键的，还是体内有着一枚十分奇异的黑源珠！！
　　三滴源力入口，黑源珠就兴奋地发出轰鸣，主动吞噬源力又吐出，似乎在辅助着炼化。
　　只是顷刻间，三滴源力消耗殆尽，方元所化的混沌巨人也是身形再涨，足足高了一个头，身上紫黑色的花纹越发显眼秘笈，连所化的盔甲都多了一种凝重古朴的味道。
　　“昆昂！”
　　看到方元收走三滴源力之后，又继续来与魔主们争抢，昆昂顿时气得七窍生烟，一张口，数道暗红色的引子就在方元的铠甲上抽过。
　　啪啪！
　　清亮的响声中，此等攻击，也不过让方元的甲胄上多了几道深邃的痕迹罢了，瞬息便即修复。
　　实际上，不仅是方元与昆昂。
　　几乎所有的魔主，都是一哄而散，更争夺着源力。
　　那些古神不知道出于什么目的，却仅仅只是包围而来，并未怎么出手。
　　“速速撤离！”
　　九头手上握着一滴源力，却没有动手汲取。
　　即使是祂这等存在，要炼化源力也不是一朝一夕之事。
　　不是谁都是方元，并且还掌握造化之力，与黑源珠这一秘宝的。
　　普通的魔主，如果在其它同伴虎视眈眈，外还有古神随时围剿的情况下，还冒险炼化源力，绝对是活得不耐烦了。
　　“你找死！”
　　方元豁然转身，望着巨大的黑色的蛤蟆：“今日，你必陨落在此！”
　　此时的他，终于撕去了一切伪装，双目中放出浓郁到化不开的杀机。
　　……
　　东极玄冥海。
　　此地跟万雷平原、无底血渊并列三大绝地之一，却有些名不副实。
　　在另外两大绝地当中，可是封印着魔神！
　　而此地，不过是埋藏着一些魔神的遗骸与器物罢了，但封印同样不弱。
　　驻守此地的魔主，则是称号“阴”“阳”，名字十分独特，手段也玄异非常。
　　并且，也是少有的人类模样，甚至连体形都差不多的魔主！！
　　此时，这阴阳两个魔主的状态却是非常奇怪。
　　祂们恭敬地跪伏在一个祭坛面前，捧着血红色的珠子，恭敬地跪伏了下去：“主人……”
　　呼呼！
　　祭坛中心，仿佛有着一个活物，只是一吸，血珠就落了下去。
　　咔嚓！
　　嚼豆子的声音响起，隐约间，还有一声惨叫传来。
　　“虚无之君，你不去与天帝死磕，还来找我做什么？滚吧！”
　　“主人……属下没有发现猎物中隐藏的念头，死罪！”
　　见到这一幕，阴阳两个魔主连忙跪下，伏地谢罪。
　　“虚无魔念潜伏所有有情众生，这还是有着周天星辰大阵阻隔，否则虚无之君立即就可以将魔念寄托在灵界所有众生体内，那才是真正的麻烦……这件事，也怪不得你们。”
　　一个稚嫩的声音，顿时从祭坛中心传出。
　　靠近些看，就会发现这是一个人类刚出生婴儿的模样，皮肤跟小脸都是皱皱。
　　此时，在不断吞噬血雾的同时，身体也在越发变大。
　　到了血色雾气被消耗殆尽之后，他已经变成了一个七八岁的人类幼童模样，望着万雷平原的方向，很是摇头。
　　“我并非魔神复活，而是数尊魔神死亡后的怨念纠缠，凝聚出来的真实显现……可惜，此时我的实力，仍旧正面插手不了此种等级的战斗。”
　　这个存在虽然只是小孩模样，口气却是惊天动地。
　　更令人惊叹的是，阴尊主与阳尊主恭敬地跪伏在第，似乎对这位陌生存在的观点十分赞同。
　　与其说是赞同，不如说是忠心认主，哪怕要祂们去死，也是眉头都不皱一下，这就非常恐怖了。
　　“不过，魔神不能被重创……我真正的根基，同样需要心魔源力来补足。”
　　之前的巨婴，此时的幼童蓦然下定了决心。
　　若这次天庭伏击大胜，接下来必然扫荡整个心魔战场。
　　别的不说，他的小秘密一定会被发现，最好的下场也是被当成魔神那样，被封印到死！


第773章 变故
　　东极玄冥海，曾经陨落了数尊魔神。
　　而此时，从那些魔神的残骸与怨念中，却是又诞生出来一尊特殊的存在，甚至直接绕开封印，来到心魔战场。
　　这是冥古魔神都不曾掌握的大能！
　　“这次天庭早有准备，狠狠打了一个埋伏，那尊魔神被封印多年，即使脱离牢笼，也免不了继续成为阶下囚的下场，万物吞噬者也玄得很，至于虚无之君，逃跑的概率在五成……”
　　小屁孩魔神背负双手，望着战场，老气横秋地点评：“只是它虽然寄托魔念在心魔战场所有魔灵之上，但等到天帝腾出手来，必然利用周天星辰大阵，炼化整个心魔战场，加固封印，将所有隐患清扫一遍。因此若不能趁早逃离，下场堪虞……倒是那个心魔通道，有些奇怪，还有天庭！”
　　祂旁观者清，却是看出了许多东西，小脸上又带着一丝惋惜之色：“若给我更多的时间，我便不必如此大动干戈，还能收服更多的魔主，暗中将封印的两尊魔神吞掉，核心的源力集于一身，哪怕天帝都不是我的对手，可恨！可恨！”
　　祂一招手，一袭黑色的长袍就落在身上，长长拖地：“嗯……从今日开始，我就是新的魔神，号称离恨！！！”
　　“遵命，主人！”
　　旁边，两尊魔主死心塌地，忠贞不渝，若是被其它魔主看到，必然要流下点冷汗。
　　既为魔主，自然以凝聚自我大道，踏入魔神境界为第一目标。
　　若是被控制，成为这等奴役之流，那可真是生不如死了。
　　……
　　砰！
　　星光乍现，之前跑得最快的伊莱格瞬间被逼了回来，其它魔主同样如此。
　　十几尊古神缓缓合拢，形成一个巨大的包围圈子：“诸位不必多加挣扎了，星辰大阵哪怕主要星力都被陛下调走镇压魔神，剩下的这些，也不是你们可以破去！”
　　这就是祂们之前老神在在的原因。
　　坐看这些魔主狗咬狗，任凭祂们争抢源力也无所谓。
　　毕竟，得到源力之后，还需要时间炼化！
　　否则，只是相当于多了一个累赘。
　　让这些魔主窝里斗，互相消耗，无法齐心，再以十几尊古神合力，大阵逼之，大事可成，损伤还可降到最低。
　　任何阴谋诡计，上升到祂们这个层面，却有了些返璞归真的味道，乃是堂皇阳谋。
　　“昆昂！”
　　在古神包围当中，其它魔神都已经住手，唯有方元化身的混沌巨人与昆昂魔主，仍在你来我往，声势惊天动地。
　　“嘿！当真不知死活……不过这魔主昆昂，本来心性就有些问题，时不时发疯，可以理解，此个梦魔巨人就纯粹是蠢材一个了！”
　　斗战王淡漠点评，看着旁边的几尊古老星神：“三位，等会你们对付其它魔主便可，这巨人留给我！”
　　祂显然是准备手刃方元，以洗刷当日被打死下属墨龙的耻辱。
　　“无妨！”
　　被斗战王都恭敬对待的三尊星神，身上兵气盎然，凌厉无匹，丝毫不在封王古神之下。
　　天上星辰何其多，但真正浩瀚无垠，恐怖无比的，也唯有寥寥几颗而已。
　　除了太阴、紫薇等等之外，论战力杀伐第一，便是破军、贪狼、七杀等凶星！
　　此等凶星不仅星力恐怖，更在下界乱世之时，投入星力入世，号称凶星入命，每一个受者都是杀人盈野，领兵百万的恐怖货色。
　　等到死后，一生征战聚集的血腥杀伐之气，还有军气兵气，乃至武道修行经验，又尽数回归星辰。
　　如此年复一年，成千上万次积累下来，所得该有多么丰厚？
　　这些，都是这三位星主的资粮。
　　更何况，所有的星神星主，都是天帝真正的心腹，维持天庭统治的本钱，亲疏远近更是不同。
　　有着这三尊星主统领，剩下的四位星神也并非弱者，足以对心魔战场之内的古神来一次围剿。
　　斗战王一声长啸，周天星光再次浓缩，压制着魔主们的活动空间。
　　“该死的……梦魔，都什么时候了……绿绮，还不快点将你发疯的老大拦下来！”
　　伊莱格看到外面诸多的古神，已经是心里大凛，再看看还在战斗的方元与昆昂，立即就是焦头烂额。
　　“梦魔，还不快住手！”
　　绿绮眼眸中闪过寒光，诸多花瓣浮现，向着巨人身上粘了过去。
　　“早就看你们不顺眼了！”
　　方元抡起拳头，之前被炼化的源力尽数发挥出来，地火风水刹那浮现：“造化神拳！”
　　轰隆！
　　力量！碾压一切的力量浮现，昆昂的巨大蟾蜍身躯被直接砸落地面。
　　烈焰焚烧，风水漫天，诸多花瓣片片凋零。
　　“死！”
　　此时，他杀意无比浓厚，甚至凝结为实质。
　　绿绮魔主惊呼一声，周身浮现出一朵碧绿色的花苞，层层叠叠，将她守护在内。
　　但方元眼眸冷冽，直接一拳轰在花苞之上。
　　下一刹那。
　　天香凋零，绿绮怪叫一声，飞快倒退。
　　“造化剑阵！去！”
　　方元一弹指，剑光浮现，这座在下界闻名遐迩的剑阵赫然再现，要拿魔主立威！
　　轰隆！
　　剑柱冲天而起，顷刻间将绿绮与昆昂囊括进去。
　　方元漫步入阵，造化神拳接连轰出。
　　令人牙酸的声响当中，剑阵缓缓散开，里面已经是空无一物。
　　“不可能！”
　　九头与生死乌鸦都是呆滞。
　　昆昂是万雷平原魔主之首，绿绮虽然弱了一点，但也是一尊魔主。
　　两尊源力境界的大人物，就这么被打死了？
　　这完全出乎祂们预料，甚至快得来不及出手阻止或者救援。
　　“昆昂吞噬一切，有着两原之力，而绿绮也有一原之力，要想如此轻松地击败祂们，起码也需要三原之力！梦魔……你已经是三原魔主的修为？刚才的源力，你都炼化了？”
　　还是伊莱格反应最快，震惊无比。
　　此原通“源”，乃是本源之力的体现！
　　在魔主之中，同样有着高下之分。
　　初入魔主境界，大抵只炼化一滴源力，是为一原魔主，而昆昂之前有过奇遇，成为魔主之后吞噬炼化了一滴源力，是两原魔主，否则也无法成为万雷平原的首领。
　　但此时，方元挥手间，两尊魔主覆灭，起码也是三原的境界！
　　“一原二原？”
　　方元笑了笑：“不成大道，不入魔神，终究只是虚妄而已！”
　　魔主的源力，只是量的堆砌，唯有成就自己的大道，晋升魔神，才是真正质的升华。
　　否则，哪怕十原百原，力量无匹，最后依旧要臣服于魔神之下。
　　“此时……我也不想多说什么？”
　　他望着剩下的魔主，声音平静：“将刚才你们取得的源力都交出来，我便打破这大阵，让你们逃得一命，否则……”
　　“虚张声势！”
　　七灵魔主悚然一惊：“他在趁机消化源力，诸位一起上，必然能……”
　　说到一般，他忽然住口。
　　很显然，万雷平原这边，两尊魔主陨落，只剩下他一个孤杆。
　　而梦魔本来就出自无底血渊，真的出了事，祂们到底站哪边，还当真不好说的。
　　“消化？”
　　方元舔了舔嘴唇。
　　不得不承认，刚刚那两尊魔主，对于他而言的确是不逊色于之前三滴源力的大餐。
　　果然，其余魔主都没有动作。
　　而外面，斗战王与三凶星古神也是停住，一是忌惮方元的手段，第二八成还是想让魔主们自相残杀，省时省力。
　　“梦魔……”
　　九头神色复杂：“想不到……你隐藏这么深？”
　　“如果我们不答应，难道你还要再吞了我们？”
　　生死乌鸦的死首大声说着。
　　“这个……怎么会呢？”
　　方元灿烂一笑，手上的混沌四象却没有丝毫减弱。
　　……
　　无底血渊。
　　离恨魔神径自打开秘境，来到了冥古魔神封印之地，望着那张血色巨脸：“冥古……想出来么？”
　　“你的身上……有我讨厌的几个家伙的气息，却又不是祂们！”
　　冥古望了离恨魔神一眼，淡然道。
　　“曾经的存在已经消逝在光阴中，从此以后，唯有我离恨魔神！”
　　小鬼模样的魔神大言不惭：“现在……你想出来么？”
　　“你想吞噬我？”
　　冥古的血色巨脸盯着离恨，忽然发出一声大笑：“就不怕反被我吞了么？”
　　“因为我们都没有选择了……这次等到天帝扫荡完其它魔神，必然会清洗整个心魔战场……时间有限，我跟你，不论谁吞噬谁，都必有一个可以重新攀登巅峰，这才有着希望……你，敢不敢赌？”
　　“你说呢？”
　　冥古魔神大笑，诸多血泡炸开，暗红色的光芒，瞬间充满整个秘境。
　　“出来吧……”
　　离恨魔神眼神炙热，双手一撕，血肉一般的大地自动分开，隐约间可以见到一尊庞大无比的身影。
　　那是冥古魔神的真身！
　　秘境之外，血渊当中，阴阳两尊魔主却是宛若泥木雕塑一样，站立不动，似乎在静静地等待着什么。
　　这一刻，战场之上，方元内视，只觉黑源珠开始略微暴动，同样眼神幽暗：“冥古……魔神！”


第774章 突围
　　黑源珠乃是源力异宝，更是外界天妃芸香苦心孤诣谋夺而来，解封冥古魔神之物。
　　在方元炼化之后，曾经暗中施加手段，与冥古魔神的封印有了一丝感应。
　　此时震动起来，无疑代表着某种不太妙的事情正在发生。
　　“冥古魔神……脱困了！”
　　他心里诧异了一下，却也没有多么惊骇欲绝。
　　毕竟，他总不能算尽一切。
　　遇到心魔界二次入侵，天庭设局，数尊魔神帝君联手的大阵仗，也不是区区一个魔主就能算无遗漏的。
　　“冥古一旦破封，天庭的伏击就有了漏洞……当然，最关键的是，祂不一定会放过我！”
　　对于这个魔神的信誉，方元可不抱任何的希望。
　　更何况，自己之前还从对方身上狠狠敲走了一些东西，即使是这次略微的合作，也充满了尔虞我诈的味道。
　　不论哪一方先翻脸不认人，都是意料之中的事情。
　　“是敌是友，一言可决！”
　　此时，他身后混沌虚影浮现，冷冷注视着面前的几尊魔主。
　　“梦魔……你！”
　　九头蛇颈龙十八只眼睛中都射出怨毒之色，忽然一张口，两道紫色的星辰就向他飞来。
　　很显然，这些魔主在此时，是万万不敢再窝里横了。
　　“很好……梦魔，这就是你的选择！”
　　“希望我们以后，不会成为敌人！”
　　双头乌鸦两个头喃喃说着，同样交出源力。
　　对于祂们而言，源力虽然是好东西，但还需要漫长的时间炼化，在这种生死危机的时候，自然没有多少时间。
　　“如果你不能带我们离开的话……即使最后会被天庭诸神剿灭，我一样会宰了你！”
　　伊莱格话语嘶嘶有声，甚至带着一种诅咒的味道。
　　普通人，哪怕无意中听到她的声音，看到她的形体，都会诅咒缠身，死得惨不忍睹。
　　“没有问题！”
　　方元一口将诸多源力吞下，带着一种难以言喻的满足感：“真是……太爽了，大功告成！”
　　他这次前来心魔战场，只是想吞噬一些源力，增强自己的魔主境界。
　　此时，不仅得到了魔主之后的路途，更获得了心魔破界之法，以及吞噬如此多源力，完全可以称之为大赚特赚了。
　　他调动造化之力，配合黑源珠，疯狂地炼化着源力。
　　“本地出土的源力一共有着九滴，再加上昆昂与绿绮的份额，还有我本身，就是十三滴源力！”
　　虽然算计无误，但方元却发现，自己并未一路破关，到达十三原魔主的境界。
　　相反，他连十原魔主的境界都未曾达到。
　　仿佛在他的前面，已经有着一条天堑鸿沟一般。
　　“魔主当中，果然也分三六九等，就如古神有着公爵与王爵一般。”
　　方元心里有了明悟，更有些激动。
　　在拔升至九原魔主境界之后，他已经仿佛可以看到自己的“道”之凝聚。
　　那是他所有的领悟，带着造化与生生不息的味道，虚实不定，宛若烟波飘渺，仿佛下一刻就会消散。
　　“梦师之道！造化之道！”
　　方元身体一怔：“什么时候，等我的道彻底巩固圆满，就可以突破魔神之境！”
　　“越是高级的魔主，就越会感应到自己的‘道路’！当然，要通过自己苦修，令造化之道大成，何其艰难？因此……必须要掠夺诸天万界！”
　　方元有些理解心魔界之前为何如此疯狂了，一方面是世界所迫，身不由己，还有一部分，则是本身晋升的需求。
　　“梦师是天下大害，魔灵更是世界与位面之殇！”
　　方元叹息一声，看着包围而来的几尊古神：“斗战王，你不是我的对手！”
　　“狂妄！”
　　斗战王浑身穴窍打开，浮现出无数神仙佛陀，齐齐持咒，加固在他身上，仿佛形成了一件金色的袈裟。
　　面对这个，方元只是举起了自己的手掌，狠狠一拍。
　　啪！
　　祂化身的混沌巨人有着多么庞大？
　　只是轻轻一挥巴掌，这尊天庭册封的古神就宛若一颗流星般坠落在地。
　　九原之力，就相当于九尊普通魔主出手围攻，力量合一，更加恐怖。
　　斗战王顿时被拍入地底，孔洞周围浮现出无数蜘蛛网一般的裂痕。
　　“啊！”
　　“该死！”
　　“杀破狼！”
　　另外三尊古神面色一变，一起联手。
　　三道充满煞气的星力凝聚到一起，顿时合成了一匹气息恐怖的黑狼形象。
　　杀破狼！
　　以七杀、破军、贪狼三凶星为基础，组成大阵，能将三尊星辰古神的力量都汇聚一处，无人可挡。
　　这三尊星神都是最古老的神祇，遇到乱世，投资的种子不少，收获也是颇为丰厚。
　　此时在世界本源中的权限，各自都相当于一尊三原魔主。
　　合力之下，已经足足堪比七八原的魔主。
　　黑色的巨狼咆哮着，红着眼睛，直接向方元冲了过来。
　　“杀破狼？”
　　方元不管不顾，大手抓出。
　　他的每一根手指，此时都仿佛化为了通天剑柱，剑气凌厉无比。
　　砰砰！
　　造化剑阵浮现，无匹的星力巨狼化身煞气逼人，入了剑阵之后，依旧被缓缓消磨。
　　“此魔……恐怖啊！”
　　七杀、破军、贪狼三尊星主暴退，脸上都浮现出震怖之色。
　　“五行合一，四象混沌，造化神拳！”
　　方元身上青紫色的纹路不断蔓延，气息攀升至巅峰，向着封锁魔主的星辰大阵狠狠挥出一拳。
　　轰隆！
　　一个无比巨大的拳印浮现在星力光芒之上，周围星辰的光芒一下黯淡。
　　大量的裂痕蔓延，空间都要碎裂，现出混沌。
　　但下一刹那，诸多的星光又汇聚而来，飞快将这一击所造成的伤害弥补。
　　“没有用的，不成魔神，永远不要想破坏这周天星辰大阵！”
　　斗战王狼狈从地底爬起，玉冠炸裂，脸色狰狞：“等到天帝镇压魔神之后，你们都要死无葬身之地！”
　　天帝与邙山府君联手，还有三位大罗金仙相助。
　　对付三尊魔神，无论如何都不可能有着波折。
　　几乎所有的星神，都是如此肯定。
　　“是么？”
　　见此，方元却是忽然咧嘴，露出个诡异的笑容。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在他刚才落拳的地方，裂痕蔓延，到了一处虚空。
　　“那里是……心魔通道？！”
　　七杀、破军、贪狼三尊星主都是面色大变。
　　旋即，祂们就骇然看到，一丝丝光华自通道上散发而出。
　　之前方元的一拳，竟然仿佛正中某些关窍，竟然令这个通道摆脱了封印的状态，开始自我运转起来。
　　哗啦啦！
　　瀑布一般的心魔之力冲刷而下，旋即而来的，还有一双赤红色的大手：“即使是位面的阻隔，也拦不住我！！！”
　　砰！
　　在这内外夹击之下，原本完美无缺的星辰大阵顿时一滞。
　　“就是现在！”
　　方元眼睛大亮，一拳轰在周天星辰大阵的壁垒上。
　　砰！
　　这次再无星光前来补足，一个巨大的豁口浮现。
　　方元化为一道虹光，飞快通过缺口，飞出大阵，刹那消失在天际。
　　“大阵破了？”
　　“缺口出现……速走！”
　　虽然看到心魔界又有大佬过来，但伊莱格等魔主还是走得毫不犹豫。
　　祂们隐约也发现，之前的谋划，根本是被利用了。
　　心魔界中的这些魔神如何先不说，光是天庭，就布置下了天罗地网。
　　此时，实在是不敢继续留下来继续赌，因为害怕了！
　　“嗯？通道封印被破！”
　　这时候，另外一处隔绝两界的战场中，统领天下群山的邙山府君身影浮现，望着通道，以及一个庞大无比的身影，不由眉头一皱，右手一推。
　　“邙山府君……”
　　一股无形巨力顿时落在通道之上，将某个不甘的存在推了回去。
　　“镇！”
　　邙山府君来到通道之上，单手镇压而下。
　　轰隆隆！
　　地气沸腾，似灵界千万群山汇聚，化为一掌，将通道又一下封堵严密。
　　“这心魔通道，已经改为由对面输送力量开启，有些麻烦……”
　　邙山府君见到这一幕，却不喜反忧。
　　此等能传送魔神的通道，自然不是之前几个魔主的献祭能达到的效果。
　　实际上，祂们所做的一切，不过是提供了一个信标而已。
　　随后，是心魔界中的魔神们，完成了打开通道与维持能量存在。
　　甚至，或许心魔界本身都有出手。
　　因此这个通道十分稳固，哪怕是帝君要毁灭，都需要时间。
　　而天庭此时却偏偏欠缺了一点时间！
　　特别是邙山府君的缺席，令原本十拿九稳的战局，出现了一点小小的变数。
　　“罢了，当务之急，还是将通道封印！”
　　邙山府君望了几个魔主仓惶逃窜的方向，不由摇头。
　　若是完整的周天星辰大阵，如何可能被魔主攻破？奈何此时天帝已经借走大阵的大部分威能，才导致如此恶果。
　　然而，祂并不知道的是。
　　就在邙山府君忙着镇压并关闭心魔通道的时候。
　　一个年轻的魔神，已经带着阴阳两位魔主，来到了战场附近。
　　“两尊帝君，三名大罗，当真是好大的手笔……”
　　这魔神青年模样，与之前的小鬼有着几分相似，赫然是魔神离恨！
　　此时负手而立，脸上就现出一丝冷笑：“只可惜……注定功亏一篑！”
　　下一刹那，祂悍然出手，魔气惊天动地！


第775章 下界
　　呼呼！
　　罡风激荡，方元飞行绝迹，丝毫不顾后方心魔通道再次被封，甚至魔神出手，山崩地裂。
　　“梦魔……”
　　一个飘渺的声音，却是忽然传入他耳中：“你究竟是谁？”
　　“伊莱格，你猜呢？”
　　方元神色不变，飞行如电。
　　“心魔战场上之前有望晋升的魔灵魔帅，我们都有着暗中监察……没有任何一尊与你相似……因此，你必是仙神中的叛逃者！”
　　伊莱格非常肯定地道。
　　“呵呵……”
　　方元估计自己这样明明能飞升心魔，最终却死皮赖脸地来到灵界的魔主，可算万中无一的奇葩，不由有些无语。
　　“这些都不重要，重要的是……你能否给予我们想要的东西！”
　　九头与生死乌鸦的传音同样飘了过来。
　　“自由么？”
　　方元叹息一声。
　　魔主们当然不甘心被拘束于心魔战场一地，祂们想要的自由，是在心魔界中翱翔。
　　至不济，也要离开这个闭塞的心魔战场，在灵界广阔的天地中尽情遨游。
　　“想要自由的话，现在就是唯一的机会了！”
　　方元大笑：“帝君们在镇压魔神，周天星辰大阵空缺……此时再不突围，更待何时？”
　　他赶赴的方向，一直是界门位置。
　　“突围么？好！”
　　伊莱格望着方元：“你此时的境界，已经无限接近于十原了吧？传闻中，十原魔主，已经可以清晰地看到自己的道，并加以补足，有着踏入魔神境界的希望！而十原之后的十一原、十二原之境界，就当真不是普通魔主能够揣测的了……”
　　“这当中，不过是一个根基完美的问题罢了！”
　　方元撇撇嘴。
　　魔神的晋升，只与道路完整有关，跟魔主的战力却没有太大关系。
　　这里面的分别，就好像曾经的虚圣七重就晋升圣人，与虚圣九重，厚积薄发，根基完全不同。
　　嗤嗤！
　　数尊魔主毫不顾忌地四溢着恐怖的气息，来到了那座界门之前。
　　若是原来，要来到这里，起码还要经过天宫的防线。
　　不过此时，驻守的战部精锐尽出，都在万雷平原上死磕，又被方元一口气重创了几个，即使要追来也不是多么容易的事情。
　　“心魔通道已被帝君镇压，我们逃走无望，只能遁入灵界，才是唯一的生机！”
　　不趁着此时帝君互相牵制的良机逃跑，恐怕就真的跑不了了。
　　只是刹那间，所有的魔主就达成了共识。
　　而方元更是干脆，混沌神拳呼啸而出，印在巨大的界门之上。
　　砰！
　　巨门一震，上面细密的裂痕浮现出来，不断向外蔓延。
　　“果然……不仅没有天帝坐镇中枢，更是连古神都被调走不少，此时更要支援帝君战场，这个周天星辰大阵，还能剩下多少威能？”
　　生死乌鸦大笑，两道波纹狠狠撞在巨门之上，与此同时，九头与伊莱格同样出手。
　　轰隆！
　　巨响当中，整扇界门被轰然打开。
　　灵界当中，不少修士此时都是抬头，望着天空。
　　只见那一颗青紫星辰，不知为何忽然光芒大放，几乎盖过了旁边的碧绿之星，令每一个修炼者都不由心血来潮，有着大祸临头的不妙预感。
　　天宫当中。
　　宫阙倾倒，灵鹤惊飞。
　　“出了何事？”
　　天妃芸香走出宫阙，望着不断变动的星辰大阵，眸子中闪过一丝诡秘的色彩。
　　“有魔主强行攻破界门……从战场逃脱，似欲下界！”
　　天庭一干精兵强将早已被抽调殆尽，此时剩下的几尊古神看着这一幕，却是手脚冰凉。
　　“帝君呢？为何会出这种事？”
　　天妃心里暗喜，脸上却是做出惊怒之色。
　　“帝君正与诸位古神在封印魔神……心魔战场之上，不知如何打开了一个心魔通道……真是……”
　　此时，诸多的消息传来，却令这个天妃面色连变。
　　心魔战场出现变故虽然是魔神冥古脱离封印的大好机会，但心魔界来人？
　　对于封印的魔神而言，这未必是一个好消息啊。
　　轰隆！
　　就在这时，整个天庭又是一震，大地开裂。
　　天空当中，数尊存在的虚影浮现，随即化为巨大的紫色流星，倏忽间飞落下界。
　　但凡见到这一幕的天神，都是面色惨白：“魔星下界，生灵涂炭，苍生大劫？”
　　不过下一刻，祂们已经来不及悲伤这些。
　　“嗷嗷！”
　　“吼吼！”
　　伴随着诸多兽吼，越来越多的魔灵大军，悍然突破界门，来到天庭肆虐。
　　如果是普通的魔灵大军，自然没有如此敏锐的战机与把握。
　　但此时心魔战场中的魔灵却是不同！
　　在祂们的体内，还隐藏着虚无之君的魔念！
　　这是真正的魔神级别存在，即使只有念头潜伏，也比普通的魔主危险多了。
　　嗡！
　　一道紫气东来，在天庭上空化为天帝的半身虚影模样。
　　他一掌压下，界门顿时被重新封禁。
　　“天庭之神，诛杀魔灵，守护自身……”
　　此时，天帝虚影直接开口。
　　“遵旨！”
　　天帝所言，便是神谕。
　　顿时，诸多天神仿佛找到了主心骨，飞快行动起来。
　　可惜，若是方元在此，必然知道祂们做得都是无用功。
　　魔念之酷烈，堪称遗毒无穷。
　　既然已经来到了这个世界，虚无大君的魔念，立即就可以在灵界所有生灵的心中种下。
　　从此之后，只要这些人的魔念不绝，祂就不会真正的消亡。
　　甚至，还有可能从魔念中直接复活过来。
　　此种手段，已经堪称不可思议，连方元都无法理解。
　　而天妃芸香，却是忽然神情一怔。
　　“主人？！”
　　在她识海之内，一张血红色的脸庞浮现出来，赫然正是冥古魔神！
　　“是我！我脱离了封印，但也付出了惨重的代价……”
　　血红色的人脸直接说着：“或许……我可以算已经死了，一身源力都被掠夺走，离恨魔神……”
　　“只要主人还在，一切都可以重来！”
　　芸香立即斩钉截铁地说着，似乎对于冥古底气很足。
　　的确，到了魔神级别的存在，只要不自己找死，就很难死掉。
　　甚至，哪怕死了不知道多少年，依旧可以爬出来作祟，其生命力之顽强，已经是令人发指的级别。
　　此时冥古的状态，显然不怎么样，只是一缕残魂，说死了也并无不可。
　　“哈哈……说得对，只要存在，就还有机会！更何况……这里是灵界，心魔界觊觎多年而不得的强大世界……”
　　冥古所化的血脸大笑着：“现在，我需要你更深沉地潜伏下来，再为我慢慢准备一些材料……注意不要暴露你自己，你的性命，现在非常宝贵。”
　　“遵命！”
　　……
　　噗！
　　紫色的流星落入凡间，在天空当中，就主动收敛了行迹。
　　方元主动收摄神光，向着与之前截然相反的轨道飞行着。
　　“这次心魔战场之役，心魔界无疑可以说是最大的输家，即使又传送过来几尊魔神，也是于事无补。”
　　“当然，对于我而言，就是巨大的好处了！”
　　“另外几尊魔主也不差，至少跳出了那个小囚笼，进入灵界这个更大的囚笼当中，至少可以翻腾下身子了……”
　　“不过魔主也罢了，最为可虑的，还是那尊虚无之君啊！”
　　这尊魔神的保命手段惊人无比，化身万千。
　　此时进入灵界，简直是遗毒无穷。
　　当然，方元本身就不是灵界之人，这也轮不到他来操心，他真正关注的，还是这尊魔神在灵界会给他带来的影响。
　　“实际上，不仅虚无之君，还有一个魔神冥古呢！”
　　对方摆脱封印之后，一直没有在战场上出现，令方元有些疑惑。
　　“八成是躲起来，联系旧部了？我山水君的身份，或许天妃还会为我隐瞒一段时间……但没有用了，那三山五水之地，我已经不准备回去！”
　　方元一路疾飞，又避开诸多强大气息所在，自身气机不断收敛，最终若有若无，找了一个小山头，降落下来。
　　此处已是凡间。
　　“心魔界，不到魔神，终究不是什么好地方……这次天庭之行，能吞了诸多源力，又获得大量情报信息，已经是意外之喜，该知足喽！”
　　方元心态很好：“此时要做的，就是找个地方潜修，还有那魔神冥古给出的心魔破界之法，也要与梦师融会贯通，争取早日修成魔神！”
　　这次的魔神帝君交手，给方元的感觉还是非常震撼。
　　哪怕有很多看不懂之处，但也令他见到了修行下一阶段的大略风光。
　　“若是冥古没死，又没有被封印，八成会来找我的麻烦！”
　　“不过祂刚刚摆脱封印，想要从心魔战场全身而退，恐怕也不是那么容易，这就是我的机会了。”
　　若是在心魔界中，得罪一尊魔神，那基本是十死无生的节奏。
　　但灵界中不同。
　　大家都是过街老鼠，这方面对方的顾虑更多，就不好明目张胆地出手。
　　方元此时还不知道魔神冥古已经在与离恨的斗争中落败，本体陨落，只剩一缕残魂，境况比他还要不如几分，可谓凄惨到了极点。


第776章 中隐
　　青山依旧在，溪水潺潺流。
　　方元所在的地方，只是一处灵气寻常的贫瘠之地，周围绿树成荫，山水环抱，倒是略有几分意境。
　　此时抬头而望，青紫色的星辰光芒大盛，盖压天庭绿星，甚至有着与太阳争锋的味道。
　　一丝丝邪异的光芒落下，令方元不由眯起了眼睛。
　　就这一下，天庭固守了不知道多少年的防线就宣告破产。
　　此等邪力落入凡间，不知道要生出多少妖孽魔头，枭雄巨擘，恐怕灵界人族百国中，将来二十年都会动荡不安，有一半国主都得换个血脉。
　　“不知道多年之后，各国钦天监会如何评价这一日，妖星动，天下乱？”
　　方元淡漠注视着青紫色的星辰。
　　但见它闪烁光芒之后，仍旧慢慢黯淡下来，顿时知晓，哪怕后来意外频出，仍旧是灵界一方掌握了局面。
　　“刚才心魔战场冲破封锁，邪力下界，不知道要沾惹多少寻常生灵……祂们得了这邪力，一个个当真天资横溢，不过心性不定，未来天下要多事。”
　　“当然，这一切都不关我的事。”
　　“我所要做的，还是完全消化源力，再提升境界，探索完善自己的造化大道，正好……灵界乱起，有的是隐藏的地方，还有魔主与魔神为我吸引火力！”
　　别的魔主先不说，只是一个虚无之君的魔念，就起码可以为方元争取到数十年的时间！
　　“小隐隐于林，中隐隐于市，大隐隐于朝……我该选择如何程度的隐藏呢？”
　　方元望着眼前的溪水，眸中闪过一缕幽深之色。
　　……
　　灵界广袤无垠，光是人族所在，就有诸多国度，犬牙交错。
　　叶国。
　　这是一个小国，只有三州之地，位于人族边陲，小国寡民，却依靠几处天险，得天独厚，暂保安稳，再加上不断向周围几国示好输诚，和亲岁币，倒也没有多少战乱，得了一种畸形的繁荣。
　　叶国，铁州，松下县。
　　此县人口不多，只有五万左右，种植一种青荷稻米，亩产三石，百姓日子倒也过得下去，县中有一条小河缓缓流过，将县城一分为二，百姓日出而作，日落而息，很是有些与世无争的味道。
　　在城东，有着一座茶楼，牌匾上的红漆已经脱落大半，现出原本细密的木制纹理，带着点古韵。
　　这座“飞云楼”，已经在县城内开了百年之久，是真正的百年老店，专营茶水，几样点心也是颇有巧思。
　　每日上午，都有一些清客到此谈天说地，别有一番悠闲意趣。
　　方元此时穿着一身青衫，面容大致有着四十岁左右，拾级而上。
　　小二一见到方元，顿时眼睛一亮：“方先生来了？正巧今日刚准备了雨水前的新茶呢！雀舌尖……要不？”
　　“那就来一壶！”
　　方元呵呵一笑：“再来几样素点，就那老三样吧！”
　　“好嘞，楼上请，靠窗的位置，就为您留着呢！”
　　小二笑意盈盈地道，显然与方元熟悉得不行了。
　　到了地头，方元直接落座，没有多久小二就端上茶水与糕点。
　　这茶果然很新鲜，并且带着点点灵气，即使凡人多喝也能延年益寿，温补养生，而几样素点更是甜而不腻，入口即化，味道很是不错。
　　也唯有这个时候，方元才能感受到一点人间的气息。
　　此时慢悠悠地喝着茶水，偶尔与几个相熟面善的常客点头示意，方元望着外面车水马龙，诸多声音就传入耳中：
　　“城北的宜春楼，听闻新来了位知画姑娘，琴棋书画无一不精，那画工更是一绝啊……”
　　“唉……国事艰难，听闻又要和亲了，岁币岁币，最后还不是压在我们小民头上。”
　　“这两年收成还行，总算从七八年前那场祸事中缓过气儿来了。”
　　“莫谈这个……喝茶喝茶！”
　　一提到七八年前的祸事，在场所有人都是一个激灵，带着点讳莫如深的味道。
　　“不知不觉间，已经过了七八年了啊……”
　　方元慢慢饮茶，吐出口长气。
　　天庭动乱之后，他隐居叶国，在这个小小县城中做了一个教书匠，也算中隐隐于世，彻底脱离了修行界，消化心魔战场上的所得。
　　而那次妖星动乱，着实给世俗界带来了深远的影响。
　　水灾旱灾与妖祸只是附带，最关键的，还是一道命令！
　　由天庭颁布，诸多修仙门派一起推动施行的铁令！杀尽七日内出生的婴儿，不论男女，一个不留！
　　算算日子，方元就知道那是正好心魔战场动乱，有可能接受邪力的受体。
　　“实际上，若是再冷酷些，宁杀错，莫放过，完全可以按一整月乃至一整年来算！”
　　“不过这样一来，牵扯太大，人族气运大损，那些仙神也讨不了好！”
　　“并且，天机之下，仍旧有着漏网之鱼呢！”
　　仙道神道之下，终究有着一个人道，这是根基所在！
　　更何况，灵界之大，也不仅仅只有人类一族，若是人族气运大损，对于仙神而言绝非什么好事。
　　因此，不是狠不下心，下不了手，实在是不能为也！
　　并且，这样的魔性入命者，一千个一万个，也比不上一尊魔主，更不用说魔神了！
　　“也不知当年之事，魔神被封印了几个，逃了几个？嗯……至少虚无之君跑得最快，哪怕被封印大半，也有余力兴风作浪，倒是可以肯定！”
　　吃饱喝足之后，方元付了账，慢悠悠踱回自己的草庐。
　　他住在县西，用篱笆扎了一圈地，种了个小花园，算是闹中取静，又搭了一个大草庐，偶尔教授几个蒙童读书识字，日子久了，也就受到了点尊敬，有着“方先生”的称谓。
　　外人只知道他是别国人士，逃难而来，倒也有着几分文气，特别是在教出一个考过举士，能当官的学生之后，就更加恭维了。
　　实际上，外在的教书先生、悠闲中年，不过都是假象。
　　方元只有万分之一的精神用在这个身份的伪装上面，也算略微体会灵界的风土人情。
　　而绝大部分的心力，则是完全用在探索灵界规则，以及领悟神通，消化源力上了。
　　“十原魔主，是一个门槛，实际上……我的源力早已达到要求，就是境界略有不足……一旦悟通，捅破那层窗户纸，随时随地都可以观察自己的大道凝聚，并且增补修剪……”
　　魔神要立大道，即使不若天道那么完美无缺，但在魔神境中，也不能有着丝毫破绽。
　　方元一路沉思着，就进了草庐教堂。
　　厅堂很小，只有寥寥五六张桌子，每张后面坐了个顽童，扎着羊角辫，天真灿烂，更是心性未定。
　　“先生好！”
　　看到方元进来，原本表面上翻书，实则偷偷玩着木偶之类的小家伙们一个激灵，异口同声地叫着。
　　毕竟，先生手上那柄红色的戒尺，可不是看着好玩的。
　　“嗯，今日我们来学习《九子经》，这是大儒易浩然所作，比三字经更深奥一些，正适合你们，为人处世的道理，都在里面了。”
　　方元摇头晃脑，实际上暗地里还是在揣摩着破界要义。
　　即使冥古魔神传授的时候留了一手，没有下界之法，但也终究被方元慢慢融会贯通，甚至就要融入自己的梦师之道中去。
　　“灵界空间虽然坚固，但终究不是心魔战场，没有周天星辰大阵封锁，如果不想传送肉身，只是神魂穿越，倒也不太艰难，只是还需要几样材料……唉……我这个下界之主，到了灵界当中，真是一贫如洗了，哪怕之前当了三山五水之主，捞了一点，也是远远不够啊……”
　　心中思维发散，方元表面上还是一个教书先生的模样，教授着底下这些懵懵懂懂的小鬼读书识字。
　　实际上，他也在这样的过程中暗自摸索着一些东西。
　　人道精髓，往往就隐藏在这点点滴滴的小事当中。
　　倒是这些蒙童，如果知道他们传道授业解惑的恩师，竟然是连天庭都要通缉的大魔头的话，也不知道会不会吓得屁滚尿流。
　　“倒是这一波蒙童当中，还有那么几个有点气数，可堪造就的！”
　　方元眼睛一瞥：“林守成，你来读下一段！”
　　“遵命，先生！”
　　一个青衣幼童站起，声音脆如冰玉：“自古天心既为庶民心……”
　　这个男童乍一看，跟周围小鬼没有多少区别，但方元略微凝神，顿时就可以见到他气机中深藏了一丝丝邪力，带着心魔的味道，很显然也是当年的一条漏网之鱼。
　　毕竟可怜天下父母心，瞒报年龄的手段只是等闲。
　　再加上世界之大，哪怕有着城隍土地一级级监管下来，也终究体系驳杂，容易疏漏。
　　“除了他之外，那个老大不小还来跟幼童听课，混了一年就出去考试的家伙，也算有点文气，或许还是一个辅弼之命？”
　　方元默默想着，又向窗外瞥了一眼。
　　一个小脑袋顿时仿佛受惊的兔子一样缩了回去，没有多久，又探头探脑，乌黑发亮的眸子盯着课堂，羡慕当中又带着点畏缩之意。
　　方元当先生，哪怕只是玩票，也不能坏了规矩，还是要束脩的，一些家底不甚殷实的，也就只能课外偷学了。


第777章 三更
　　“先生，有人偷听！”
　　“又是那个放牛娃！”
　　“是姜望啊！”
　　几个学童立即七嘴八舌地议论起来，唯恐天下不乱。
　　“肃静！”
　　方元敲了敲戒尺，几个顽童顿时身上一激灵，不敢再乱说乱动。
　　他捋了捋胡须，走到门外。
　　只见一个麻衣小童狼狈倒在地上，显然是被吓得从窗户上摔了下来。
　　这个小鬼方元也认识，名为姜望，家境贫寒，屋无立锥之地，父母都是靠给城内富户打短工过活。
　　自从六岁开始，就帮着家里干活，或是出外帮别人放牧牛羊，因此就有了放牛娃的外号。
　　跟这些能端坐学堂，识文认字的孩童，完全没法比。
　　倒是这孩子从小聪明伶俐，哪怕交不出学费，也会利用闲暇时间，前来这里偷师。
　　方元也懒得跟他计较，平时睁只眼，闭只眼就过去了。
　　今日就纯粹是心血来潮。
　　“先生有礼！”
　　姜望眼泪汪汪地爬起来，又羞红脸庞，向方元一礼。
　　“嗯，礼为书之本，你倒是将书读到骨子里了……”
　　方元点点头，又摇摇头，望着此子气象之内的一丝丝青紫之气，同样有些怅然。
　　实际上，也就是他这个魔主了。否则，换成普通的仙神面对面，也不一定能够发现这些七八岁孩童体内潜伏着的邪祟。
　　“得了心魔邪力之助，也难怪从小可以耳聪目明，毕竟，心魔之力扶持傻子起来，也没用啊……”
　　“礼不可废！”
　　姜望咬着牙：“今日听先生授课，却未备束脩，来日必然补上！”
　　“哦？倒是有志气！不过……少年就要有少年的模样，老成未必是好事！”
　　方元端着戒尺上前，在姜望头上狠狠敲了三下：“去休！去休！”
　　满堂顽童轰然大笑，唯有林守成看着这一幕，目中泛出若有所思之色。
　　……
　　“心魔破界之法，已经完全被我融入梦师之中，神魂穿梭并无问题，应当尝试一下了……只是，还需要一些材料……”
　　“虽然冥古的心魔正统，需要六芒星石，这是心魔界特产，灵界哪里有？不过我的梦师之道本来对材料也要求不高，完全可以替代……”
　　蒙童之业，一天不过几个时辰。
　　随意糊弄过去之后，方元驱走这些顽童，关闭草庐，盘膝而坐，目中就闪过一丝精光。
　　“正要以梦师之道，助我直上魔神境界！”
　　略微调息了下，方元就起身，慢慢踱步，来到一间道观之前。
　　这道观不大，却能在县城中占据一席之地，供奉的也不是城隍与其它神祇，而是一尊金刚伏魔。
　　此时虽然中门大开，却没有几个香客。
　　在前面的庭院当中，还有一株巨大的松柏，枝节盘旋如龙，一蓬蓬松针悠悠洒落。
　　“原来是方居士，我家师父正在行功，请先喝一杯清茶！”
　　两个倚门打瞌睡的道童看见方元来了，眼睛一亮，一路小跑进去禀告。
　　“无妨，我等一等青鹤道长便是！”
　　方元自顾自来到后厅，喝着道童献上的茶水，显然也极是熟悉了。
　　半盏茶之后，一名老道走进厅堂：“方居士，什么风将您吹来了？”
　　他精神抖擞，满面红光，看起来只有四五十岁左右，步履稳健、大袖飘飘，颇有些英武之气。
　　此就是这间道观的主人，青鹤道人了。
　　“最近修炼，心有所得，想要炼几件法器……特来你这牛鼻子这里打打秋风了！”
　　方元微微一笑道。
　　这青鹤道人是个真修，虽然停留在修真阶段，却有着元神的修为，在凡间足以吃得开了。
　　据方元所知，他原本还是某个大派的弟子，却因为犯事被逐出师门，却没有被废除修行，也算薄有福泽。
　　他虽然中隐于此，但对于修行界仍旧有着一些兴趣，也就伪装了下，与这青鹤老道结成了朋友。
　　“方先生你修行的是入世之道，文气盎然，我是远远比不了的！”
　　青鹤老道却是肃然说着。
　　这位在家修行的居士虽然看似只有元神修为，但眼光见识都是非同小可，甚至与对方论道说法，每每都令他有着醍醐灌顶之感，简直恨不得倒头拜为师父，老道自然不敢拿捏：“不知先生需要何物？”
　　“也不是什么罕见的东西，一根三百年桃木心、赤火鼠的鼠毛、还有三两星尘砂……”
　　方元淡然说着。
　　“赤火鼠的鼠毛……有些困难，至于其它两样，老道这里却是正好就有，清风明月，你们去将材料取来！”
　　青鹤道人捋了捋胡须。
　　“多谢，我以灵晶结算！”
　　方元装模作样地伸手入怀。
　　“不必不必，老道昨日修炼，有两个问题疑惑不解，若是先生能为我指点一二，这两样，便送给先生了！”
　　青鹤老道双手乱摇，眼中浮现出一缕狡黠之色。
　　“也罢……你问吧！”
　　见此，方元脸上顿时浮现出一丝笑意。
　　这老道出了宗门，无处可以解惑，早就将他当成了救星一般。
　　而方元也乐得如此，扶持这老道一下，偶尔也能听些修行界的消息。
　　“第一件，老道最近修炼之时，总觉得气血不宁，元神方面……”
　　一番探讨之后，老道顿时心满意足，主动说出了一个消息：“多谢先生答疑解惑，另外，松下县最近似乎不甚太平，还望先生多加注意！”
　　“哦？出了何事？”
　　方元饶有兴趣地盯着这个地头蛇。
　　“应当是与神道有些牵连……不过，妙仙宗这次也是下了血本，连少宗主都派出来了，先生或许还听过她的名字，乃是知画！”
　　青鹤老道恭敬地说着。
　　“知画？那个新来的青楼头牌？”
　　方元摸了摸下巴，脸上顿时浮现出一丝意味不明的笑容。
　　……
　　月明星稀，乌鹊南飞。
　　草庐之内，方元盘膝而坐，将一样样材料抛出，掐动手诀，最后炼化为一枚血红色的晶石。
　　“我真正需要的，只有三两星辰砂与桃木心而已，其余的材料，从以前的积蓄中拼凑一下，倒也差不多了！”
　　此时，伴随着他手指滑动，血色的晶石表面，顿时浮现出一个金色的六芒星符号。
　　少顷，金色与血红色收敛，晶石化为一颗平平无奇的石头。
　　“大功告成，接下来，就是实验一下了，这种事一开始完全可以派分神过去，我本体都不必冒险……”
　　方元沉吟了一下，顿时做出决定。
　　这时候，他看着草庐大门，嘴角又勾起一丝弧度。
　　“守成……我们三更半夜来打扰先生，是不是不好？”
　　一个稚嫩的声音传来，正是那个姜望。
　　而与他在一起的青衫娃娃，不是今日被方元点名的林守成又是哪个？
　　“你放心，我的想法没错的！”
　　林守成手里拿着一串糖葫芦：“先生敲你后脑勺三下，显然大有深意，让你三更半夜前去找他，戏文里不都是这么演的么？许留遇仙，拜师不得其门，后来也是被师父敲了三下，半夜上门，才得了真传！”
　　说到这里，他眼睛中又闪过一丝狡黠之色：“即使猜错了，也没有关系么，顶多就被先生骂一顿，但我觉得不会，你看草庐的灯还亮着呢，先生八成准备偷偷收你为弟子。”
　　“我只求能够以后还到草堂听讲，就已经感激不尽了！”
　　听到林守成的鼓动，姜望却是吐出一口长气。
　　两个小屁孩你看看我，我看看你，最后还是姜望被林守成推了一把，跌跌撞撞地进入草庐当中：“拜……拜见先生。”
　　“哦，是姜望与林守成啊，星夜前来，所为何事？”
　　方元盘膝而坐，淡然问着。
　　“这……”
　　姜望呐呐不能语，不由狠狠瞪了林守成一眼，大体有着你害死我了之类的味道。
　　“嘻嘻……先生何必吓唬我等！”
　　反而是林守成，很有些从容不迫的大将风度：“让我等前来，岂不是您白日的授意么？”
　　“即使是授意，也是姜望的机缘！”
　　方元摇头晃脑地道：“你相貌、家世、才学……每一样都超乎众人，还要再占可怜人的便宜么？”
　　“果然！”
　　听到这里，林守成顿时手心发汗：“我家老爹跟道观的青鹤要好，从他那里知道了，这位先生是个高人，才将我送到他名下读书……但我想学道！老道士碍于门规，不能教我，这个先生就是我唯一的机会了！”
　　“为何……我事事恭敬，难道还比不上这个穷小子？”
　　此时一股抑郁之气在胸中凝结，表面上却是恭恭敬敬，跪在地上磕了几个响头。
　　这一幕，倒是让姜望有些呆了。
　　呆滞之余，又有些感动，以为林守成是在为自己求着先生。
　　“呵呵……”
　　见着这一幕，方元不由微笑不语。
　　两个邪力入体的家伙，倒是真的值得他一番造就。
　　不过也并不是为了缘分什么，仅仅只是无聊罢了。
　　反正他分神尝试心魔破界之法，本体还是要在灵界中的，不妨找点事情做做。
　　呼呼！
　　就在这时候，寒风乍起。
　　一个元神仓惶逃入草庐，带着惊呼：“先生救我！”


第778章 开始
　　“鬼啊！”
　　看到这个元神，姜望与林守成却是双眼翻白，骇得几乎昏死过去。
　　对于祂们而言，介乎虚实之间的元神，与鬼类的特征也的确别无二致。
　　“原来是青鹤，出了何事？”
　　方元弹了弹衣衫，不疾不徐地问着。
　　出现在他面前的元神半透明，通体呈现出琉璃月光的色彩，化为一尊伏魔金刚像，隐约间与道观供奉的神祇有着几分相似之处。
　　“唉……一言难尽！”
　　金刚元神之上，一道道伤痕交错，簌簌的粉末落下，显然被重创：“师门与我这个弟子联系，让我戴罪立功，老道着急心切，就去探了探那群娘们的底子……”
　　青鹤老道说到这里，就不愿继续下去。
　　很显然，接下来，就是他学艺不精，差点被人灭了元神。
　　甚至，还一路被追杀，上天无路，入地无门，只能求到方元头上。
　　“你这牛鼻子，当真不地道……明日得将那几坛珍藏的桃花酒都给我送来！”
　　方元摇摇头，笑骂道。
　　实际上，若按他真实的性子，遇到这种祸水东引的家伙，必然一掌湮灭，保管他往生极乐，世间再无半点留存。
　　不过此时要保持正道高人的人设，暂且忍了。
　　徐徐一招手，月光洒落，为这青鹤老道修补着元神。
　　“多谢居士相助……不过那帮恶婆娘稍后便到，您可要留神……桃花酒老道明日便让人送来！”
　　青鹤老道感激地说着。
　　只是，他并没有发现，在这一蓬蓬月光当中，赫然有着一丝丝诡异的气息，同样落入了他的元神之内。
　　“老道士，还不出来？”
　　过不多久，一个银铃般的声音，立即在外面响起：“你是梵圣宗的吧？金刚元神，宝月琉璃观想法，叶国周围可是别无分号！”
　　这女子的声音娇柔水嫩，带着一股柔柔的味道，哪怕林守成与姜望，也是不由心里一荡，紧张与敌意就消散了许多。
　　姜望感觉自己仿佛在做梦，又看着旁边的林守成。
　　这个小伙伴却是握紧拳头，眸子里满是激动：“神仙！神仙！果然……道法与仙人，并非虚无缥缈，我一定要修仙！”
　　“仙人？！”
　　饶是姜望有些早慧，此时也有些发懵。
　　这时，伴随着笑声，一名妙龄女子就款款走入草庐：“好一个老道儿，原来是找了帮手！”
　　她也不管老道与两个小鬼，一双妙目盯在方元脸上，略微带着一丝凝重之色：“阁下是？”
　　此女眉目如画，身穿一袭轻薄的白纱，头上一个金箍，青丝宛若瀑布般落下，带着天然精灵般的气质。
　　“这位姑娘，莫不就是知画？”
　　方元笑道：“我姓方，只是一个普通教书匠而已，青鹤老道一向急色，唐突冒犯了姑娘，不若我做个和事佬，了了这事如何？”
　　“你想了结此事？”
　　知画姑娘好看的眉头蹙起：“那奴家回去，可无法向宗主大人交待呢……除非……方先生能接我三画！”
　　“画？”
　　方元沉吟了一下，旁边的青鹤道人立即解释：“这是妙仙宗独有的手段，以画入道，每一幅画便是一道法术！”
　　“原来如此！”
　　方元点点头，又有些无语。
　　别看这老道与知画的门派叫得都非常大气，什么妙仙宗、梵圣宗等等，实际上，这个知画不过人仙境界，就做了妙仙宗的少宗主，显然只是叶国本土的小门小派而已。
　　“既然知画姑娘执意如此，请！”
　　方元摆了摆手。
　　“献丑了！”
　　知画深吸口气，凝空虚点，一幅画轴浮现。
　　唏律律！
　　只是张开一角，一匹黑色的骏马便从中跃出，上面一个黑甲骑士，面容狰狞，直接举着斩马刀，向方元冲来。
　　“铁马冰河入梦来！”
　　知画长吟着，摊开画卷，一道道阴兵阴将扑出，组成战阵，杀向方元。
　　这种声势，立即令两个小屁孩几乎吓尿，就连青鹤老道也是面色连变，自忖即使是全盛时期，也是一招都接不下来。
　　“好画，意境雄浑，栩栩如生，知画姑娘妙手，当真令人流连忘返！”
　　方元面对这战阵砍杀，却是眉头都不皱一下：“既如此，我便还姑娘一字如何？”
　　他右手食指虚点，凝空作符，写了一个“定”字。
　　定！
　　一字定风波！
　　原本冲锋的阴兵阴将，顿时宛若琥珀中的小虫子一般，停滞在半空中。
　　忽然间，诸多水墨浓缩，回到了画轴之上。
　　一个淡金色的“定”字浮现，直接烙印其上，如同封印。
　　“这是什么神通？”
　　原本还笑意盈盈，仿佛任何事情都尽在掌握的知画女顿时色变，望向方元的目光中充满了忌惮不已之色。
　　“雕虫小技而已！我辈读书人，不语怪力乱神，只养一口浩然正气！到最后自然百灵不侵！”
　　方元一本正经地说着，忽然瞥见了姜望满脸的羡慕之色，不由起了一个促狭的念头。
　　“浩然正气，果然是读书人的真种子！我不是你的对手！其余的两画，也不必出了！”
　　知画叹息一声，款款而退。
　　“这次……多谢先生相助！”
　　等到她离开后，青鹤的元神立即向着方元拜了一拜：“贫道先回道观修养，改日先生再来，必当扫榻相迎！”
　　说着，同样化为一蓬清光，消失不见。
　　“倒是个惫懒货色！”
　　方元悠然说了一句，却没有阻止。
　　反正此人元神都受到了心魔之力污染，日后若是有违自己心意，绝对可以令他生不如死。
　　……
　　“如何？看够了没有？”
　　等到两个修行者都离开之后，方元看着仿如做梦的姜望与林守成：“此等修行，不过小道，你等正踏在堂皇大道上，多多读书便可，不要自误！”
　　“那个老道士！应当是城中金刚观的主持，我父说他是修成了元神的高人！”
　　林守成咬着牙，再次跪下，磕头如捣蒜：“还望先生大发慈悲，渡我入门！”
　　“痴儿！”
　　方元面色有些悲怜，又看着姜望：“你呢？”
　　“我？”
　　姜望愕然，他今夜只是碍不过小伙伴的面子，同时也希冀能够拜到方先生门下，多读点书，认识点字，长大后便可以做个账房之类，这已经是顶顶有出息的了。
　　只是想不到，在这短短片刻时间当中，就见到了诸多神仙一流的人物，令他如坠梦中。
　　“我……还是想多读点书！”
　　片刻后，姜望咬了咬牙，用力说着。
　　“笨蛋！”
　　林守成忍了又忍，终于忍耐不住，还是破口骂了出来。
　　“哈哈……恰巧，我也就会点读书的法门！”
　　方元仰头大笑：“既如此，我便收你做了学生吧，明日，就跟你那些学长一起，前来草庐听讲！”
　　“多谢先生！”
　　姜望十分惊喜，立即跪下磕头。
　　“至于你……”
　　方元望了眼林守成，他毕竟还是孩子，被拒绝之后，又看到先生如此看中那个放牛娃，顿时就多了不忿、嫉妒、憎恨等等的情绪。
　　“你命中注定，未来要做下一番事业，不适合清净无为的修仙之道，却适合武道杀伐……我这里有一套武学，若你有这个恒心与毅力坚持下来，便拿去练练吧！”
　　实际上，这完全是胡扯。
　　修仙之中，杀伐斗争才是常事。
　　但方元看着这个模样的林守成，心里却是起了点促狭心思：“蛰伏隐忍，的确是毒蛇性子……我不妨点化一番，且看这蛇能否化龙，也算一场造化机缘！”
　　……
　　第二日，方元出了银钱，为姜望添购了书本笔墨，算是同样收为学生，让其它顽童大吃一惊。
　　而从此以后，每到夜里，姜望就与林守成联袂而来，向方元请教学问，借读古籍。
　　至于林守成，似乎在去金刚观一次后，彻底断绝指望，倒是沉下心思，先跟方元习武，勤奋苦练，进度很是不错。
　　但方元偶尔看他一眼，便知道这小子贼心不死，未来或许还有一些麻烦，可以作为修炼半途的调味剂。
　　“天下动荡不安，正是魔主们兴风作浪的大好机会！”
　　方元盘膝而坐，手上握着一块绘制着六芒星的血红色晶石。
　　打发走两个小屁孩之后，他终于开始做着正事。
　　“这几年来，天庭不断撒网，应当也抓住了一两尊魔主的踪影……至于虚无之君，却是休想……”
　　“但即使我特意隐藏，也不一定能事事如意，因此，还是要尽快提升自己实力啊！”
　　方元默默思索着，手指肚抚过手上的血红色晶石。
　　心魔界即使在这个高维次元中，也是横行无忌的存在，独特的心魔破界之法，就是为了狩猎其它世界而准备。
　　方元吃透之后，直接融入自己的梦师之道内，再配合其它材料，立即就可以施展。
　　当然，此时还是小心翼翼，直接分出一个分神。
　　“高维的世界，大道必然更加完美，对于我领悟自己的造化之道，也是大有裨益！”
　　高达九原魔主的境界，已经令方元惊鸿一瞥过自己的道路。
　　他的道，就是梦师之道，也是造化之道！


第779章 武林
　　“少爷醒啦！”
　　方元睁开双眼，顿时知道自己乃是睡在一张秀榻之上，周围锦被丝滑，带着熏香之气。
　　两名巧笑嫣然、珠翠环佩的丫鬟，见到他醒来，立即去捧了铜盆茶盏过来，细心地服侍着他梳洗。
　　“倒是好一幅富贵气象，但却跟我想象的有所不同！”
　　在铜镜前，方元有些出神，仔细打量着自己的形象。
　　嗯，五官俊秀，没有什么破相，只是失之阴柔，还有……略有眼袋，带着圈黑色，显然酒色过度，有些掏空了身体。
　　总体而言，在记忆当中，这就是一个不学无术的纨绔，连放水都要俏丽丫鬟帮忙抖一抖的家伙。
　　“此种生活，没有变成肥猪，反而骨瘦如柴，倒真是奇哉怪也，或许是身体太虚？”
　　这些小事一带而过，方元仔细浏览着原主的记忆，又有些奇怪：“原本……我以为高维次元当中，必然都是如同灵界、心魔界一般，但想不到，还有一个这样的世界！这样的江湖！”
　　江湖！武林！这才是这个世界的主旋律。
　　按照这个纨绔子的记忆，这个世界并没有朝廷之类的官府势力，反而是一个个武林门派崛起。
　　武者能开山裂石，日行千里，万人莫敌。
　　一个个宗派势力盘踞数郡，堂而皇之地收税、编练大军、委派官吏，宛若小小的国度。
　　传闻中，真正的武道高手，能引动天象，挥手间覆灭城池，乃至元神出窍，相隔千万里交手。
　　由此，这个世界武风大盛，任何一个少年男女，都想着鲜衣怒马，笑傲江湖，出人头地。
　　各种比武，排名榜单，宿老点评之类，更是层出不穷。
　　“只是……光是这样看，似乎有些弱啊！武功虽然厉害，但跟魔主魔神之流，根本不能比……”
　　方元默默思索着：“难道我理解有误，高维次元中，并非都是灵界、心魔界一般的世界……又或者，是这个世界还有着隐藏的一面，我没有发觉？”
　　这时也不多想，开始整理起原主的记忆。
　　嗯，这次运气不错，这个原主名为南宫无望，是神兵山庄的少庄主，有着一个老爹，三个姐姐。
　　神兵山庄在江湖中也算二流势力，在附近三郡中可谓土皇帝。
　　庄主南宫问天，在最新出炉的武榜当中，位列二品，乃是真正的江湖高手，每年来挑战的大侠少侠不知几许，不过最后的下场都不怎么样，很多都是直接从山庄后面的断肠崖扔了下去。
　　“武道有九品，上三品的高手完全可以开宗立派，据说在九品之上，还有一层天象境界，就完全是陆地神仙一般了……”
　　“可惜，有着这么一个好老爹，资源无数，这个南宫无望却天生无法习武，是‘百漏之体’，出了名的武学大废柴，现在实力连九品都没有，完全就是一个不入流。”
　　“前路无望，再加上父亲姐姐的溺爱，这才一路沉沦，过上了纨绔子弟的生活……”
　　方元敲了敲眉心，顷刻间将南宫无望的生平过了一遍，略微皱起眉头：“百漏之体，这体质似乎有些麻烦！”
　　所谓“百漏”，自然是存什么漏什么，不要说江湖武者最根本的内力，就连普通的气血，一旦超过普通人的限度，也会自然漏掉。
　　因此，这个南宫无望不要说上乘武学，就连普通的江湖硬功都无法学好，根本就是手无缚鸡之力。
　　“这个问题，必须尽早解决！”
　　方元眸子一凝，调出属性栏：
　　“姓名：方元（南宫无望）
　　精：0.7
　　气：0.7
　　神：0.5
　　修为：不入流
　　技能：？？？
　　专长：种植术【六级】（满级）、火眼金睛【三级】、源力之体（？？？）”
　　“果然是纯正的废柴模板啊！”
　　方元深深呼吸。
　　源力的特性，乃是真灵烙印，不管换多少身体，都会慢慢恢复。
　　方元此时，就感觉到伴随着自己的呼吸，一股生生不息的力量，在自己体内不断流转。
　　但下一刹那，他就面色微变，察觉到从丹田乃至四肢百骸当中，都传来一股巨大的吸力，有多少吸多少，将生生不息的次级力量尽数吸走。
　　“嗯？果然是百漏之体？”
　　方元眸子一凝，看着属性栏中，原本有凝实之意的源力之体符号又化为半虚幻状态。
　　“不过……似乎并非天然漏风，否则我周围早该阴风阵阵，魔气沸腾了……这个模样，怎么好像是被什么东西强行吸走一般？”
　　他敏锐地察觉到，这个身体似乎被暗中做过手脚。
　　“吸！我让你吸！”
　　反正源力生生不息，方元顿时放开限制，任凭诸多元力被吸收走，看到最后是谁耗得过谁。
　　咕噜！咕噜！
　　在他体内，瞬间传出长江大河一般的澎湃声响。
　　不知道过了多久，丹田之内，一个奇异的黑色符号终于浮现出来，宛若长鲸吸水一般，吞噬着生生不息的源力。
　　“有趣！”
　　方元眸子大亮：“看来……这个世界的秘密，果然很有一些……”
　　能吞噬次级源力的符文，怎么看都不像普通武侠世界能有的东西。
　　方元暗自估算了一下，就刚才的吞噬量，如果放在低级维度的世界中，恐怕足以将整个江湖的武者都污染成魔头了。
　　“南宫无望的百漏之体根源，也找到了，就是这个黑色符文！它在吞噬着这小子的一切之力……但对我而言，只要用源力将它堵了，原本的隐患也就不复存在，可以放心习武练功……”
　　黑色符文，是在南宫无望体内人为的制造了一个漏斗，而方元此时，则是将漏斗转移到了另外一个池塘中，任凭源力去填补。
　　而自己的丹田，却是可以终于松口气，能容纳修炼出来的内力了。
　　“也不知道当初南宫无望是怎么惹上这玩意的，难道是仇家？也不对啊……如果真是仇人的话，直接吸成干尸岂不痛快？或者终身缠绵病榻，恶心一辈子，怎么可能大发慈悲，还给个正常人稍弱的体格？”
　　方元穿好衣服，走出阁楼。
　　他所在的地方，乃是神兵山庄的核心，周围看家护院的武师无数，都是入了品的高手。
　　江湖武榜，将武者境界分为九品，入了品的高手，哪怕是最低级的九品，实际上也足以出来行走江湖。
　　而中三品更加罕见，到哪里都可以混一个客卿执事等等的位置，为一方小头目，终生衣食无忧。
　　至于上三品，那就是可以开宗立派的宗师了。
　　“少爷好！”
　　“少主有礼！”
　　此时，方元迈开八字步，一摇一摆地走着，周围不论那个奴婢武师，看到了都是卑躬屈膝地行礼，暗自有些诧异。
　　这位少主可是庄主的心头肉，自由宠溺，虽然文不成武不就，但哪个丫鬟敢非议一句，立即就是乱棍打死。
　　平时不睡到日上三竿绝不起来的主儿，今日怎么转性了？
　　“少爷！”
　　这时候，旁边的亲随也是笑嘻嘻地问着：“今日准备去哪里耍耍乐子？听说下面城内怡红倚翠楼新来了个头牌，临江羡仙楼的大厨新研究出了一道醉鱼，滋味也是一绝……”
　　在这些人心目中，南宫无望就是一个冤大头，方元斜瞥了这个亲随一眼，毫不怀疑只要去那两个地方，以纨绔子一掷千金的个性，这个亲随绝对能捞到不少回扣。
　　“不了，今日去武阁！”
　　方元随意摆了摆手。
　　“……”
　　这亲随瞪大眼睛，望着太阳，想着莫非太阳从西边出来了，这位小主子竟然还去武阁。
　　整个神兵山庄从上到下，谁不知道这位少主是天生的百漏之体，习武废柴？
　　方元也不跟他废话，来到一座周围空旷旷的阁楼之前。
　　这亲随看到黑色的六层阁楼，顿时怔了怔，不敢再上前。
　　此地乃是山庄的藏经重地，有着几位供奉看守，江湖上觊觎秘笈的武林高手不知道多少，但擅闯着从来没有活着离开的。
　　少主乃是神兵山庄的主子，自然可以横行无忌，但他这个长随敢进去，恐怕立即就会被乱刀分尸！
　　方元看着巨大的黑色阁楼，深吸口气，上前推开了大门。
　　……
　　就在他进入武阁的同时。
　　神兵山庄，一处密室之内。
　　数盏青铜长明灯一下熄灭，剩余的也是烛火摇曳不定。
　　片刻后，一尊中年高手飞驰而来，看到这一幕，脸上却是不惊反喜：“不枉我花费十数年心思，终是要成了！”
　　他想了想，推开一条密室小道。
　　这小路蜿蜒曲折，只能容许一人侧身前行，不断向下，就到了一个巨大的地下溶洞中。
　　在溶洞中心，则是一汪血池，浓郁的血色几乎化不开，映照在中年脸上，更加显得阴森恐怖。
　　而在血池之地，似乎有着一抹黑影，正在呼吸吐纳，吞噬着血水。
　　此时，伴随着一个个漩涡，血池迅速降低，现出黑影的全貌，赫然是一柄半丈长的巨刀，通体黝黑，带着令人心悸的色泽。
　　“终于……终于……”
　　中年面色狂热，继而大笑：“终于成了么？我神兵山庄，终于要独霸武林了！”


第780章 六极
　　吱呀！
　　黑色的武阁大门打开，一蓬阳光洒落，带着昏黄的沧桑味道。
　　方元身上一个激灵，感觉数道目光注视在自己身上，旋即又很快退去。
　　“这应该就是神兵山庄的供奉高手了……”
　　他没有理会，直接在一层逛了逛。
　　书架用的是铁杉木，暗沉厚重，不惧虫蛀，可保三百年不腐，各册秘笈整整齐齐地排列着，带着股好闻的墨香味。
　　“武阁共分六层，越上层的功法，越是神功秘笈，普通江湖中人哪怕为了其中一页，都可以豁出性命去的那种……”
　　方元却没有好高慕远，随意抽出底层的一册古籍，就这么飞快翻阅了起来。
　　“滚石拳！”
　　此就是这本拳谱的名字，平铺直叙，翻开之后，里面的描述也是异常简洁，但一幅幅图像栩栩如生，特别是人身结构图，精细无比，令人一目了然。
　　“这本拳法，似乎是神兵山庄最普通的弟子也可以学习的类型，算是粗浅的不入流功夫，但也是千锤百炼出来的杀人技！”
　　方元暗自点头。
　　这个世界自诞生以来，就崇武抑文，如此漫长的时间，早已将普通击技发展到了一个技巧的巅峰层面。
　　能著书立传，并且被推而广之的，绝对都有可取之处。
　　“武功之道，首重气感，大小周天搬运，旋即壮大气血，凝聚内力……通关穴窍……”
　　翻完滚石拳谱之后，方元对于这个世界的武道，就大体有了了解。
　　他脚步不停，接下来又开始翻阅其它书册。
　　《刺血三剑》
　　《碎玉掌》
　　《阴风腿》
　　……
　　神兵山庄毕竟是江湖上的二流势力，底层的武功秘笈收集了不少，有的不仅是原著珍本，在下方还有后人的补充，修炼上的疑难解答等等，十分全面。
　　有时候，秘笈只有一本，但相关的药浴、武器制法、对敌技巧等等，就又占据了一个书柜。
　　“若这里的武学，可以用熟练度顶上去的话，我倒是可以随便选上一本，飞快进步……当然，秘笈当中，武阁上层的，绝对比下层好，第六层应该就是神兵山庄的镇派神功——六极御兵诀了。”
　　哪怕他看书如翻书，等到将第一层武阁看完，也是大半天的时光过去，纨绔子的肚子咕咕直叫，太阳西斜，光芒化为一片橘红。
　　方元放下最后一卷《明玉诀》，揉了揉眼，开始登楼。
　　第二层、第三层……他飞快掠过，径直来到了第六层。
　　“最基础的武学，可以让我更快熟知这个世界的力量体系与规则……而除了它们之外，也就这部六极御兵诀能让我有点兴趣了。”
　　实际上，有着那些基础，方元甚至都有把握自己推演出一部神功秘笈来。
　　当然，自己推演出来的功法，还需要实验，论证威力等等，方元没有这功夫，直接就捡最好的秘笈修炼。
　　阁楼越上去，范围就越小，到了第六层，更是只有一屋之地。
　　屋子正中摆了一张小桌，上面放着一个黑色的铁盒，盒子底部与桌子完全连在一起，落地生根。
　　“虽然不知道这个肉身的老爹为何会将秘笈摆在武阁当中，但还是觉得非常诡异啊……”
　　将秘笈放在这里，万一武阁失守，岂不是自身秘密都暴露在敌人面前？
　　对于这种癖好，方元也只能无语地翻了个白眼。
　　“嗯……我记得这个肉身的老爹带着他来过，真正的秘笈，不是这么取的，那个盒子里面就只有淬毒机关……”
　　方元自顾自来到屋子一角，掀起某块木板。
　　在夹层当中，一本灰扑扑的书册就滑落出来。
　　“六极御兵诀，地级功法，足以修炼到一品境界，也是我神兵山庄的象征……”
　　方元喃喃念叨着。
　　所谓的天、地、玄、黄四阶，同样是江湖中流传出来对秘笈宝物的划分。
　　黄品秘笈，得之可以习武入门，算是凡人的登天之径。
　　而玄级秘笈更进一步，已经足以作为一些小门小派的镇派之宝。
　　地品秘笈，能够武者修炼到上三品的境界，是那些传世大派的真正依仗。
　　六极御兵诀能修炼到一品，在地级之中也是绝品。
　　至于天级？那与天象武者相对应，已经是超凡入圣，直指大道，方元也不奢望自己现在就能有着。
　　“六极御兵，重者在‘御’，练六极之气，寻一灵兵，性命交修，日积月累，纵凡铁也有神兵之能，如臂使指，兵随意动，飞行杀人……”
　　之前的纨绔子练武无望，根本没有怎么仔细翻阅这秘笈。
　　此时，方元却是如饥似渴，飞快地背诵了下来。
　　不过，越是翻阅，他就越有些疑惑：“这六极御兵诀，有些歪门邪道的味道啊……重在练兵养兵，所练出的内力，号称六极之气，在地品真气中只是下等，唯有温养神兵很有些效果。”
　　他眉头略微皱起，算是看清楚了。
　　这门神兵山庄的镇派功法，最关键的还是寻找到一柄适合的神兵，再性命交修，越是耗时日久，投入心血，威力越大。
　　“虽然有些剑走偏锋，但我也没有其它的选择，就它了……反正以神兵山庄的积蓄，一柄好的兵刃绝对找得出来！”
　　方元揉了揉眉心，走出武阁。
　　“少主！”
　　在那里，一个白发白眉、穿着粗麻布衣，笑得宛若一朵老菊花的老仆人恭敬地问候，似乎已经等了很久。
　　“福伯！”
　　方元同样笑眯眯地叫了句。
　　在纨绔子的印象中，这是整个山庄的大管家，权力非同小可。
　　而此时以他的目光来看，更是有些不同：“这老家伙，是个高手啊……虽然不知道到底有多高，但跟武阁看守的气息很是接近，莫非也是一位上三品的高手？南宫问天本身只有二品，不太可能招揽到一品武者卖命，因此是三品到二品之间？”
　　方元顿时觉得神兵山庄的水有些深。
　　作为一个二流门派，此时已知的就有一个二品、两个三品武者，绝对堪称实力雄浑。
　　但奇怪的是，明明拥有此等实力，神兵山庄却一直龟缩，很少扩张实力，仿佛满足于这种土霸王的姿态，甘心在乡下做个地主老财过活。
　　“古之能忍者，往往有深不可测之谋啊！”
　　方元眸中精光一闪。
　　这时候，福伯笑眯眯地说话了：“少主……老爷知道您今日勤奋读书，很是开心，但忘了晚膳，却是不该，特命老奴送来！”
　　他手上提着一个盒子，打开之后，里面是一碗浓香扑鼻的羹汤。
　　“这一盅人参乌鸡汤，取三百年的老参，外加七巧乌骨鸡，以文火慢炖三个时辰，滋味最好了……”
　　福伯絮絮叨叨地介绍着。
　　“嗯，多谢！正好我也饿了……”
　　这个纨绔子之前就不知道为什么，有些害怕南宫问天，很少一起用膳。
　　此时方元也没有多说什么，直接拿来一口口吞下。
　　“嗯？”
　　这羹汤一下肚，方元就察觉出不对劲。
　　惊人的药力，直接在他小腹中升起，化为气流乱窜。
　　这倒不是被下了毒还是什么，而是纯粹虚不受补了。
　　“见鬼……这个纨绔子之前一直在吃这种药膳？大补之力如此霸道，简直不是补，而是杀人了……等一等……”
　　方元神情一动，忽然想到了纨绔子的百漏之体，源力的封锁骤然放开一道缝隙。
　　呼呼！
　　顿时，所有药力都被那一道符箓吸收，一丝不剩。
　　就在符箓想要作祟之时，方元念头一动，大量的次级源力一拥而上，又将这个窟窿填上。
　　“不知道为什么……今日感觉这汤太补了，有些想流鼻血啊……”
　　喝完之后，方元抽了抽鼻子，故意说着。
　　“看来是厨房用火太旺，老奴这就下去骂他们！”
　　福伯收回汤碗，又躬了躬身，告辞离去。
　　方元目送着这老头离开，眼中却是带着一丝冷色：“看来……南宫无望的异常，南宫问天却是知晓的，这是什么意思？药人么？”
　　深夜。
　　方元盘膝而坐，将丫鬟仆役都打发走，望着面前的香炉，陷入沉吟当中。
　　“以南宫无望的百漏之体，吃什么漏什么，大补之药根本没用，唯一的作用，就是滋补体内的那道符文了……”
　　“由此看来，这其中，或许有着阴谋？”
　　“当然，即使知道，也无法破局，冒然出口，万一有着歹意，就是十死无生了……”
　　“当务之急，还是尽快提升实力啊！”
　　此时也不多想，开始回忆起六极御兵诀的功法。
　　说起来，神兵山庄的武阁虽然藏书极丰，但最多的还是黄级功法，玄品就足以引来大量宵小觊觎。
　　唯一的一部地级，就只有这套六极御兵诀。
　　虽然感觉路子有点歪门邪道的意味，但方元此时也是箭在弦上，不得不发。
　　“天有六极、人有六识，六极御兵诀的第一步，就是从六识入手，陷入玄冥寂静之境，再运转周天，凝练六极之气！”
　　琢磨了一下功法之后，方元立即开始上手。
　　虽然这第一步入门极难，但对于方元而言，封闭六识，内视全身，不过是等闲，片刻就进入了状态。
　　就在这时，异变突生！


第781章 武库
　　就在方元封闭六识，照见自身，运转六极御兵诀的同时。
　　在他丹田之内，源力之海沸腾，里面的一枚符箓似得了感应，要兴风作浪。
　　当然，有着源力封锁，只要方元不愿，这符箓种子还是什么都掀不起来。
　　“这种感觉……有些诡异啊。”
　　方元却是神情一动，放开了束缚。
　　轰隆！
　　黑色的符文闪烁光华，破天荒地不进反出，吐出一道气息。
　　这股气息飞快在方元体内运转，过五关、破六窍，运转一个小周天，最后在丹田中潜伏下来，化为一道略微透明的真气。
　　“这是六极真气，六极御兵诀的第一个小境界，就这么成了？”
　　方元有些诧异，又看了看自己的属性栏：
　　“姓名：方元（南宫无望）
　　精：0.7
　　气：1.0
　　神：0.5
　　修为：不入流
　　技能：六极御兵诀
　　专长：种植术【六级】（满级）、火眼金睛【三级】、源力之体”
　　“既然出现在技能一栏中，就代表可以用熟练度顶上去提升了……”
　　方元看着这一幕，不由沉默。
　　六极御兵诀的根本，还是在于御兵！
　　练成六极真气之后，用来打斗只能欺负玄品、黄品的真气，并且也是暴殄天物。
　　它真正的用途，还是用来温养神兵。
　　“并且……一开始的兵刃，品阶越高越好，与宿主越契合越好……这样才能形成人气养兵、兵气养人的良性循环，最后接受神兵之气反哺，修为进度一日千里！”
　　六极御兵诀有着三境。
　　第一重是六极境界，凝练六极真气，再寻找合适的神兵。
　　实际上，要找到一柄真正心意相通的神兵何其艰难？有的武者，甚至一辈子都卡在门槛上。
　　至于第二重，则是御兵境，将六极之气培育雄浑，再孕养灵兵，甚至能令灵兵提升品阶。
　　最后一重，则是反哺之境。引灵兵之气入体，破关冲刺，武道修为一日千里。
　　“到了第二阶段，兵刃就可拿出对敌，如臂使指，而第三重则是运转如意，甚至自行护主……”
　　方元摸了摸下巴：“看来……我首先需要一柄神兵，莫非明天要去武库看看？”
　　“等一等……刚才助我一举凝练六极之气的那道气息，怎么有些类似神兵反哺？又似是而非……这一切又与符箓有着何关系？”
　　哪怕武功渐入佳境，方元却是感觉到仍旧有着许多的疑惑扑面而来。
　　……
　　第二日。
　　晨光熹微中，方元又早早起床梳洗，令熟悉他的亲近丫鬟仆役仿佛见到了鬼。
　　“纨绔子一朝转变，是个人都会觉得不对……不过这个世界并没有元神夺舍的说法，我又熟知那个纨绔子的一切记忆，任凭怎么盘查都不怕……”
　　这么默默想着，方元就来到了神兵山庄的武库。
　　虽然按照规矩，做儿子的应该每天都去请安，但南宫问天对纨绔子实在宠溺，这些礼仪都是小节，根本不用注意。
　　“选择灵兵，自然品阶越高越好，一开始越趁手越好……实际上，真正按照御兵诀上的说法，有的武者寻遍天下，仍旧找不到适合自己的灵兵，最后只能自己寻找材料铸造一柄出来……这还是幸运的，更倒霉的就只能一辈子郁郁而终了。”
　　以少主身份，叫开武库，方元直奔藏兵阁。
　　这座阁楼寒光闪闪，里面全是各式各样的灵兵利器。
　　其中以刀剑之类最多，枪跟盾牌也有不少，还有流星锤、鸳鸯拐等等奇门兵器。
　　方元漫步其中，随意拿起一柄长剑。
　　这剑长约三尺，剑鞘古朴，剑柄末端系着一束红缨，略微一按，就有一尺青锋弹出，精光闪闪，绝对堪称削铁如泥。
　　“不行！”
　　他看了看，脸上顿时浮现出失望之色，又望向下一柄。
　　片刻后，方元从兵器阁中出来，一脸阴沉：“偌大的兵器阁，竟然没有一件符合要求……原本我只以为秘笈中的难度有着夸大，现在看来，却是我小觑了这功法……”
　　“兵库中没有合适的灵兵，却是个麻烦，难道要外购，甚至自己铸造？”
　　要寻找一柄与主人心意相通的灵兵，何其艰难？
　　但若是自己铸造，把握就更大了几分。
　　方元一时间有些难以取舍，忽然间，一系红裙就冲到了眼前：“阿弟！”
　　来者是一名红衣劲装的女子，剑眉入鬓，英气勃勃，此时更是一把将方元揽入怀里：“这两日到底是怎么回事，不要骗我！”
　　“我哪里敢骗三姐？”
　　方元苦笑着摸了摸鼻子。
　　南宫问天有三女一子，其中大女南宫青、二女南宫秀都已经成婚，嫁给了其它郡的年青俊彦，唯有三姐南宫符待字闺中，与南宫无望这个弟弟感情最为要好。
　　“是真的？”
　　南宫符腰悬红鞭，自幼习武，一手“离人鞭”在附近几郡也颇有名气，武功入了七品，乃是赫赫有名的侠女，此时却一脸狐疑：“你哪一日不是睡到日上三竿方起？并且，一看武功就头疼，昨日却在武阁中呆了一天，今天又跑到库房来，这绝对不正常！”
　　“玩累了，不想继续玩了，就是这么简单！”
　　方元耸了耸肩膀：“我不想再做一个纨绔子，就想着去武库中找找，看看有没有绕过百漏之体的方法！”
　　“阿弟……”
　　南宫符却是红了眼：“学不成武功，也不怎么打紧，有着爹爹与姐姐呢！”
　　她上面只有两个姐姐，自从这个弟弟一出生，就被当成心头肉，就连两个已经出嫁的姐姐也经常写信来询问情况。
　　“要是武库中有着解决之法，又怎么会等到现在……”
　　南宫符安慰地揉着弟弟的头，心里却是有着一丝无奈。
　　“对了，三姐过来，就是来安慰我的么？”
　　方元轻轻从女魔头的爪下逃生，神态语气却是与之前的纨绔子一模一样。
　　南宫符顿时放松了下来，只觉那一点点疏离感飞快消失，连她自己都有些诧异：“……爹爹在书房等你！”
　　……
　　南宫问天中年模样，面如冠玉，双鬓微白，五官俊秀，想必年轻时也是难得一见的美男子。
　　此时，看到方元，脸上看不出喜怒表情：“你昨日去了武库，还看了不少书？”
　　他才是整个神兵山庄的主人，昨天方元做了什么，自然有人事无巨细地禀告。
　　“是的，还翻了六极御兵诀！”
　　方元坦然道：“我想习武！”
　　“习武……罢了……你想怎么样便怎么样吧！”
　　南宫问天似乎有些无奈：“我再给你找几个好师傅……还有一件事，一个月后，你大姐、大姐夫、二姐、二姐夫，都会回来省亲。”
　　“大姐二姐？”
　　方元不由泛起一丝微笑。
　　这是这个身体的自然反应，毕竟，那两个女子，对曾经的纨绔子可是十分之宠溺。
　　等到他离开之后，南宫问天却是陷入沉吟中，眸子里似有些阴霾：“看无望的状态，神完气足，丹田处似潜龙在渊，又选了六极御兵诀，莫非这就是天意？”
　　“至于性格的变化，却是正常……受到神兵魔兵的影响，任何武者都会发生点变化的……”
　　这位神兵山庄的庄主，二品大高手眸子深沉，也不知在想些什么。
　　……
　　这一日，注定不会平静。
　　在神兵山庄之外，密林当中。
　　一名灰袍人的身影浮现，身形随着树枝一起一伏，仿佛轻若鸿毛。
　　他默默注视着山庄，等了不知道多久。
　　呼呼！
　　一个身影仿佛大鹏般扑来，落在灰袍人面前：“这次的联络人是你？还懂不懂规矩了？”
　　灰袍人沉默不语，只是甩出一面令牌。
　　这令牌青铜色，当中有着一张鬼脸，青面獠牙，张牙舞爪，看着很是恐怖。
　　而大鹏般的来人看到这令牌，却是一下跪下：“不知道大人亲自前来，死罪！”
　　“神兵山庄……如何了？”
　　这灰袍人的声音沙哑干涩，仿佛很久都没有喝过水的沙漠旅人。
　　“一派平静，不过南宫无望似乎最近又对武道起了点心思，还有下月，南宫问天的两个女儿，南宫青与南宫秀，都会回家省亲！”
　　山庄来人平静道，对于神兵山庄的一切却是了如指掌。
　　“最重要的……那件东西的下落呢？”
　　灰袍人却是不太满意，继续问着。
　　“不知……”
　　山庄来人有些忐忑：“南宫问天生性谨慎，那件物事的存在，恐怕就连纨绔子与三个女儿都不知道……不过，我摸索到现在，终于得了信任，已经可以猜测到那件东西的大体位置。”
　　“既然如此……”
　　拿着青铜鬼牌的大人顿时下定决心：“神兵山庄，也没有存在的必要了，等到他两个女儿一到，我们就立即动手，送他们一家下地府团圆！”
　　说到这里，持令人的脸上不由浮现出一丝冷笑。
　　在他与背后代表的势力面前，任凭是江湖上三品的高手，还是大帮大派的掌权之主，似乎也变成了弱鸡病猫，可以随意宰杀的货色。
　　更加关键的是，这个神兵山庄的内鬼，明显对此深信不疑。


第782章 神兵
　　“呼……”
　　方元深深呼吸，吐出的白气宛若一道长箭，笔直射出数丈，蔚为奇观。
　　自从当日找遍武库，却没有合适的兵器后，他就暂时熄了心思，开始苦心钻研功法。
　　六极御兵诀毕竟是地品功法，哪怕此时还找不到性命兼修的灵兵，但所积蓄的六极之气已经浑厚无比。
　　当然，最关键的，还是方元有着熟练度支撑，再加上大补药膳的助力，武道上悍然接连破关，速度惊人无比。
　　此时，在方元面前，就摆着一块紫金色的矿石。
　　“紫金云石，为武者测试自身功力所用，普通入品高手，能在其上留下浅浅的痕迹，功力越高，留下的印记越深！”
　　方元握住矿石，略微用力。
　　片刻之后，矿石上已经多了一个掌印，指痕俨然，深入肌理。
　　“我现在的境界，完全是个怪胎，虽然没有灵兵，却将六极御兵诀的第一境修炼到了一个恐怖的境地，积蓄的真气浑厚无比。”
　　按照正统的六极御兵诀修炼方法，应该是先找到契合的灵兵，再性命兼修，先助神兵，再由神兵之气反哺破关，武学进度一日千里。
　　但方元却是在基础上越做越大，越做越强，积蓄的六极真气浑厚无比，不需凌厉的兵气助力，直接破关。
　　“虽然有些浪费，但效果不错，指痕入石九分……到这个程度，我应该不大不小也算个四品高手了！”
　　四品高手，距离开宗立派的上三品宗师，也只差一步。
　　放在江湖之上，任何门派中都能独挡一面。
　　而方元从一个一无是处的纨绔子，到这个地步，只花了一个月。
　　“这还只是靠着属性栏的增幅，若是我的源力还在……”
　　方元摸了摸小腹，眸子中就闪过一缕幽光。
　　他的丹田泾渭分明，一面是被源力包裹着的符箓，宛若饕餮一般，源源不绝地吞噬着次级源力，虽然无法吞噬正体，但也被源力之威限制住。
　　否则的话，不管他修成多少六极真气，最后也必然是被那个奇异符箓整个吞掉的下场。
　　“不过……武道上三品，如同天堑鸿沟，不借助兵气之利，突破倒是有些困难……”
　　方元收功屹立，默默思索着：“我已经让那些狗腿子为我搜集奇异矿石、还有锻造秘法，或许可以尝试一下自己锻造出最为合适的兵刃，实在不行，就唯有下山游历，寻找机缘了。”
　　四品的武道，已经足以行走江湖，扬名立万。
　　并且，一直待在神兵山庄当中，也不是个事儿。
　　毕竟，他此番过来，一是为了实验破界之法，第二就是想在这个世界中寻找一些根源的东西，另外再完善与领悟自己的根基之道。
　　“少爷！”
　　这时候，笑眯眯的福伯敲门进来，献上一个托盘：“老爷吩咐，要满足少爷的一切需求，这是您之前想要的几分矿石与秘笈……其中有烈家百年锻造的心得！”
　　“嗯！”
　　方元掀开红绸，顿时看到了几分材料，都是矿物之属。
　　反正这个纨绔子之前也是想到一茬就一茬的人物，他根本懒得解释。
　　“烈阳金，只有百年火山周围才有，诸多矿石经过岩浆焚烧，机缘巧合而成……”
　　“金刚砂，梵我郡特产，一两足以抵得上一百两黄金！”
　　“千年寒铁，本郡叶家收藏的至宝。”
　　……
　　在托盘之上，还有一张张纸条，写明了物资来源。
　　方元拿起一块千年寒铁，这铁矿拳头大小，却没有丝毫寒意，反而触手生温，带着一圈朦胧的紫光，果然十分神异，乃是传闻中打造神兵利器的原料，任何凡铁中加点粉末进去，就可以脱胎换骨，变成削铁如泥的神兵。
　　虽然洗的很干净，但方元抽了抽鼻子，依旧从上面嗅到一丝血腥气息。
　　他再翻了翻后面的典籍，都是各大派与家族密不外传的锻造秘法，挥手让福伯离开，不由沉默了。
　　记忆当中，不论这个纨绔子看上什么东西、玩物、乃至女人，南宫问天都会尽力帮他搞到手，已经不能说是宠溺这么简单，根本就是一个无法无天的小霸王。
　　“但丹田之内的那枚符箓，又应该怎么解释？”
　　方元越来越觉得自己处于一片迷雾当中，有些梳理不清。
　　“不过，神兵山庄的积蓄如此雄浑，倒是可以多开炉几次试试……”
　　六极御兵诀需要的兵刃，要求十分之高，品阶只是一方面，最关键的，还是要与宿主气机相合，能有心血相连一般的感觉最好。
　　方元这一个月已经尝试过所有能找到的兵器，不得不承认，自己的运气实在一般，只能开炉自己锻造几把试试。
　　“实际上……如果丹田源力喂饱了那个饕餮，我也不用如此麻烦，随便转化下都起码是一品武者的境界……”
　　方元瞥了眼自己的属性栏：
　　“姓名：方元（南宫无望）
　　精：50
　　气：50
　　神：50
　　修为：武道四品
　　技能：六极御兵诀（第一境）
　　专长：种植术【六级】（满级）、火眼金睛【三级】、源力之体、？？？”
　　“这个世界不愧是高维宇宙中的存在……只是修炼武道四品，就有这种数据……”
　　方元仔细看着精气神的数值，不由长出口气。
　　似乎是由于世界规则的不同，哪怕他属性已经十分恐怖，所发挥出来的威能却还是一个普通江湖高手的模样。
　　“不过这也是正常，低维转到高维，自然有着限制……不过，这数据也应该改变下了……属性栏的显示，是以我当初的定义为标准，各项为1的数值，都是用大乾的普通人当作衡量标准的，此时突破大乾，也是时候换一换了。”
　　不同世界，哪怕是相同的人族，实力也会有着差别。
　　而这种高维宇宙中的生物，与低维的根本就是一个天一个地。
　　方元觉得自己也是时候给这个属性栏系统来一次升级与优化了。
　　“除此之外，还有这个符号……”
　　他看着专长的末尾，在源力之体后面，一个黑色的残缺符文浮现出来，竟然跟丹田中的篆文有着几分相似。
　　此时伴随着不断吞噬源力，变得越来越发清晰，仿佛有着某种神秘正在孕育。
　　“新专长的出现，必然与我丹田内的符箓有关……不管之前是什么人想要算计我，却根本预料不到，我会有着源力！”
　　方元嘴角露出一丝冷笑。
　　源力生生不息，可不仅仅堵住缺口这么简单。
　　最关键的，还是它的污染之力！
　　不论对方谋算什么，这些次级力量被吸纳到了哪里，只要有着这种特性，再加上恐怖的数量堆砌，若是阴谋算计，他绝对有把握让对方偷鸡不成蚀把米。
　　“锻造之术，从头开始学，对于别人而言很是麻烦，但对我而言，也就是一个熟练度的事情罢了……”
　　方元随手捡起一本锻造秘法，大略翻了翻，嘴角就勾起一丝笑意。
　　到了他这个境界，任何法门也算万变不离其宗，锻造之术，首先就是要材料好，继而通过锤炼手法，将各种矿料熔炼一炉，令它们物尽其用，而非各自冲突，能把握这一步的，就是极为高明的匠师，接下来的淬火，温养等等就并非问题了。
　　“但此法最多铸造灵兵、利器……真正神兵者，天地自成，需大造化之力，又或是机缘巧合，有着万千血食献祭……”
　　他翻开烈家锻造秘术，前面的大略而过，到了后面，却是忽然眼睛一亮：
　　“天地造化自成？或者得了大怨气？这就有点意思了……”
　　在这段之后，著作者还附录了几柄神兵利器的消息，听起来有些像说书：
　　“天帝剑！天下第一神兵！传闻为当年创世之神‘盘’所铸，容纳此神精血魂魄，上应星辰，下应山川，乃是堂皇王道之剑，得之者为天下共主，已失传！”
　　“七杀虎魄刀！开天辟地之后，有天地怨气凝聚，千万年化为碧血，神兽白虎吞之，为祸天下，纵死亦凶气凛然，有魔头抽其精血骨髓，炼为一刀，摄人心魄，屠戮天下，失传！”
　　“离殇剑！古有离人宗，遭周边大派入侵，死伤枕籍，有少宗主‘姜’得上古兵器谱，欲铸神剑退敌，不料剑未成，宗已破，总坛被屠，万千武者怨气汇聚于剑炉之中，化正为邪，凝聚魔兵，是时天降血雨，紫雷横空，攻打者尽没……”
　　……
　　“天下十大神兵魔兵，未能亲见，人生大憾也！”
　　在书籍末尾，还有当年那位高手宗匠的感慨，仿佛只要能见到其中一柄，就死而无憾的模样。
　　“武者的江湖，总喜欢争名夺利，什么十大高手、十大美人、十大神兵什么的排名更是层出不穷……当然，如果不是有着天大势力支撑，编撰这些的人往往没有好下场，江湖上有好几个自号百晓生的家伙，都是莫名其妙的死无葬身之地……”
　　方元抚摸着秘笈，脸上的笑意却是越发扩大：“不过……十大神兵魔兵么？”
　　隐约间，他感觉仿佛触摸到了这个世界的根源。


第783章 访客
　　“驾！”
　　伴随着几声轻喝，一行骑士护送着马车进入神兵山庄范围。
　　马上的人衣服尚黑，身手矫健，显然都是习练武功的好手。
　　“大姐、二姐！”
　　方元难得的没有闭关苦修，而是跟三姐南宫符一起，来到山庄大门迎接。
　　“一别经年，山庄还是老样子！”
　　大姐南宫秀是一个相貌温婉的妇人，上前亲昵地抓着方元的手：“无望你瘦了！”
　　在她身边，则是她的丈夫，“飞羽剑”常昆，余河郡的出名侠客，浓眉大眼，相貌憨厚。
　　“这次在路上，我特意多走了一百多里路，将大姐一并接回来了，如何？阿弟要不要谢我？”
　　南宫秀与姓名迥异，一点都不秀气，妙目流盼，嘴角弯弯，反而有着一种奇异的魅力，仿佛江湖上盛传的魔女、妖女。
　　她的丈夫，同样比大姐夫俊秀许多，肤如美玉，名为徐如玉，一身气机汹涌澎湃，几乎有着上三品的实力，令方元不由多看了两眼。
　　他此时虽然有着四品的境界，但根基深藏，丹田之内又有源力遮掩，外人完全看不出来。
　　哪怕是福伯、南宫符等亲近之人，也只觉得他鼓捣了一个月的武功，到头来还是一无所获，不愧是传闻中的百漏之体。
　　“怎么？我听三妹飞鸽传书，你最近又对武功有兴趣了？”
　　南宫秀揽住方元的肩膀，即使是江湖儿女，此举也是惊世骇俗。
　　“只是略有兴趣，最近已经改了，想锻造出一柄自己的神兵来……”
　　方元摸了摸鼻子，又看了看便宜二姐夫徐如玉。
　　这家伙见到他目光过来，却是阴柔一笑，令方元不由起了一身鸡皮疙瘩。
　　“锻造兵器？那可是个苦差事，你受得了么？”
　　南宫符翻了个白眼，直接揭了方元的老底。
　　“哈哈……事在人为么！”
　　方元打了个哈哈。
　　“好了，我们这次前来，主要还是为了爹爹祝寿。他老人家最近身体可好？”
　　南宫青立即出来打着圆场。
　　“硬朗着呢，两位姐姐里面请！”
　　方元侧身，做出个请的手势，望着这两对夫妻的眸子却是有些奇异了。
　　……
　　时间一晃入夜。
　　两个女儿拜见了南宫问天，又一起吃了顿表面上其乐融融的家宴之后，就各自安排着休息。
　　在方元的小院中，他原本盘膝而坐，此时忽然张开双眼，目中就闪过一丝精光：“总觉得，今天这些人，很不对劲呢。”
　　一念至此，他脚下一动，顿时偷偷溜出去，借着月色在神兵山庄之内飞快潜行。
　　以方元此时的武功，还有敛藏能力，可以说除了南宫问天书房卧室等寥寥几个禁地之外，在整个神兵山庄内都可横行无阻。
　　“这两对夫妻，总感觉有些不正常……”
　　方元飞檐走壁，来到南宫秀当年的闺房，六极之气运起，整个人轻若鸿毛，缓缓飘上了屋檐。
　　他伏低身体，屋内的种种动静就事无巨细地落入耳中。
　　“如玉，这次我爹爹五十大寿，可得好好热闹一二！那贺礼送上，保管令他高兴……”
　　南宫秀的声音传来。
　　“嘿嘿……即使老头子龙颜大悦又如何？这神兵山庄，难道你能继承一丝一毫？”徐如玉冷笑的声音传来：“到头来，一切都是你弟弟的。嗯……或许还要加个南宫符，当初怎么不知道她心思如此深沉呢？看来就应该早早将她嫁出去。”
　　听到这里，方元不由默然。
　　在纨绔子的记忆当中，他的三个姐姐，可是对他溺爱无比，一直当作掌中宝一样看待。
　　当然，到底是因为纯粹的亲情，还是做出的假象，乃至迫于南宫问天的淫威，就谁也不知道了。
　　若还是之前那个南宫无望听到，必然要伤心欲绝，乃至下去质问。
　　但方元却是无所谓，继续偷听：“看起来……这南宫秀夫妇，倒是想打南宫问天的主意，为了偌大家产，倒也是人之常情！”
　　他可是知道神兵山庄究竟有着多富有的。
　　别的不说，光是他每天吃的药膳，还有随意勾勾手指就有的珍贵矿石与秘笈，就绝非普通武林世家子能够享受。
　　“徐如玉虽然本身武功够高，天资也好，却似乎没有什么家世，也难怪这样了……可以理解，可以理解啊！”
　　方元暗中点头。
　　但旋即，只听房门吱呀一声，一个意想不到的人闯了进来。
　　“大姐？你刚才……一直在外面？究竟听了多少？”
　　南宫秀大吃一惊。
　　“没有多少……”
　　南宫青声音平淡：“只是没想到，我的那个从小爱吃冰糖葫芦的二妹妹，已经变成了这样的人……”
　　“常家是余河郡出名的世家，大姐你自然不懂我的苦楚……”
　　南宫秀眼眶微红，声音激动：“再说……三弟是天生的废柴，神兵山庄如果交到他的手上，最后必然风流云散，成为武林中的大笑话，我接过来，又有何不可？这也是在帮他！”
　　“帮？真是好一个帮！”
　　南宫青冷笑一声，旋即声音沉重：“看在姐妹一场的份上，我劝你一句，该是你的，就是你的，不该是你的，你抢也抢不走，神兵山庄更是如此！”
　　“怎么？难道常家也有意神兵山庄？”
　　南宫秀立即带上一点警惕。
　　如果大姐也要加入争夺，她的希望的确又要渺茫不少。
　　“有意？”
　　南宫青摇摇头：“山庄里面的东西，你承担不起，不仅是你，就是我跟符妹，也同样承担不起，唯有四弟。”
　　她是长女，似乎知道更多家中的隐秘。
　　“什么东西？”
　　南宫秀一怔。
　　“你不需要知道！”
　　南宫青莲步走出，在院子之内，她的丈夫——“飞羽剑”常昆显然已经等候多时。
　　这名剑客虽然气势武功似乎都不如徐如玉，此时却是握紧了手上的剑。
　　“走吧！”
　　南宫青握着丈夫的手，嫣然一笑。
　　夫妻两个相携走出，又在花园中漫步。
　　“唉……这个花园，小时候我跟二妹、三妹、四弟也经常来玩，二妹那时还是一个天真的孩子，最喜欢跟三妹抢厨房新做好的点心，抢到之后又不是自己吃，而是给四弟一份……”
　　南宫青摘下一朵芍药，缓缓叹息：“为何此时，竟然全都变了？”
　　“你等会可要去拜见泰山大人？”
　　常昆憨厚地问着，声音中带着坚定：“我陪你去！”
　　“叫他常昆……这个老贼！！！”
　　南宫青面容激动：“我这次前来，就是不想令他的诡计得逞，如果肯悬崖勒马还罢了，若是……若是……”
　　说到后来，原本的倔强与冷酷登时消失，唯有泪流满面。
　　等到夫妻两个离开之后，方元从阴影中走出，神色有些木然：“看起来，神兵山庄之内，似乎还藏了不少秘密啊。”
　　“并且……还与我扯得上关系，是因为那个符箓的问题么？”
　　“不管那么多……若是真的出了大事，我大不了拍拍屁股走人，江湖之大，哪里不可容身？”
　　因为附身关系，他对这些倒是很看得开。
　　“神兵楼灯光还亮着，想必南宫问天还未休息……”
　　这次夜中潜行，探听到之前纨绔子并未发现的一些内幕，方元已经是心满意足。
　　在回去的路上，不由又瞥了一眼神兵楼。
　　这是整个神兵山庄中最高的建筑，也是庄主南宫问天的书房与寝室所在。
　　但就在这时，方元耳朵一动，眼神微变，瞬息间在地上一滚，宛若一只灵活的大老鼠一样，窜入了阴影中。
　　呼呼！
　　微风轻抚，掀动波澜。
　　黑夜当中，一袭灰衫仿佛鬼魅一般，缓缓地在半空中向前“飘”着，不知道闯过了多少条防线，来到神兵楼附近。
　　他纵掠之中没有半点声响，整个人更仿佛融入夜色当中，错非是方元，换了别人根本发现不了丝毫。
　　“这人好高的轻功，起码也是一个上三品，不知道福伯能不能打过……”
　　方元眸中精光一闪。
　　“不用躲了，你鬼鬼祟祟，到底是何人？”
　　灰袍人在他附近停下，现出一张年轻的面孔，两道眉毛长长垂下，眉心一点朱砂痣，声音却是苍老无比，沙哑难听。
　　他等了片刻，见到方元一动不动，不由手一弹，一道剑气就浮现而出，凌厉至极地扑向方元所在位置。
　　“唉……”
　　方元叹息一声，六极真气运转双腿，猛地一个鹞子翻身，躲了过去，注视着这个奇怪的入侵者。
　　“武功不错，但能躲得了几招呢！”
　　灰袍人仿佛猫戏老鼠一样，带着戏谑的味道，双手一错。
　　呼呼！
　　气流涌动，他如抱太极，随意一推，一阴一阳、一刚一柔两道掌力便交错着，向方元袭击而来。
　　“阴阳协调，水火互济？”
　　方元瞳孔一缩，整个不断倒退：“高手……绝对的高手！甚至还要在二品的南宫问天之上，这个人到底是谁？”
　　江湖上的一品高手，可同样不多啊。
　　砰！
　　他双臂挡在胸前，受到巨力撕扯，顿时衣衫褴褛，现出真容。
　　灰袍人一怔，竟然停止了追杀：“你是……南宫无望！这怎么可能？神兵觉醒，你这个药人，不暴毙就算好的，如何还能习武练功？”
　　他似乎受到了极大的打击，整个人都不由呆滞。
　　“何人闯我山庄！”
　　就在此时，这里的动静终于被外面发现，整个神兵山庄都仿佛动了起来。


第784章 寿宴
　　灯火通明，兵甲喧嚣。
　　神兵山庄乃是附近的霸主，一动起来有着多么恐怖？
　　方元这次算是真正见识到了山庄的防御。
　　一个个火把举起，将整个山庄映照得如同白昼。
　　这个世界没有官府，神兵山庄当中自然有甲，并且还是那种百炼精钢锻造，覆盖全身，任凭中三品高手狂攻滥打都不一定能突破的玄甲。
　　不仅有甲，更有一个个持弩箭士，以神兵楼为中心，呈现出一种扩散的态势。
　　遇到这种阵容，如果再有高手从旁牵制，即使是一品的大高手，恐怕也要饮恨！
　　“哼！”
　　灰袍人冷哼一声，目光阴晴不定，似乎在强杀方元，与立即脱身就走中取舍。
　　“南宫无望……虽然不知道你为何有了一身武艺，但你的下场，早已注定凄凉，成为一柄‘刀鞘’！”
　　看着越发临近的高手与甲士身影，灰袍人飘然后撤，一缕声音却是传入方元耳中。
　　“刀鞘？以人养刀？”
　　方元可不是什么傻白甜，灰袍略微一点，就有些明白了什么。
　　此时，灰袍人却是宛若一片秋叶，鸿飞冥冥，愣是在包围圈合拢之前潇洒离去，片叶不沾。
　　“少爷！老奴来迟，罪该万死！”
　　人影一闪，福伯已经到了方元面前，身上气机四溢，赫然也是一个二品的大高手。
　　哪怕神兵山庄的庄主南宫问天，也只有二品罢了。
　　二品招揽二品，这本来就带着点不可思议。
　　“这是怎么回事？”
　　方元脸上却是做出茫然之色：“刚才我还好好的在院子里，突然间就来了个灰袍怪人，将我掳到这里，还说了很多奇奇怪怪的话，刀鞘是什么意思？”
　　“此人居心叵测，所说八成都是假的，不必理他！”
　　福伯断然摇头：“倒是少爷是庄主的心头肉，一旦出了什么事，哪怕只是磕破点皮，老奴也是难辞其咎啊！”
　　方元顿时感觉到一阵恶寒。
　　如此卑躬屈膝的二品高手，完全是铁了心当狗的姿态。
　　若南宫问天真是一个寻常二品，何德何能，能驯服此人？
　　“我无妨……我要回去，好好休息！”
　　不过此时，他还是扮演纨绔子形象，冷汗直流，惊魂未定。
　　“这个自然！”
　　福伯立即挥退甲士，亲自将方元送回小院，看样子，是打定主意要守上一整夜了。
　　“有些奇怪……出了这么大的事，南宫问天竟然都没有露面，是被什么麻烦缠住了么？”
　　方元关上房门，有些奇怪地想着。
　　……
　　就在神兵山庄中闹出巨大动静的同时。
　　底下溶洞之内。
　　血池中的血水不知何时得到补充，又恢复到了之前的水位。
　　当中一柄黑色巨刀，正在贪婪地吞噬着这一切。
　　南宫问天伸手抓着一个高手的脖子，平静的脸上没有丝毫波动，直接割脉放血，让血水洒入池中。
　　旁边，赫然已经堆了一座小小的尸山，每一个都是死不瞑目的武者。
　　“魔兵！魔兵！”
　　就在南宫问天面无表情，提起最后一个老头的时候，老头挣扎着，从嘴里吐出血沫：“南宫问天……你竟然以人血供养魔兵，整个武林正道知道了，都不会放过你的！”
　　“聒噪！”
　　这种蝼蚁最后的哀鸣，并不能令南宫问天有着一丝一毫的迟疑。
　　他指甲修长，只是一划，这老头的脖子顿时破开，鲜血汹涌，令池子的颜色越发鲜艳亮丽。
　　“按照古籍叙述，此魔兵必须吞噬九次血池之水，才算大成……”
　　只是，在欣喜进度飞快的同时，南宫问天又有些疑惑：“之前耗费十数年，进度不过寥寥，怎么自从一个月之前，就开始突飞猛进了？不过没有关系，快点正好……那些势力已经注意到我了，今晚的事情就是证明。”
　　“很快……很快……我就可以达成我的愿望了，是不是，珊儿？”
　　他望着前方，神色痴迷中带着爱意。
　　可惜，前方的虚空中，根本空无一物。
　　倒是沸腾的血池当中，在浓郁的赤红之内，似夹杂着一丝丝紫色，一闪即逝，被巨刀同样吸收，外人极难发现。
　　……
　　“该死……一个区区的一品武者，就敢断言我的生死！”
　　院落之内，方元盘膝而坐，身上的气息也是开始偏向暴虐：“如果我的源力能动用一部分，哪怕只是百分之一，我就可以像碾死一只蚂蚁一样碾死他！”
　　“不过此人的到来，却是不好的预兆，恐怕大摊牌的日子即将到来了……”
　　方元看向自己的属性栏，专长中末尾的黑色符文，同样到了最后阶段。
　　仿佛还差最后一笔，就可以彻底完整。
　　而隐约的预感，也令方元知晓，若是完成了这一步，给他带来的好处将会超出想象。
　　……
　　初六。
　　阳光正好，微风不燥。
　　神兵山庄张灯结彩，巨门之前车水马龙。
　　今日乃是神兵山庄庄主南宫问天的五十大寿之喜，附近宗派武林，但凡有头有脸的人物，尽皆受到了邀请，携带着重礼而来，没有一个人敢不给这土皇帝面子。
　　方元姐弟四人，此时都穿着锦袍，在门前迎客，一个个笑得脸上肌肉僵硬。
　　“万里神拳万老爷子到！”
　　“松鹤门掌门，松鹤真人到！”
　　“游侠宋知礼，特奉上金桃一对，祝庄主大人福如东海、寿比南山！”
　　……
　　伴随着福伯高亢的声音，一个个武林高手进入神兵山庄，在各自的席位上坐下。
　　最中央一桌，赫然是南宫问天亲自接待，都是附近几郡的知名好手，上三品的强大武者。
　　“诸位……”
　　南宫问天此时穿着绣了百余个金色“寿”字的长袍，儿女在旁，满面红光地站起身：“承蒙诸位不弃，来为本人庆生，南宫问天就此谢过，先饮三杯，不成敬意！”
　　“不敢！不敢！”
　　在座的江湖人士纷纷端起酒杯：“我等共饮！”
　　三轮酒后，南宫问天继续道：“正好，趁着今日喜庆，还有一事需要宣布……我意欲金盆洗手，将神兵山庄交付给犬子无望！”
　　此言一出，满堂皆静。
　　南宫秀面容一下变冷，笑意凝滞在脸上，手中的杯盏也摔落地面。
　　而南宫青则是咬了咬牙齿。
　　南宫符却是有些奇怪，脸色似悲似喜，难以述说清楚。
　　与这三姐妹相比，会场当中的宾客在经历了短暂的寂静之后，立即议论纷纷。
　　南宫无望虽然是南宫问天的独子，但谁不知道这就是天字第一号大纨绔，不学无术，喜好奢侈。
　　当然，最关键的，还是百漏之体，普通人一个。
　　这样的人，能驾驭得好神兵山庄偌大的家业么？
　　方元同样十分惊奇。
　　这个南宫问天根本不走寻常路，之前完全没有跟他商量过，甚至连半点口风都没露。
　　“庄主，您要金盆洗手？”
　　同座的松鹤真人与万老爷子对视一眼，都是十分诧异：“这可疏忽不得啊。”
　　江湖规矩，一旦真的完成了金盆洗手的仪式，不论之前有何恩怨，都要一举放下，从此不再过问江湖之事，外人也不许寻仇，一旦违背，就会被整个江湖不齿，寸步难行。
　　此时在如此多同道的见证之下，真的金盆洗手，那就是铁板钉钉，再无半点退路了。
　　“这个自然！”
　　南宫问天拍了拍手，福伯就端着一个金盆上前，显然是早有准备。
　　“慢着！”
　　就在众目睽睽之下，南宫问天将要伸手入盆之际，一个不合时宜的声音突然响起，激烈高亢，带着恨意。
　　“南宫问天，你做下那么多亏心事，想要金盆洗手，问过我们这些正道没有？”
　　一名年轻侠客忽然站起，眼珠血红：“我得到消息，说是神兵山庄庄主得了魔兵，秘藏地窖，以人血饲养，这是真是假？你可敢带我们去一看！”
　　“什么？魔兵？”
　　松鹤真人几乎跳了起来，深刻知晓这种兵刃的威能。
　　“不仅如此，他最喜以武者献祭，童家飞枪、费老二、黑白双鬼……这些神秘消失的武者，都是遭了他的毒手！”
　　另外一名剑客站起，抖落出长长的名单，旋即长剑出鞘：“今日，我等就要替天行道！”
　　“什么？我童家的飞枪童冠真是你下的毒手？”
　　“好一个南宫问天，还我哥哥的命来！”
　　“南宫问天，今日不杀你，誓不为人！”
　　……
　　几个武者站起，眼珠通红。
　　武林本来就小，任何人都沾亲带故，此时南宫问天做寿，将附近几郡的高手一网打尽，而他们之间，又往往有着这样那样的联系，一下就被组织了起来。
　　“嗯？”
　　方元看着这一幕，却是忽然想起了昨晚的那个灰袍人。
　　毫无疑问，也唯有对方，才有这等实力与心计，并且找出证据，说服各大门派世家的人，在南宫问天的寿宴上骤然发难。
　　一时间，原本言笑晏晏的寿宴，顿时变成了险恶无比的杀局！
　　诸多证据被一一披露，最终直指神兵山庄，将这里的最黑暗一面，完全展露在了阳光之下。


第785章 图穷
　　千夫所指，无疾而终是什么感觉，方元顿时体会到了。
　　铁证如山之下，诸多武林人士纷纷色变，乃至抽出兵刃，与山庄护卫对峙。
　　而此时，南宫问天面色木然，一副泰山崩于前而不改色之相。
　　南宫秀神色惊惶，南宫青则面带冷笑，又有些哀伤，南宫符却是悄悄靠近了南宫问天一点。
　　这一切的一切，宛若一幕幕舞台剧，让方元看得很有意思。
　　“南宫庄主！”
　　同席之上，万老爷子与松鹤真人等人勃然色变，拉开一段距离：“我等与你相交多年，此时只问一句，这些事情可真？”
　　“哼……不过成王败寇罢了！”
　　南宫问天长叹一声，负手而立：“但仅凭你们这些三脚猫货色，又怎么可能发现我的手段？……魔门，想不到你们还是找到了这里！”
　　“嘿嘿……南宫庄主，你可让我们找得好苦！”
　　沙哑的声音宛若夜枭，一个灰袍人从酒席中站起。
　　“什么？”
　　“魔门？”
　　万老爷子等人顿时色变，这可是江湖邪道势力之首，传闻里面的魔头一个个杀人如麻，凶名能止小儿夜啼。
　　只是他们骇然同时，又有些不解。
　　如果这一切都是魔门阴谋，这个灰袍人为何还要出来承认，这不相当于在杀局当中主动制造破绽么？
　　“同是乌鸦，又何必笑话一般黑？”
　　灰袍人摇了摇头：“我还未曾向你们介绍，这位南宫庄主，哦！他之前也不叫这个名字，可同样也是我魔门的一位执事呢，并且一手用毒之术，深得当年五毒法王的真传！”
　　砰砰！
　　话音刚落，最外面的酒席之上，一个个江湖好汉就愕然倒地，四肢发麻，半点内力都凝聚不起了。
　　唰！
　　仿佛割麦子一样，一波又一波人倒下，转眼间在场除了寥寥几人之外，尽皆软倒在地。
　　这南宫问天，赫然早就在酒席中下了毒手！
　　“难道南宫问天事先得到了情报？或者早就下定决心，要将这波人一网打尽……又或者是刚才临时下的毒？如果是最后一种，又能区分敌我，这手段却是不差了！”
　　方元看了看周围。
　　只见除了神兵山庄的自己人之外，就只有万老爷子等几个内功深湛的高手，还有那个灰袍人，尚能勉强站立。
　　“为什么……你们为什么要逼我呢？”
　　南宫问天负手长叹：“原本我只想安安静静地退隐江湖，潜修武道，为什么你们总要来逼我？”
　　“啧啧……酒食之内，以天香胡椒调味，此物无毒，但若与另外一种海底刺鲸油燃烧的香气混合，却能令人筋骨松软，三日不起……你是早有防人之心啊！”
　　灰袍人摇头晃脑地叹息，却不如何吃惊，显然也是有着自己的依仗。
　　“现在的魔门后辈，都是这么猖狂的么？”
　　南宫问天一挥手，福伯带领大批甲士浮现，长刀硬弩对准了灰袍人：“也罢，今日就杀光你们，血祭魔兵，必能大成！动手！”
　　他显然也知道事不宜迟的道理，更不想等到魔门的暗手出动，悍然下命。
　　“遵命！”
　　福伯笑嘻嘻地回了一句，身形鬼魅般一闪，一掌轰出！
　　砰！
　　他全力一击，狠狠打在猝不及防的南宫问天胸口，骨裂声顿时响起，旋即飘然后撤，宛若一只穿花蝴蝶，躲开了南宫问天凌厉的反击。
　　“你……不是阿福！”
　　南宫问天捂着胸口，嘴角溢血，盯着福伯，目光中似有火焰。
　　“嘻嘻……奴家伺候得庄主不美么？”
　　一个娇滴滴的声音，从福伯口里传出，令人不由起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“魔门六道，其中的无形道专司暗杀，易容之术天下无双……你既然杀了阿福而剥皮易容，看来这些铁甲兵卫，也被你渗透了不少！”南宫问天虽然狼狈，但身形仍旧如同标枪一般挺直。
　　刷拉拉！
　　话音刚落，铁甲士中就爆发一阵骚乱，不少甲士挥刀砍杀向自己的同僚，竟然是毫不犹豫。
　　仅仅过了片刻，这些甲士就死伤过半，剩下的却是将武器对准了曾经的庄主。
　　“庄主大人果然聪慧，可惜……只是马后炮而已……”易容女子并未改回之前的妆容，依旧顶着福伯的皮相：“不过……这也是庄主这一月来醉心魔兵，大半时间都在地洞之中，否则当可早早发现端倪！但现在，你的三大供奉已经被奴家杀了两个，收买了一个，此时的你，已经是真真正正的孤家寡人了呢！”
　　“是啊！”
　　南宫问天看看周围。
　　众叛亲离，身败名裂，就是他此时最好的写照。
　　甚至，本身还受到重创，又被围攻，简直是十死无生。
　　“爹爹……这……这不是真的！”
　　南宫秀面色苍白，不断后退，抓着丈夫徐如玉的手。
　　可惜，此时这个青年高手同样面色惨白。
　　“果然……”南宫青却是叹息一声：“这一日终究到来，爹爹你可有后悔？”
　　“后悔？我后悔什么？”
　　南宫问天眼睛中似有血丝，看向方元：“无望，你过来！”
　　方元顿时浑身一紧。
　　“不对劲！”
　　“看魔门这手段，明明可以快刀斩乱麻，一刀定乾坤，却故意拖延至今，就是为了将南宫问天逼入绝境！显然图谋极大！”
　　“而南宫问天虽然看似山穷水尽，却依旧有着翻盘的希望，那就是魔兵！按照他所言，魔兵已经几乎培育大成，只要再经历一场血祭……此时取出，绝对可以大杀四方！”
　　“终于要图穷匕见了么？”
　　只是，虽然明知如此，他还是移步上前，毕竟，这个身体的一些因缘，尚需要解决。
　　“阿弟快走！老贼！！！”
　　南宫青眼睛一红：“动手！”
　　呛！
　　飞羽剑出鞘。
　　常昆毫不犹豫，一剑刺向南宫问天。
　　啪！
　　一道鞭影飞来，赫然是南宫符。
　　这个南宫无望的三姐，此时却是展露出不凡的武道修为，竟然能够与常昆有来有往。
　　“三妹，你莫非还要为虎作伥？你知不知道，老贼这些年来一直在拿阿弟做刀鞘，以他本身精元祭祀魔兵？若非如此，阿弟又怎么可能体弱至今？”
　　南宫青双目血红。
　　南宫符不言不语，但手中没有丝毫放松。
　　外面，魔门的人却是笑嘻嘻地望着南宫家内讧，没有一点出手的意思。
　　灰袍人望着这幕，若有所思：“当年南宫问天卷走魔兵潜逃，好不容易最近才被发现，但深入查探，却发现那柄原本几乎报废的魔兵，竟然被他祭炼得几乎大成，重见天日，因此才留他到现在，等着他完成最后一手！”
　　至于对方取得魔兵，武功大进什么的，灰袍人根本无所畏惧。
　　神兵再好，也要看持有的人！
　　再说，这次为了万无一失，魔门已经秘密派了另外一位执兵长老前来，确保万无一失。
　　到时候，只要带回南宫问天的头颅，以及祭炼大成的魔兵，就是盖世奇功！
　　想到这里，他眼眸中不由带着一点火热，又戏谑地望着方元：“这南宫无望显然也有隐藏，接下来会怎么样呢？父子相残？”
　　……
　　“无望……”
　　看着面前的这个儿子，南宫问天神色复杂。
　　他得到上古兵器谱残页，其中就有着一道炼兵之法，专能恢复神兵锋芒，令其重见天日。
　　当初，见到那柄锈迹斑斑的魔刀之后，他顿时邪念大起，叛逃魔门，又改名换姓，从此变成南宫问天。
　　又用兵器谱中的炼兵之法，苦心栽培。
　　此时，若是催动六极御兵诀，就可以将南宫无望炼制成“刀鞘”，以其精元魂魄献祭魔兵，入主成为刀灵！
　　这也是最重要的一步！
　　魔兵桀骜，如何能够控制？必须得牺牲血亲，以其为刀灵，再用血脉中那点天然的亲近气息抑制反噬！
　　兵器谱中就曾有言，此邪门功法，最好是祭品自愿牺牲，方能获得最大威力。
　　南宫问天将手放在南宫无望的头顶上，默然无语。
　　“老贼！弟弟快跑，他要杀了你炼兵！！！”
　　南宫青目眦欲裂。
　　“大姐！”
　　南宫符却是双目一红，摇了摇头：“你一直看错爹爹了，他……他不是这样的人！他……他准备牺牲的，是自己啊！”
　　“什么？”
　　南宫青愕然，连常昆都不由自主地停手。
　　“无望……你相信爹爹么？”
　　南宫问天盯着自己的儿子，忽然问了句。
　　“信！”
　　方元言简意赅，实际上却是有恃无恐。
　　“哈哈……好！”
　　南宫问天大笑：“记得……好好活下去！”
　　轰隆！
　　霎时间，一道汹涌澎湃的内力，宛若长江大河一般，从他的手掌中涌出，没入方元的体内。
　　这种变化，顿时令魔门之人大吃一惊。
　　“原来……这老鬼做这一切，只是想成全儿子？”
　　魔门灰袍人望着这一幕，顿时有些愕然，旋即摇头：“如果御兵主是南宫问天，或许还有一分逃出生天的可能，但换成南宫无望，嘿嘿……这是天赐的功劳！”
　　“这南宫问天，最后居然是这种人设？有些麻烦了……”
　　方元此时，却是心中无语。
　　如果南宫问天要杀子炼刀，他倒是正好一刀两断，彻底决裂，这样子反而有些麻烦。
　　很快，他就无暇去想这些。
　　因为伴随着南宫问天逆行六极御兵诀真气的进入，他体内立即发生了玄异的变化！


第786章 饮血
　　“这是……”
　　六极御兵诀乃是地品功法，顺行产生六极真气，有着温养神兵之能。
　　但方元从来不知道，六极御兵诀竟然还有此种变化，逆行线路，就有着灌顶一般的效果。
　　此时，伴随着南宫问天真气的涌入，他体内顿时如同饕餮，贪婪地吞噬着这股力量。
　　特别是丹田之内，蓦然传来一声龙吟似的声响。
　　黑色符箓挣扎着，蠢蠢欲动。奈何，有着源力限制，被死死封锁。
　　“莫非……它差的最后一笔，就是这个？”
　　方元放开源力限制，顿时，黑色符文长鲸吸水一般，将南宫问天的六极真气吸纳，整个符文一下补全。
　　属性栏中，黑色的铭文彻底完整，宛若一柄黑红色的小刀，外放出玄妙的意念：
　　“魔兵——饮血刀！”
　　他轻轻念出这个名字。
　　轰隆！
　　仿佛心神相连，神兵山庄的大地开裂，大量巨石砸下，血花飞溅。
　　血浪滔天中，一柄半丈长的黑红兵刃顿时落在方元身前，被他一把稳稳接住。
　　此刀通体黝黑，似吞噬周围光线，刀身上更有着古朴的纹路，宛若人的血脉，又仿佛炙热而滚动的岩浆细流。
　　“太古之时，有天外异魔降临，为祸苍生，被天帝剑主击杀分尸，锻造宗匠欧治子取其骨血，配合其它珍惜矿石，以天雷地火，耗时七七四十九年，方铸造出魔刃，名为‘饮血’，刀成之日，狂性大发，持之杀尽满门后自尽！”
　　一段烈家点评魔兵的记载，顿时浮现在方元心头：“原来神兵山庄名副其实，只不过藏的是一柄魔兵！”
　　这巨刀重达三百多斤，寻常武者哪怕举起都是费力，但方元拿在手上，却是自然而然生出一种血肉相连的感觉，体内的六极真气更是蠢蠢欲动。
　　毕竟，这柄刀已经吞噬了他这个身体十多年的精元！早已气息相连！
　　“哈哈！魔刀现世，怎么能没有血祭？！”
　　南宫问天上前一步：“杀吧！杀了我，再杀了在场所有人，为饮血刀开锋！从此之后，江湖上就要多出一柄不败魔刀的传说了！”
　　他之前强行灌顶，哪怕方元故意留手，也损失了九成功力，此时连个中三品的武者都不如，眸子却是火热无比。
　　“无望哪怕得了我的全部功力，恐怕也无法从魔门围剿中突破，好在饮血刀自有异能，能吞噬精血，反哺宿主，只要我成了刀灵，再吸纳在场武者精血，足以将他推到一品巅峰，甚至进阶天象，天下大可去得！我能为他做的，也只有这么多了！”
　　至于南宫无望能不能忍心下手，他却是没有丝毫担心。
　　毕竟，饮血刀乃是魔兵，就连宗师欧治子在刀成之后都被魔意控制，自己杀尽自己满门，清醒之后自尽赎罪。
　　南宫无望区区一个纨绔，自然更不可能从中脱离。
　　倒是等到献祭满足饮血刀，又有了刀灵之后，却是可以恢复过来。
　　“到那个时候，木已成舟，希望他不要怪我！”
　　“我终究，不是一个狠心人，但我的儿子将会称霸武林，也算不错！”
　　“自己不能做到这一点，就牺牲自己，让儿子来完成，这就是我的魔道觉悟！”
　　南宫问天胸膛笔直往刀尖上撞了过去，带着牺牲的大觉悟之色。
　　啪！
　　但下一刹那，饮血刀横拍，将南宫问天一把压在了地上：“老家伙，想死么？”
　　方元摇摇头：“问过我没有？”
　　“咦？”
　　南宫问天大为惊奇：“不可能！”
　　“不可能！”
　　比他更惊讶的，是如临大敌的魔门无形道与灰袍人：“饮血刀出世，必然控制宿主，血洗苍生，怎么他还清醒？莫非这刀还是残缺的？”
　　“原来如此，怪不得名为饮血！”
　　方元看向自己的手掌。
　　在与刀柄相接处，已经有着一丝丝红线，宛若血脉一般，攀附在了他的小手臂上。
　　一种嗜血的渴望，在疯狂地冲击着他的心扉，催促着他去屠戮，追逐鲜血。
　　若是之前那个纨绔子，哪怕是上三品的宗师，恐怕也要心神失守，大开杀戒。
　　不过，要说能影响方元，那就是个笑话。
　　“六极御兵，以人御兵，而非以兵御人！区区一柄死物，最多再加上点魔神残余，还想影响我？”
　　方元冷笑一声，一层紫意骤然自手腕浮现，将血管尽数染透。
　　不仅如此，刀身之上，同样被紫色侵蚀。
　　他这一个月来，源力生生不息，所化的力量，完全被饮血刀吞噬，作为内应开始污染。
　　更何况，符箓完善之后，他丹田之内再无缺憾，原本的源力同样可以驱动。
　　里应外合之下，紫色席卷，瞬间将饮血刀洗炼了一遍。
　　从刀身中，仿佛传来一声来自九幽之底的恶魔嘶吼，旋即就彻底沉寂。
　　旋即，一篇奇异的法诀，就主动进入了方元的识海。
　　“大血魔功！”
　　“原来真正传世级别的神兵魔刃，在彻底认主之后，都会有着相应的神功秘笈出现？这就是真正的天品功法了？”
　　“不过，此功法里面有些诡秘，这魔刀同样也是如此！”
　　以大血魔功，施展饮血刀，自然无往不利，所向披靡，甚至饮血练功，回元疗伤，越战越勇，耐力天下无匹！
　　但方元敏锐察觉到了饮血刀内部的一些异样，此时根本不练，而是直接将自己苦修的六极真气灌注入刀身之内。
　　咔嚓！
　　他的六极御兵诀早就修炼到了一个圆满的境地，只是因为找不到合适的灵兵，才一直卡在第一境界。
　　但饮血刀早就经过他精元祭炼，此时就好像他手脚的一部分，根本就不需其它手续，自然而然地成为了六极御兵的对象。
　　甚至，之前十余年的供养，令他直接越过了第二境，到达神兵反哺的第三境界！
　　咔嚓！
　　丝丝血红色的刀气被方元吸纳入体，与六极真气混合，悍然冲击关卡。
　　啪！
　　首先是三品武者的关窍，在凌厉的刀气面前根本摧枯拉朽，仿佛纸片一样一捅就破。
　　旋即刀气狂啸，浩浩荡荡，碾过二品的诸多穴窍。
　　哗啦！
　　宛若惊涛拍岸，血红色的真气重重击打在一品武者的天关之上，瞬间撕扯出无数裂痕。
　　裂痕越发扩大，在第二波真气汹涌上来之后，悍然被破。
　　倾刻之间，方元武破三重，直接到了此世一品大宗师的凡间武道至境！
　　一品之后，全身穴窍都被打通，似开拓出无穷的天地。
　　血色真气浩浩汤汤，无休无止，仿佛要将他的实力再推进到一个神鬼莫测的巅峰。
　　呛！
　　神兵山庄之外，一个奇异的金属敲击声响起。
　　恨！
　　但凡听到这个声音的武者，心中都骤然升起一股无穷无尽的恨意。
　　恨天不公！恨地不平！恨人离殇！
　　很显然，这是魔门秘密前来压阵的老怪物，也被方元的进境吓到，直接出手阻击。
　　“匹夫找死！”
　　气机牵引之下，方元不暇思索，挥刀就斩！
　　嗤嗤！
　　匹练一般的刀气横扫，挡者披靡。
　　首当其冲的灰袍人肝胆俱裂，飞快后退，脊背撞碎了不知道多少墙壁，展露出一品高手的可怕实力。
　　而他身边的无形道刺客，实力稍差一点，与其它倒霉宾客属下同时被刀气撕裂，宛若五马分尸，死得惨不忍睹。
　　砰！
　　刀气豁尽，灰袍人已经一退再退，到了神兵山庄大门之前。
　　他看着地面上的刀气沟壑，不由喃喃一句：“好快的刀！好邪的刀！！”
　　噗噗！
　　话音刚落，他整个人四分五裂，大量的血水却仿佛有着主心骨一般，不断汇聚着，在方元面前形成一汪血池。
　　从饮血刀刀身之上，紫红色的纹路蔓延，仿佛触手藤蔓一般，贪婪地吞噬着血液。
　　此刀一出，必噬人血！
　　“这刀……”
　　方元也有些诧异，这种举动，就跟活物差不多了。
　　甚至，他能感觉到，伴随着饮血刀的噬血，一股热流就从刀柄传来，强筋壮骨，增进功力。
　　“此种能力，若是用在持久战中，简直是无往不利啊！完全是屠戮菜鸡的凶器，叫吸血刀好了。”
　　江湖武者，最怕的还是本身功力体力耗尽，因此即使一品高手，都害怕大军围攻。
　　但有了饮血刀之后的武者，就不同了。
　　这样的武者，越战越强，根本杀不死，堪称是普通大军的噩梦！
　　“不过对我而言，就有些明珠暗投了！”
　　少年轻轻摇首，任凭手中长刀饮血，将地面上的血流吞噬得涓滴不存。
　　这妖异的一幕，顿时将南宫三姐妹吓傻，即使是南宫符也呆呆望着方元，感觉已经不认识这个弟弟。
　　“尔敢！”
　　神兵山庄之外，夜枭般的嘶吼传来，人影一闪，一名老者就出现在灰袍人刚刚矗立的地方。
　　他身形高大，身穿蟒袍，头戴金冠，富贵之气逼人，手上持着一柄黑色的铁钩。
　　魔兵——长恨钩！
　　“无望，此人是魔门执兵长老——恨天侯，他手上的长恨钩名列天下魔兵第九！二十年前就是一品大宗师的境界！！”
　　南宫问天生怕方元吃亏，立即提醒道。


第787章 枭首
　　“恨天侯？魔兵第九长恨钩？”
　　方元持刀冷笑：“不知你这只猴，在魔道中能排第几？”
　　“小辈猖狂！”
　　如此态度，顿时将这个锦衣玉袍的恨天侯气了个半死，他在魔门当中位高权重，一言九鼎，什么时候受过这种气：“你虽然做了饮血刀主，但可曾修炼刀中秘法？饮血刀在十大魔兵当中，只是屈居末席，还要在长恨钩之下！更何况……前代饮血刀主为祸江湖，被孔家家主以浩然正气尺击败，饮血刀也遭到封印重创，哪怕重炼祭祀，又还能恢复几分威能？”
　　这恨天侯款款道来，自信十足。
　　但实际上，却是暗自施展魔功，在打击方元的自信心。
　　他这种老江湖，真正对敌之时，自然不会犯初出茅庐的菜鸟才有的错误，更是对此时的方元无比警惕。
　　“废话真多！”
　　方元皱了皱眉头，猛地前冲。
　　嗤嗤！
　　饮血刀拖地，带起一道长长的刀痕，瞬息间来到恨天侯身前，反手抽刀。
　　咻！
　　一道七八丈长的血色刀罡浮现，宛若开天辟地一般，当头砸下。
　　当！
　　恨天侯目中戾气一闪，举钩横封。
　　闷响传来，他双脚顿时深入地底，周围浮现出蜘蛛网一般的裂痕，原本神兵山庄庄前都是用青色的石头地板铺地，此时就一片狼藉，支离破碎。
　　大量火花闪烁，黑色的铁钩却是稳稳将饮血刀攻势接下，没有丝毫损伤。
　　嗡嗡！
　　甚至，铁钩震颤中，一股恨意更是不断蔓延渲染，大有魔染苍生的气势。
　　这柄天下第九的魔兵，果然名不虚传。
　　“血战八方！”
　　方元哈哈大笑，蓦然间劈出八刀，占据八卦方位。
　　刀气有灵，甚至自动游走，仿佛组成了一道刀阵，血光滚滚，向中心的恨天侯碾压而过。
　　“大血魔功中的刀法？”
　　恨天侯怪叫一声，双手顿时变得一片漆黑：“恨天魔功！”
　　他直到此时，终于不再掩藏，用出压箱底的本事。
　　这恨天魔功传自长恨钩，乃是天品功法，此时他施展而出，阴风怒号，乌云蔽日，声势惊人无比。
　　“天……象……”
　　南宫问天望着这一幕，却是喃喃着，将这个所有武者神往的境界说出了口。
　　武功哪怕修炼到一品大宗师，也依旧是凡人。
　　但天象不同！
　　此步踏出，武者就能以己身引动天象，施展种种不可思议的大神通，可谓一步超凡入圣！
　　“哈哈……天象武者又如何？”
　　方元挥刀，周身笼罩着一层浓郁的血光，几乎有着三尺厚，任凭什么阴风黑云，都尽皆被阻挡在外。
　　他当然没有修炼大血魔功。
　　但其中的刀法，倒是十分适合饮血刀施展，此时以六极御兵诀的底子催动，倒也有模有样。
　　更何况，他还有着源力的底牌，可以说，哪怕之前的饮血刀主复生跟他对战，最后被耗死的那个，也绝对不会是他。
　　“当然……天象武者的范围杀伤有些恐怖，在这里大打出手，恐怕会殃及池鱼！”
　　方元双手持刀，宛若盘古开天，猛地下劈：“血洗天下！”
　　嗤！
　　刀气纵横，十余丈长的血色刀气横斩，顿时将神兵山庄门前的一大片土地一分为二，推入后面的苍莽山林当中。
　　神兵山庄之内，南宫三姐妹，还有南宫问天都是紧张地望着这一幕，神色各有不同。
　　在他们的眼中，山庄之外的密林内，仿佛掀起了一道黑色的龙卷，在与一条血色蛟龙争锋。
　　哪怕是徐如玉与常昆，也是看得目不转睛，热血沸腾。
　　毕竟，他们也是武者，有着自己的武道执着！
　　“武道极致，当真风景独好……无论如何，此战都必将惊动江湖……”常昆收剑回鞘，幽幽一叹：“阿青，你家弟弟恐怕要名动天下了！”
　　“确实……”
　　徐如玉点头，看着旁边的南宫秀，又是一叹，眉头紧紧皱起。
　　担忧恨天侯获胜，大开杀戒，只是一方面。
　　另外一方面，也是担忧这一战之后，神兵山庄纵然威震武林，但父子皆魔头，恐怕会引来武林正道的讨伐。
　　南宫秀玲珑心思，早已发现了这个丈夫神色的不对，不由黯然。
　　“哼……姓徐的，你还是不是个男人？”
　　南宫符看到这一幕，顿时冷哼一声：“我大姐夫有家有业，比你牵挂都多，还未说什么，你就这样……可恨二姐当初瞎了眼，才下嫁给你！”
　　“不要说了！”
　　南宫问天挥挥手，将她嘴里的喝骂制止住，眼睛却从来没有离开过丛林：“此战若是无望战败，我们满门共赴黄泉，倒也干净……如玉你也不用想逃了，以天象武者的轻功，你能逃到哪里？”
　　咔嚓！
　　就在这时，两人交战的丛林中，似乎有着紫雷一闪。
　　黑色龙卷崩溃，一道人影以迅雷不及掩耳之势扑出：“南宫无望……你既然担忧家人，老夫偏偏要灭你满门！”
　　那人影极快，赫然是须发怒张，嘴角溢血的恨天侯，向着南宫问天等人飞扑过来。
　　天象武者的搏命之击，何等强大？
　　仅仅只是气势压迫，就令南宫问天等人胸口烦闷，四肢颤栗，不能动弹，宛若待宰的羔羊。
　　嗤！
　　电光火石间，血龙直追而来。
　　突然间，恨天侯的身影一转，竟然极巧妙地在半空一折，宛若飞燕回巢，长恨钩全力而发，钩向方元大开的中门！
　　原来这一切，不过是计谋，声东击西之计。
　　恨天侯人老成精，从之前方元选择战场，看出他投鼠忌器，故意在落入下风之时，做出此种举动，就是要引得敌手方寸大乱，继而偷袭！
　　可以说，之前他作势要杀南宫问天等人，才用了三成力，此时半空折转的手段，才是全力而发！
　　快！快！快！！
　　一切都是超乎想像的快，这一下当真是精妙至极，利用人心弱点，又变生肘腋，长恨钩锋芒毕露，眼见就要将方元开膛破肚。
　　噗！
　　长恨钩划过青年，令神兵山庄中传来几声尖叫，但下一刹那，这个人影却缓缓消散，令恨天侯面露不可置信之色：“幻影？魔门傀儡术？残影宗法门？似是而非！”
　　高手相争，怎么能容许这么大的错误？
　　下一刹那，一道血虹就飞掠而过，令恨天侯的头颅飞起。
　　鲜血洒落，又被饮血刀贪婪地汲取，一个天象境武者的精血，令刀身都发出兴奋的嗡鸣。
　　神兵山庄之内，南宫问天等人望着这幕，都是神色呆滞。
　　一个魔门执兵长老，天象境的武者，竟然就这么死了？
　　“他……死了？”
　　南宫问天上前，望着无头尸首，喃喃说着。
　　“嗯，死了！”
　　方元捡起长恨钩，言简意赅。
　　……
　　长恨钩长不逾一尺，通体黝黑，略微一弹，就有嗡嗡声传出，远近可闻，激发恨意，震人心魄。
　　寻常兵刃，讲究一寸短，一寸险，这钩子只有一尺不到，自然险到了极处。
　　当然，一味弄险，就宛若走钢丝，随时都会粉身碎骨。
　　好比恨天侯撞上方元，弄险过头，也只有死了。
　　“长恨钩，天下魔兵第九，上古有天邪宗肆虐江湖，宗主有一爱妾，天姿国色，美人乡化为英雄冢，令天邪宗宗主失去争霸之志，后来，天邪宗遭遇重大挫折，此女被疑为正道奸细，天邪宗数大元老逼迫，要宗主挥慧剑斩情丝……山穷水尽之时，此女毅然以随身金钩自尽，天邪宗宗主由此重新振作，走上复仇之路，争战江湖，将培养出此女的正派某个尼姑庵直接杀绝，又将此女自尽的金钩重炼，耗尽天邪宗财力，铸成魔兵……到了后世，天邪宗风流云散，唯有魔兵流传江湖，这个故事中的女子名姓早已被人忘记，只以‘金钩夫人’称之……”
　　方元手持长恨钩，面色似笑非笑：“长恨钩内的长恨魔功，应当就是当初那个天邪宗的镇派魔功了。”
　　“这魔功我看过，尚算不错，与长恨钩也挺配的，你拿去先用着吧！”
　　轻轻一送中，这魔兵就到了走入的中年人手上。
　　南宫问天握着这柄江湖中人做梦都想得到的神器，不由面色复杂。
　　他苦心孤诣，拼死拼活，耗费了二十年，才总算令饮血刀重见天日。
　　但南宫无望随随便便就甩了一柄排名更高的魔兵过来，就好像甩一棵大白菜一样，令他不由生出一些微妙之感。
　　“这长恨钩，你当真不要？”
　　此时的南宫问天，赫然已经恢复了原本的内功，甚至还有精进。
　　毕竟，对于方元的源力而言，南宫问天的那点修为，还真算不了什么，随手就给他补上了。
　　之前之所以吸纳，只是为了作为引子钥匙，完善魔兵符文的缘故。
　　“不必，我觉得饮血刀更适合我！”
　　虽然饮血刀只排名第十，但神兵也要看用的人。
　　好比这第九的恨天侯，就死在了方元手上。
　　“更何况……搬迁过后，我意行走江湖，山庄内也需要一点自保的力量！”
　　方元实话实说。
　　“行走江湖啊……”
　　南宫问天捋捋胡须，眸子里有着渴望与期待之色。


第788章 江湖
　　波阳郡，金风细雨楼。
　　这是一家闻名遐迩的江湖情报组织，以消息灵通而出名，在各个郡中都有分部，但总楼所在一直成谜。
　　江湖传言，此楼不仅有着天下十大高手之一坐镇，更得到了几个名门大派与武林圣地的支持，否则绝对无法达到如今的规模。
　　金风细雨楼各有规制，最普通的为三层，各郡中的分楼有着七层，而传闻中的总楼，却是独一无二的九层。
　　此时，方元就踏上了郡城中的七层金风细雨楼。
　　时值正午，楼中人流熙攘，多的是江湖豪客一掷千金。
　　金风细雨楼不仅是情报楼，更类似一个巨大的商业城，兼营酒楼、茶馆、赌坊等等的生意，乃是郡城中最为热闹喧嚣的所在。
　　而即使只有七层，也是金碧辉煌，奢靡无比。
　　其中前三层对普通人开放，后四层则是只有出名武者才能踏入，其中各种店铺一应俱全，不论是兵刃灵药、乃至情报消息，甚至雇佣高手，就没有金风细雨楼办不到的事情。
　　方元此时穿着简单的武士服，背后的饮血刀用白布包了，宛若一块木条，江湖上不愿暴露自己兵刃的武者多了去了，也不怎么显眼。
　　此时直接就到第三层酒楼，找了一个靠窗的位置坐下，要了几样小菜，一壶陈年老酒，慢慢吃喝着。
　　“尘世如潮人如水，只叹江湖几人回！”
　　望着那些鲜衣怒马的侠客，以及目光炯炯的侠少侠女，方元不由幽幽一叹。
　　世人只看到江湖中成名侠客的风光，谁又能清楚那无名荒冢中，埋了多少森森白骨？
　　这酒楼生意不错，很快坐满，大厨的手艺也是尚可，一道辣子鸡丁炒得有滋有味，配合老酒更是一绝。
　　当然，比起神兵山庄中诸多仆役厨子伺候一人，还是要有所不如的。可惜，偌大一个神兵山庄，此时已经风流云散！
　　方元端起酒杯，一饮而尽。
　　神兵山庄一战后，他就遣散仆役，更让南宫问天带着南宫姐妹三人，前往别处隐姓埋名。
　　不如此不行！
　　毕竟，南宫问天魔门身份暴露，不知道要引来多少麻烦，若是再有迟疑，说不定正邪两道的围剿就要到来。
　　隐姓埋名，换个地方重新开始，也是不得已而为之。
　　“常昆虽然有着家族负累，但与南宫青的感情却是极好，南宫秀与徐如玉就有些问题，不过南宫问天已经恢复实力，完全镇压得住！”
　　真要论人老成精，十个徐如玉也不是南宫问天的对手。
　　更不用说，得了方元之助，此时的南宫问天不仅功力全部恢复，又习练长恨魔功，武学修为更进一步，到了一品大宗师之境，配合长恨钩，甚至可以争一争天下百强的排名，又一心潜藏，安全方面还是无虞的。
　　“且说那神兵山庄当日大战，少主南宫无望暴露身份，为饮血刀主，屠戮武林，最后甚至与魔门恨天侯一战胜之，惊天动地，事后江湖中人前去打探，见到神兵山庄青石板上数丈长的刀痕，一个个都是心丧若死，金风细雨楼也重新修订排名，饮血刀南宫无望顶替恨天侯，名列魔道第九高手之位……”
　　细雨楼说江湖事。
　　此时在厅堂正中，就有一名说书老头，正在滔滔不绝地讲述着最近武林中的大事。
　　神兵山庄自然被反复提及，只是他所说的东西有很多都是道听途说，充满谬误，但也不妨碍一帮人听得津津有味。
　　“大丈夫当如是哉，能一朝名动江湖，就是死也甘心！”
　　一张酒桌上的魁梧大汉一拍大腿，巍然长叹。
　　“听兄台此言，莫非是想转入魔道？”旁边的江湖豪客顿时摇头：“那南宫无望屠戮江湖，一战之后，数郡武林精英丧尽大半，连万老爷子、松鹤真人这等闻名遐迩的老前辈都不放过，饮血刀尽噬其血，丧心病狂，令人发指……当代孔家家主早已放话，将要会一会这位饮血刀主，我看此人虽然名噪一时，却最多是秋后蚂蚱，蹦跶不了多久了！”
　　“不错，我辈就应该斩妖除魔，杀了这魔头，替天行道！”
　　周围酒客纷纷附和，大多是年青男女，一些老成持重的武者却是自顾自地喝酒吃菜，神色略带嘲讽。
　　人家乃是魔道中的枭雄巨擘，掌握魔兵，这些小娃娃一个个居然嚷嚷着要降妖除魔，简直不知道天高地厚，死字怎写，万一祸从口出，那也是咎由自取。
　　实际上，他们的谨慎还当真有些用处。
　　因为被无数武林正道口诛笔伐的饮血刀主，正大摇大摆地坐在他们旁边，饶有兴致地听着他们编排自己。
　　“万老爷子？松鹤真人？”
　　方元听到最后，发现这些江湖好汉将之前那个纨绔子做下的荒唐事拿出来反复说，不由更是无语。
　　实际上，南宫无望之前的确就是个废柴，此时骤然成名，过往被拿来非议，也是在所难免。
　　但说他残忍好杀，故意屠戮武林，那真是冤枉。
　　当初神兵山庄之役，万老爷子跟松鹤真人只是被无辜波及，才被刀气撕成碎片的，如果真的要灭口，他就不会大度地饶过那些外围武林中人一条性命了。
　　因此，他最多算无意杀人，不算有意灭口。
　　只是这时，自然不能揪着对方的衣领更正。
　　倒是那个孔家，令人很是不爽！
　　孔家乃江湖出名的武林世家之一，家传浩然正气尺，在天下神兵榜中排名第七，浩然正气诀也是江湖上最出名的正道天品神功，家大业大，以维护武林正气为己任。
　　当初前代饮血刀主屠戮江湖，就是被那一代的神兵执掌者击败，连饮血刀都被封印损坏，最近才堪堪重见天日。
　　上一代的恩怨延续到下一代，那是司空见惯的事情。
　　别的不说，所有的江湖人都认为，等到饮血刀主成长起来，必然会找上孔家报复，挽回名声。
　　因此，这冲突在所难免，先下手为强才是正常人的思维。
　　那种击败后故作大度，给少年几年十几年时间复仇的人，最终下场往往都是死得惨不忍睹，后悔不迭。
　　更何况，饮血刀主可是魔道中人！
　　对付魔道，还需要讲究什么江湖规矩？哪怕是围攻那也是为了弘扬江湖正气嘛！
　　越是名门正派，越会玩这一套。
　　“说起来，魔门六道，最近声势也是一代不如一代了，哪里比得上我们正道的几个武学圣地？”
　　一名年青剑客似乎马尿灌多了，面色涨红：“恨天侯一代魔门高手，到头来居然栽在一个乳臭未干的小儿手上，实在令人笑掉大牙，有朝一日，我飞虹剑林贯中要替天行道，杀他几个魔道高手，再灭了魔门，扬名立万！”
　　噗！
　　话音刚落，他嘴巴里就飙出一团血花，一截舌头掉在地上。
　　“啊！”
　　满场寂静，片刻之后，一名女侠的尖叫方才响起。
　　此时的她俏脸雪白，手脚发颤，哪里还有一点江湖儿女的任侠气魄？
　　“好快的一剑！”
　　几个老江湖望着这一幕，都是胆寒：“此楼里怕是有着魔道高手，唉……年轻人不知收敛，当真是祸从口出，须知即使是武林圣地中的魁首，也夸不出尽灭魔门的海口！”
　　喧嚣很快传开，那青年兀自在地上滚着，满嘴含糊不清的惨叫。
　　其它酒客害怕惹祸上身，纷纷下楼，有的却是躲开一段距离，满脸看好戏的表情。
　　没有多久，匆匆的脚步声当中，一行护卫就涌了过来。
　　金风细雨楼毕竟是江湖大势力，在自己的地盘上被伤了客人，无论如何也要找回场子的。
　　“来人，将这人带下去，送医馆好生医治！”
　　金风细雨楼的护卫首领，是一名手握双铁球的老汉，相貌威猛，胡须飘然，宛若一头发怒的雄师。
　　“是铁狮敖战！三品宗师！”
　　几个围观的武者眼睛一亮：“有好戏看了！”
　　敖战瞥了瞥周围，不由皱起眉头，向四方抱拳：“那人口出狂言，得到教训却也应该，但敢在我金风细雨楼做下此事，阁下可敢留下万儿来？”
　　“若不是在你金风细雨楼，我刚才就不仅是取下他一条舌头如此简单了！”
　　这时，一个幽幽的回答，就从方元旁边的酒桌上传来。
　　一名黑衣年轻人独坐一桌，眉心有着一道红色剑痕，正大马金刀，旁若无人地自斟自饮：“敢放言灭我魔门，当真是胆子肥得很了！”
　　“七星剑？你是魔门新秀古七星？”
　　敖战望着这年轻人手边的连鞘长剑，特别是宝剑剑鞘上相连的七颗明珠，不由头疼不已。
　　之前的事，他最希望只是某个独行魔头所为，做下之后就跑路，他再放几句狠话也就交待过去了。
　　混江湖的，不怕遇到老江湖，就怕碰上这种心狠手辣的愣头青。
　　要是愣头青背景还很硬，那就是更是一场灾难了。
　　“原来他就是古七星！”
　　被道破身份之后，周围顿时一阵喧嚣：“此人乃是饮血刀主之前，魔门最负盛名的年轻一辈，出道以来挑战天下知名剑客，无一败绩！下手狠辣无比，连祁连七剑、天山四友，都死在他手上！”


第789章 秘辛
　　“古七星……根据楼内的最新战绩，是杀了长白剑师！武功已入二品，可开宗立派，距离一品大宗师也只差一步之遥！”
　　作为金风细雨楼的供奉，铁狮敖战知道更多，此时就不由头疼不已。
　　他只有三品实力，这种程度，配合其它高手，坐镇一郡金风细雨楼已经绰绰有余，但要镇压这魔门新星，还当真没有多少底气。
　　只是此时，众目睽睽之下，他若怯战，整个金风细雨楼的名声都要坏掉了。
　　为名誉所累，不得不上前，摆开架势：“老夫身为金风细雨楼供奉，领教阁下的高招！”
　　“好！”
　　古七星一仰脖，将杯中酒干尽，旋即大笑：“我即将挑战江家浣花剑江离，此人是一品大宗师，正好拿你做踏脚石！”
　　此言一出，周围顿时轰然。
　　江家乃是波阳郡最大的武学世家，家学渊源，家主江老爷子年轻时有着浣花神剑的称号，自归隐后甚少出手，但绝对妥妥进入一品大宗师境界，乃是整个波阳郡的武道第一人！
　　古七星哪怕再怎么风头正劲，与此等老人相比，还是大大不如。
　　因此，就必须蓄势！
　　武道比斗，境界并非一切！
　　有的人天资纵横，遇强则强，每每遭逢生死大战，总能意想不到的发挥。
　　而有的武者，却是可以通过焚香静坐等手段，达到此种类似的境界。
　　古七星乃是魔道，他的蓄势，调整状态，却是通过一场场战斗进行的，通过不断的血战，将自己的气势与状态调整到巅峰，再对战真正的强敌！
　　很显然，敖战就成了这踏脚石的一部分。
　　老江湖的他，同样很清楚其中的弯弯绕，目中不由多出几分火气：“想拿敖某当踏脚石？先要问过老夫手中的铁胆答不答应！”
　　噗噗！
　　轻喝当中，敖战手中的两枚铁胆脱手飞出，势若飞蝗，一左一右袭向古七星。
　　劲风呼啸，他的暗器功夫已经到了意至手至的阶段，事发前绝无半点征兆，快得不可思议。
　　几乎是话音刚落，两枚铁胆就到了古七星面前。
　　普通武者如果挨到这两下，恐怕连脑浆都会被打出来。
　　但下一刹那，虚空中闪过一道流光。
　　两枚铁胆在半空中飞快转着圈，仿佛被一张大网网住，停滞不前。
　　仔细看时，才发现是古七星不知什么时候已经将长剑连剑鞘举起，如托玉盘，两颗铁胆在上面滴溜溜地转着，这份运转如意的劲力变化，简直不可思议。
　　“这两枚铁蛋蛋，还是还给你吧！”
　　他轻笑一声，长剑一抖。
　　噗噗！
　　铁胆以更快的速度飞回，声势之恐怖，敖战竟然不敢硬接，狼狈伏地，一个驴打滚躲了过去。
　　“啊！”
　　两声惨叫传来，却是他身后的两名护卫躲闪不及，一人中了胸膛，倒地气绝，一人运气好点，只是手臂被打断，惨叫不断。
　　锵！
　　下一刹那，清越的剑鸣声响彻。
　　古七星根本不给敖战喘息的机会，七星剑直接出鞘，阁楼中似乎闪过一道电光。
　　剑气纵横，一剑光寒！
　　他顷刻间连出七剑，每一剑的角度都刁钻无比，轻盈毒辣，宛若毒蛇吐信。
　　敖战竟然连站起的空余都没有，在地上狼狈滚着躲避，一路不知道撞碎多少桌椅，身上也挂了诸多残羹剩饭，狼狈不堪，宛若乞丐。
　　“啊！”
　　敖战连滚三下，终于离开剑气范围，但身上也多了数道血痕，虽然入肉不深，立即止血，但已经气得眼珠通红。
　　他是三品武者，以往走到哪里不是前呼后拥？自从当了金风细雨楼的供奉之后，更是富贵已极，什么时候受过这样的屈辱？
　　此时一声暴喝之下，须发根根怒张，周身皮肤化为铁青之色，体格暴涨，宛若金刚，双拳捣出，带着狮啸之声。
　　狂狮劲！破军拳！
　　这是铁狮敖战的两大成名绝技，此时尽皆使出，可谓已经全力而发！
　　“三品硬功？死在我手上的硬功高手，已经两只手都数不过来了！”
　　古七星轻笑一声，七星剑一抖，拨草寻蛇，直接顺着拳势缝隙而入，一点寒星飞闪，正中敖战的硬功窍门。
　　噗！
　　敖战原本催发出来的高壮体形，顿时仿佛泄了气的皮球一般干瘪下去，脸上浮现出绝望之色。
　　周围的诸多好事之徒一变，仿佛已经看到了敖战尸横就地的一幕。
　　铮！
　　就在这时，一个金戈铁马之声忽然插入。
　　敖战心里大叫我命休矣，片刻后却发现古七星已经退了回去，又摸了摸自己的六阳魁首，发现丝毫无伤，不由大喜。
　　“好！算是我眼拙……竟然没有认出江老先生！只不过……你的浣花剑呢？”
　　古七星面色凝重，望着那个之前谁都不怎么在意的说书人。
　　此时，在这个说书老者的手上，却是多了一把二胡。
　　刚才的金戈之声，就是他以二胡拉出来的。
　　“可是江家老祖江离？多谢老先生救命之恩！”
　　敖战上前，恭敬地向老者行礼。
　　这个江家老祖自隐居之后极少露面，除了几个亲近之人外，就连他之前都没有见过一次，自然不知道大名鼎鼎的浣花神剑，竟然相貌如此平凡，就是一个猥琐小老头的模样。
　　“既然江老先生在此，最好不过，我的战书，你可收到了？”
　　哪怕面对一品武道大宗师，波阳郡武道第一人，古七星依旧是那副天不怕、地不怕的模样。
　　“好！初生牛犊不畏虎……”江家老祖拱拱手苦笑：“既然阁下一意相逼，老朽也只好舍命陪君子一回。”
　　“哈哈……七日之后，断江桥头！生死一战！”
　　大笑声中，古七星抓起剑鞘，破开窗户，施展轻功，几个起落间就消失不见。
　　“好一个天魔八步的轻功！”
　　江家老祖望着这幕，浑浊的眼睛中却是泛出一丝精光：“魔门有六道，此人应当归属绝剑道，每一代必出绝世剑客！能与当代魔剑子交锋，倒也是人生一大乐事！”
　　“江老爷子老当益壮，必能旗开得胜！”
　　敖战咬着牙，望着古七星离开的方向，目光中带着浓烈的恨意：“到时候，我亲自去为老哥哥摇旗呐喊！”
　　“多谢多谢！”
　　江家老祖又回复市侩的一面，露出稀疏发黄的牙齿，目光却不经意间往方元的位置一瞥。
　　但此时，哪里还有方元的踪影？
　　……
　　古七星纵掠如飞，几个起落就出了郡城，在一座土地庙前停下。
　　这土地庙极为残破，拐角处有着几堆干草，应该是某些乞儿晚上的住所，此时空无一人。
　　他径直走入大殿，望着神像，忽然冷笑一声，上前按住了神眼。
　　“古七星，你败了！”
　　神像忽然开口，声音清脆，宛若黄莺：“你这个当代剑子，终究比不上饮血刀主！”
　　“哼！”
　　古七星冷哼一声：“你不必激我，那南宫无望既然能杀了恨天侯，战力便是天象，我不会去白白送死的，但魔门的‘刀’与‘剑’间必有一战！他此时不过仗着神兵之利，等我找到那把趁手的魔兵之后，必然不会输给他！你们无形道祖师曾经打赌输给我们绝剑道祖师一个承诺，此时就要全力助我！”
　　“这个你放心，我们的人已经混入江家！”
　　神像沉默片刻，旋即回答。
　　“很好！”
　　古七星嘴角带起一丝笑意：“江离江离，嘿嘿……江家隐藏多年，却瞒不过我，他们的确姓‘姜’，但此姜非彼江，实际上江家老祖，应该叫做姜离才对，乃是当年离人宗少主的后裔！”
　　“他们手上，必然有着当年离殇剑的线索，此剑在魔兵中名列第三，绝非饮血刀可比！”
　　“我们无形道这次必会全力助你！”神像的回答传来：“可惜……我师姐死于神兵山庄，否则她的易容之术已经得了师尊的六成真传，若由她出手，恐怕姜离那个老鬼都看不出丝毫破绽。”
　　“魔门六道同气连枝，此仇我们必报！”
　　古七星咬咬牙。
　　……
　　殊不知，他们口中的仇人，此时正在土地庙顶，津津有味地听着秘辛。
　　“想不到波阳郡最大的武林世家，还有此等黑幕……如此看来，倒是不急着灭这二人，让他们在前面给我探路好了！”
　　倾听片刻之后，确认已经再无其它情报，方元悄悄离开，里面的古七星没有丝毫察觉。
　　到了一处无人之地，方元却是忽然开口：“姜家的离殇剑，莫非也是你的一部分么？”
　　“应该不是！”
　　一个神念，骤然自饮血刀上传来，带着强大的魔念：“但我可以感觉到，我的一部分，就在姜家祖宅当中，只要你获得了那物，就可以再次凝聚我的一部分元神！按照约定，你每完善我的一部分元神，我就会将我的一部分修行经验给你！”
　　“哼，这的确是交易，不过是你在求我，若我不放开限制，你休想获得半点自由！”
　　方元手一抚，饮血刀上紫色光芒大放，那个神念瞬间消失，仿佛被重新封印起来。
　　“大血魔功！嘿嘿……”
　　他冷笑一声：“早就发觉这功法与饮血刀不对劲，没想到其中竟然藏有这样的秘密，天外异魔么？”


第790章 潜入
　　饮血刀之内，自带大血魔功，乃是天品的神功秘笈。
　　但方元仔细研究之后，却发现这并非魔功，而是唤魔之法！
　　最终的目的，是唤醒一个元神！大血魔元神！
　　此魔在太古之时入侵此世界，却被天帝剑主击败，分尸镇压，却境界玄奥，虽死不灭，诱惑欧治子将其骨血锻造为魔兵，并且烙印了大血魔功进去。
　　修炼大血魔功的武者，都会在不自觉中沟通大血魔元神，成为祂的傀儡或者替身，为祂的复活大计奔波。
　　可惜，一连几代饮血刀主，都是命途多舛，没有什么作为便死于非命。
　　“按照我目前汇聚到的大血魔元神所言，祂并非来自灵界，也不是心魔界，但境界之高，恐怕已经到了魔神与帝君级别！”
　　“可惜，当年一战，祂法身被破，甚至早已身死魂灭，如今的唤魔之法，只是从历史长河与残躯当中，将祂部分的元神唤回，可以说乃是个无奈之法！”
　　“不过即使如此，与祂合作，也无异于与虎谋皮，但我只是个分神，有着退路，大可冒险求得富贵！”
　　梦师的梦游之术，即使分身身死，本体也无太大损伤，这才是方元的依仗。
　　想到这里，他脸上浮现出一丝坚毅之色，又放开了饮血刀上的限制。
　　“可恶……想不到这一代的刀主，与我一样也是天外之魔！不过此种源力……你是来自心魔界的魔主？！”
　　大血魔元神晦气地道。
　　“你知道便好，我只是一个分神探路，背后还有诸多魔神！”
　　方元毫不犹豫地扯起虎皮。
　　“嘿嘿……心魔界的名声，不用你说我也清楚！”
　　大血魔元神一阵冷笑：“但你想成为魔神，可难如登天，道可道，非常道！魔神必须掌握自我的道路，反而不如一些世界的帝君位格，只要得天地支持，难度可比魔神小多了！比如当年的天帝剑主……”
　　“天帝剑……很强么？”
　　方元面色转为肃穆。
　　此血魔乃是其它世界的帝君，照样被天帝剑主击败分尸，足以见得当年那位武者的犀利。
　　武道至此，与神魔也没有丝毫区别了。
　　“自然很强，什么天下十大神兵，只是兵器谱的排行……实际上，一柄天帝剑，简直比其余九柄加起来还要可怕！因为那就是此方天地的权柄！而当时天帝剑主对付我，就是真正的替天行道，得天地人三才之力加持，可怕！可怕无比啊！”
　　大血魔元神声有余悸，旋即又转为怪笑：“不过此等大气运之子，十分难得出世，上次那个天帝剑主最后也没有得了好，被我的大血魔功腐蚀元神，恐怕撑不过十年就得兵解！”
　　“既然你这么厉害，为何饮血刀还只是魔兵第十？”方元闻言，顿时翻了一个白眼。
　　“……”大血魔元神一滞，仿佛被呛到，片刻后才咆哮：“饮血刀只有一部分，若你血魔功大成，又收集全我的元神，那什么十大魔兵之首的七杀虎魄刀都得靠边站！”
　　“上古兵器谱，排名乃是得了天下武林公认的……”
　　方元摇摇头。
　　这兵器谱乃是无名氏所著，其中精微奥妙，不下于任何一部天品功法。
　　神兵山庄的六极御兵诀，还有破除封印，修复魔兵的方法，也是来自此谱。
　　即使是现在，方元重看六极御兵诀，也不得不承认这部法门在运转方面颇有一些巧思，值得称道。
　　“此等排名先不去管，据你所言，你的魔躯千变万化，万劫不磨，普通人一见便知道是异宝，江家收藏也可以理解！正好……趁着七日之后古七星约战江离的机会，我们去江家老宅，以你的元神，当可感应到部分残躯所在吧？”
　　方元点点头。
　　“为何要这么麻烦？以你的武功，直接杀进江家，夺走那物不就完了么？”大血魔元神咆哮道：“杀人夺血，饮血刀的威力才会越大，我才能更多地帮助你。”
　　“得了吧！然后再声名狼藉，行踪暴露被整个武林正道追杀？”方元翻了一个白眼：“我此时不过一个天象武者，真要遇到诸多神兵围攻，还是力有不殆的，再说……即使我大发神威，将所有来犯者击杀，最后恐怕就是此方世界反击，天帝剑出世了吧？虽然我对此剑很有兴趣，但绝非现在！”
　　“……”大血魔元神一阵无语，因为这就是它失败的道路：“你真的是心魔界的魔主么？一点都不像传闻那样……如此的不爽利！”
　　“我只是一个分神，能以最小力量获得成功，才是最重要的！”方元耸了耸肩膀，很是无所谓地道。
　　……
　　七日之后，断江桥头。
　　古七星约战浣花神剑的消息，早已传遍全郡，不知道多少附近郡县的武者跑死快马，玩命赶来，就为了目睹这一场武林盛事。
　　实际上，若不是时间太短，前来的武者可能会更多。
　　此时，里三层，外三层的人群，顿时江断江桥两边挤的水泄不通。
　　在桥面之上，却只有古七星一人，抱剑而立，似在闭目养神。
　　轰隆！
　　正午时分，看热闹的武者轰然炸响，自动让开一条道路。
　　浣花神剑、江家老祖的江离款款前行，一脸市侩笑容，向四方抱拳，偶尔还与几个相熟的侠客交谈两句，宛若一个和气生财的生意人，八面玲珑，谁也不得罪。
　　“江离，你终于来了！”古七星睁开双眼。
　　刹那间，虚空中似有一道亮白的雷电闪过，铁狮敖战就站在江离老祖身后，竟然不敢与之对视。
　　“此人，竟然百尺竿头更进一步，越战越勇，果然是江家老祖的大敌！”
　　敖战面颊生疼，不由低下头颅，双拳握紧。
　　“古小弟，老朽这把老骨头，今日是舍命陪君子，还望你莫要将它拆了……”
　　江家老祖走上桥梁，咧嘴一笑，露出发黄稀疏的牙齿。
　　“老匹夫，今日不是你死，就是我亡！”
　　古七星悍然拔剑。
　　此时的他，已经忘记了周围无数武林人士的围观，也忘记了自己本来的目的，以及无形道或许已经在进行的动作。
　　毕竟，他要面对的，乃是一个武道大宗师。
　　若是此时还心有杂念，死的那个必然是他。
　　锵！
　　两剑相交，宛若雷鸣。
　　诸多武林人士翘首以待，看着这一场剑道巅峰对决。
　　……
　　江家祖宅。
　　此乃江家根本之地，庭院深深。
　　即使今日江家老祖与魔道剑子比剑，吸引了不少族人前去，内里依旧防御严密。
　　方元背上饮血刀用布包了，戴着斗笠，在各个院落中如闲庭信步，甚至可以说是肆无忌惮。
　　毕竟，即使砸了，也有魔门背锅，可不干他的事。
　　“怎么样？可找到了？”
　　他没有多少江家老宅的情报，但背上的大血魔元神却是最好的探测器，根据身体间冥冥的感应，为他指引着方向：“前面左拐！我感觉得到，很接近了！”
　　江家宝库。
　　“谁？”
　　两个持剑的看守者似有所觉，望向大门方向，旋即看到一道倩影，又放松下来：“原来是三小姐。”
　　来人一身青色裙子，宛若飘摇的荷叶，皮肤雪白，未语先笑：“青青之前得了老祖允诺，赏了两瓶百花陈酿，特来向两位叔叔伯伯求取了！”
　　“百花陈酿？此酒乃是药酒，能解百毒，无病喝之，强筋壮骨啊，老祖宗居然许了你两瓶？”
　　一名中年剑客笑着咋咋嘴巴，显然与这少女很熟：“可惜今日老祖不在，要不你改日再来？”
　　“那也罢了……”
　　青青眼珠转了转，笑眯眯地道：“今日青青前来，知道两位叔伯辛苦，还特意带了点心过来，两位若是不吃，可就是不给侄女面子哦。”
　　“哈哈！”
　　两名剑客对视一眼：“既然是青青你，那……”
　　砰！
　　话刚说到一般，就见那食盒炸裂，一团白色迷雾炸开。
　　“不好！”
　　这两名剑客大惊，旋即神色一迷，竟然就这么倒在地上。
　　“嘻嘻……任凭你油滑奸似鬼，也要喝老娘的洗脚水！”青青笑得如同一只偷到肥鸡的小狐狸，嘴里哼着小曲，上前在两个剑客身上一搜，一柄奇异的龙形钥匙就到了手里。
　　“这双龙匙只有一半，还有一半是家主秘藏，不过又怎么难得倒我？”
　　她变戏法一般，手上又浮现出另外一柄龙形钥匙，两相合扣，插入后面的宝库大门。
　　轰隆！
　　厚重的铁门轰然向旁边挪开，现出江家宝库所在。
　　但少女的神色却是忽然呆滞。
　　宝库之中，一袭白衣胜雪，目光如电，似能洞彻人心：“魔门无形道？陈某人等候多时矣！”
　　小妖女顿时感觉仿佛全身上下都被看得通透，无形的压力迫来，令她丝毫动弹不得。
　　……
　　“到了！”
　　方元翻过一面墙壁，完全可以感受到背后饮血刀的迫切。
　　但此时，出现在他面前的，却是一个小花园。
　　“在前面，入土三分处！”
　　大血魔元神的神念也有些怪异。
　　方元上前，脚尖一挑，顿时挖出一块黑色的石头：“这就是你的本体一部分？被当成垫脚石铺在花园里，供万人踩踏？亏你之前还夸自己身躯是异宝……哈哈……哈哈！笑死我啦！”
　　他捧腹大笑，背后的饮血刀元神却是久久无语，悲愤已极。


第791章 望气镜
　　“这群有眼无珠的蠢货！我的魔躯乃是天下至宝，竟然被当成垫脚石踩踏……啊啊……气死我啦，南宫小子，你去将他们杀尽，我要这江家血流成河啊！”
　　血魔元神沉默半晌，旋即疯狂咆哮。
　　“神物自晦，不是什么人都有这眼力的……你这身躯没给扔到茅厕里，已经是万幸了！”
　　方元翻了一个白眼道。
　　他又望了望手上的血魔残骸。
　　此物外表普通至极，灰扑扑的毫不起眼，任凭谁都要将它当成一块灰石。
　　“东西到手，该怎么做？”
　　“很简单，你催发饮血刀，让它吞噬此块血肉精华便可！”血魔元神的意念转为平静：“我的血肉精华对你无用，却足以令饮血刀威力更上一层。”
　　“的确！”
　　在方元感应中，手上的物品早已经过如此多年的演变，成了化石一类的东西，自己根本无法利用。
　　并且，这等帝君级别的血肉，就是让他吞噬，他也未必愿意。
　　“按照约定，你似乎也应该交出一部分东西来了。”方元意有所指地道。
　　“没有问题！”
　　血魔元神这次十分痛快，一大段修行经验就落入方元识海。
　　虽然凝聚大道是自身的事，但此种经验依旧非常宝贵，特别是其中所透露出来的全新世界与修行体系，令方元更是获益匪浅。
　　“居然还有这样的一个世界，以血肉修炼为主，每一滴血液当中都包含了自身的全部特性，滴血重生！有趣！当真有趣！”
　　方元嘴角不由勾起一丝弧度。
　　“血肉修炼之法虽然不错，但到了这个世界，受到规则压制，再被天帝剑分尸，照样什么用都没有！若不是我尚有余力，诱惑欧治子将我的骨血锻造为魔兵，此时都还不知道能不能苏醒一部分元神呢！”
　　血魔元神极为晦气地道：“你若真对我的世界有兴趣，等到完成承诺之后，我就是将世界坐标送你也未尝不可！”
　　“嗯，那就承情了！”
　　方元心里更加警惕，知道这个血魔绝对是冷血绝情之人，连故乡即将遭遇大灾都不管不顾，心中不由多加了几分小心。
　　“小子，怎么还不动手？”
　　血魔元神望着他手上的灰色石头，整个饮血刀都在不断轰鸣震颤。
　　“等一等，先将小老鼠揪出来先！”
　　方元回复一道神念，旋即右手举起，向着花丛中一抓。
　　“哎呀！”
　　从旁边的花丛中，一名穿着彩衣的少女就跌跌撞撞地走了出来，眼睛里面满是好奇：“你到底是谁？”
　　她生性恬淡，只喜欢在花园中侍弄花花草草，今日却不想遇见了个怪人。
　　对方既然能够潜入江家祖宅，武功显然是高的很的，但对那些典籍与秘宝毫无兴趣，跑到花园里面挖了块石头出来，却是如获至宝，令人有些看不清。
　　“在询问之前，是不是该自报家门！”
　　方元无所谓地耸了耸肩膀。
　　此时他戴着斗笠，对方能认出他来才是见鬼。
　　“我啊……爹爹与老祖宗喜欢叫我小蝶！”
　　彩衣少女漂亮的眼珠子转了转，落在方元背后的布条上。
　　她当然不会以为这是块普通的木条之类：“如果你只是拿这块石头的话，我可以做主，送给你了！我爹爹与老祖宗脾气很好，也很喜欢交朋友的……”
　　“倒是个七巧玲珑心的女子呢，只可惜……”
　　方元豁然抬头，望着某个方向一指：“那处是哪里？”
　　“嗯？那是我江家宝库啊！”
　　小蝶回了一句，旋即知道失言，不由捂住嘴巴。
　　而下一刹那，大量的喧嚣声，就从宝库那边传了过来。
　　兵刃相交、拳掌轰鸣，宛若大批武林好手正在拼死搏杀。
　　“啧啧……看来还是暴露了啊，我也该跑路了！”方元回首望了一眼：“小蝶姑娘，你们祖宅之内，莫非还藏了什么高手？”
　　“这个……没有啊！”
　　小蝶也有些迷糊。
　　“哦？那看起来应该是请来的外援了？”
　　方元点点头，遥望天空。
　　在那里，厚厚的云层堆砌，又向中心汇聚，最终形成了一个巨大的漏斗模样。
　　“天象？！哪怕江家老祖，浣花神剑，也未必能有着这个级别吧？”
　　方元看着这一幕，身形开始倒退。
　　“金风细雨楼楼主在此，我圣道中人，立即退避……日后再杀尽江家满门！”
　　一个怨毒的声音传来，似倾尽五湖四海之水也难以洗刷恨意。
　　但旋即，云层下降，隐约间仿佛有着一个人影欲飞，继而被镇压在底部。
　　“一品大宗师？无形道这次是亏血本了！”
　　方元脚步变快：“不过左右不干我事，既然东西到手，那就直接走人好了！”
　　他对于自己的轻功与潜行还是很有信心，再说，有着那么多魔崽子当靶子，怎么也轮不到他头上。
　　但下一刻，方元的面色就是一变。
　　天空中的气墙缓缓移动，那个宛若天灾的风眼，竟然笔直向他飞来，一道强大的神念直接将他锁定。
　　“好！很好！”
　　方元的脸色一下阴沉，反而不走了，望着这个天象武者。
　　对方一袭白衣胜雪，白发白眉，脸庞却是年轻人的模样，十分潇洒倜傥。
　　不过，令人印象最深刻的，还是在他眉心之间，有着一道强光放出，宛若第三只天眼，似闪电般照射而下。
　　“饮血刀？你是南宫无望！”
　　白衣人声音略显诧异：“你何时回归了魔门？”
　　“金风细雨楼楼主？”
　　方元摘下斗笠，望着此人的眉心，眸子微微眯起：“第五神兵，三才望气镜？”
　　魔兵大多凶残暴戾，而神兵却要中正平和一点，有的甚至没有杀伤力，辅助之能却神异无比。
　　这三才望气镜，便是其中翘楚。
　　此镜无丝毫伤人之能，却能助持有者开启天眼，望尽天地人三才之气，任何武功招式只要目睹一遍，就可领悟其中精髓，甚至看透气机流转，发现破绽！
　　“本人陈杞游，忝为本代金风细雨楼楼主！”
　　白衣人望向方元手掌：“你手上所持之物气机太过邪异，若是与身后的饮血刀融合，怕又是一场武林大劫，我奉劝你还是将它交出的好。”
　　“终于来了一个有眼力的了。”
　　血魔元神欣慰传音。
　　方元直接无视：“金风细雨楼，怎么会成了江家的后台？”
　　“也并非后台！”
　　陈杞游坦然道：“之前，本楼主发现无形道与绝剑道行动的踪迹，便亲自潜伏此处，除了江家老祖之外，就连本地的金风细雨楼也不知晓陈某人到来，此时来看，这遮掩却是值得的，除了魔门一品大宗师之外，还有一条大鱼！”
　　“嗯，这只能算我倒霉了！”
　　方元点点头。
　　原本他的计划很好，有着魔门作掩护，哪怕其它天象武者坐镇此地，也绝对不会发现他的异常，能从容脱身。
　　但好死不死的，偏偏坐镇此地的是拥有三才望气镜的陈杞游，他身上的气机太过浓烈，饮血刀又是独一无二，对方会放过才是怪事。
　　“如果说……我跟魔门其实不熟，根本没有关系，只是来捡便宜的，你信不信？”
　　他真诚地望向陈杞游，说出的话连背后小蝶都听得不由自主翻了个白眼。
　　“信？为何不信？”
　　陈杞游却一本正经地道：“只要你交出饮血刀与手上的魔石，我可以做主，放你离开！”
　　他看得出来，眼前这个年轻人功力纯正，乃是六极御兵诀的路子，没有受到多少大血魔功的影响，这就殊为难得了。
　　此时，就不由起了几分惜才之念。
　　“呵呵……”
　　方元冷笑一声，背后布条炸裂，黑红色的饮血刀浮现出来。
　　只是略微的魔气四溢，就令江小蝶面色一变。
　　旋即，她又看到那南宫无望一挥刀，将魔石斩为粉末。
　　饮血刀骤然轰鸣，一丝丝经络血脉般的紫红色血管浮现，在刀身上缓缓蠕动，一股比之前更加恐怖的魔气，骤然爆炸而出！
　　“好胆！”
　　陈杞游眉心第三只眼光芒大放，束手成刀，飞扑直下。
　　“血战八方！”
　　方元挥动饮血刀，血浪翻滚，骤然席卷，声势比之前扩大了何止十倍？
　　在吸纳了本身精元之后，不仅血魔补全了一部分元神，就连饮血刀也是锋锐倍增！
　　“按照这种趋势下去，或许大血魔并没有说谎，饮血刀最后的威能，恐怕不比魔兵第一的七杀虎魄刀逊色！”
　　一个念头，在方元心底浮现。
　　下一刻，他就看到陈杞游化身的白光扑入刀阵当中。
　　噗！
　　宛若庖丁解牛，大血魔刀法直接被破，诸多血光顷刻间分崩离析，现出陈杞游的身影。
　　此时，他竖掌如刀，赫然也是一招血魔刀法劈下！
　　甚至，其技巧娴熟，游刃有余，比起方元都要有过之而无不及！
　　“以无间入有间，是谓无刀胜有刀！”
　　这种刀法，已经惊天地、泣鬼神、更是在大血魔功的基础上推陈出新，若是普通的魔道好手，乍见到这一幕，恐怕连反抗的念头都难以生出。
　　方元眉头一皱，不断倒退，饮血刀一封。
　　铛！！！


第792章 看破
　　断江桥头，剑气森寒。
　　两道人影兔起鹘落，纵掠如飞，剑动雷音，仿佛上古的雷公电神，正在持九天雷霆对拼。
　　叮叮！
　　细密的剑鸣声不断响起，一道道破碎的剑气四溢，令巨石垒砌成的桥身上都多了蜂窝一般密密麻麻的孔洞。
　　原本围观的武者早已退避三舍，心里却有着不虚此行之感。
　　“古七星不愧是魔门最天资横溢的剑子，竟然能与浣花神剑江老前辈斗剑至今……”
　　“剑若蛟龙，一出雷惊……直到今日，我方知道什么是剑道的至高境界！以往种种狂言，实在可笑……唉，自当回去，再闭关苦修二十年，不成宗师，绝不出关！”
　　“古七星此子，只要不中途夭折，未来必可晋升一品大宗师，甚至天象境界……但此时，他还是要逊色江老前辈一筹！”
　　……
　　呛！
　　蓦然间，两剑相交，人影分开。
　　“……”
　　古七星默默无语，举起了手中的七星剑。
　　只见在这柄名刃之上，诸多缺口浮现，越来越大，最终炸为无数碎片。
　　他的七星剑即使不是神兵魔刃，但也是一等一的名器，但此时，终究还是不堪重负。
　　古七星不由望着对面江离手中的剑器。
　　这个市侩老头手中的长剑质朴无华，长三尺三寸，剑柄用粗麻丝缠绕，剑鞘也只是普通的乌木，但此时，剑身却是光亮如新，丝毫未损。
　　孰胜孰负，一目了然！
　　现场一静，旋即炸开一阵欢呼。
　　“你用的……是什么剑？”
　　古七星甩掉剑柄，声音冰冷。
　　“此剑无名，是老夫少年之时，托家门口的铁匠老李打造，用铁三斤三两，费银五两五钱！”
　　江离抚摸着手上普通的长剑，宛若自己的情人：“老夫一生中，也把玩过不少名剑，但真正趁手的，还是这一把！少年人，与其去追寻神兵利器，不如专注眼前……”
　　他意有所指，令古七星心里一惊，有着几分被窥破心思的不妙预感，此时却强自镇定，冷笑道：“你内功深湛，我佩服无比，但若我手上所持是天帝剑，你还敢说这话么？”
　　“是是……老朽失言了！”
　　江离身上高手的气场消失不见，又回复市侩老头的模样，仿佛他才是输的那个，连连作揖讨饶。
　　遇到这老无赖，饶是古七星，也是毫无办法，心里却出乎预料的没有多少恨意。
　　轰隆！
　　就在这时，远方的天空蓦然暗沉下来，似有闷雷滚过。
　　“莫非是要下雨？”
　　普通武者看着这一幕，已经下意识地寻找雨具，但三品以上的武道宗师，却是面色凝重：“这是……天象？有天象境武者正在交手？”
　　江离诧异地望了古七星一眼，有些诧异。
　　金风细雨楼楼主亲自到来，连本地分部都被蒙在鼓里，但他却十分清楚。
　　原本，按照那位陈天象的情报，魔门当中，应当只有一位一品大宗师压阵才对。
　　布下此局，根本是狮子搏兔，亦用全力的意思。
　　但想不到，似乎歪打正着，钓到了一条大鱼？
　　只是，江家家底太薄，希望这些高手交手，可不要将他的这点家当砸个稀碎才好。
　　“竟然有天象境武者交手？此等高手，已经超凡入圣，不是凡俗了！”
　　宗师也有亲朋好友，诸多弟子。
　　顷刻间，消息传开，周围看热闹的武人立即轰动了：“能亲眼见到此等陆地神仙出手，死而无憾啊！”
　　人群仿佛潮水一样，向天象处飞奔而去，简直是一团乱麻，多得是武者为了争抢一匹坐骑拔刀相向，甚至有的人嫌这样赶路太慢，直接施展轻功，天空中黑影接连，宛若赶集一般热闹。
　　“这似乎是……总楼主啊！”
　　敖战也在先头部队当中，来到江家老宅之外，神色就有些不对：“魔门古七星挑战江家老祖，旋即江家就爆发此等大战，楼主亲至，应当是江湖正道一起筹谋的张网捕鱼之计！嘿嘿……难怪之前我郡内分楼的情报一下失灵，多有疏漏之处，原来如此！”
　　可惜，心知肚明这是总楼主的决定，哪怕再给他三个胆子，也不敢发作，只能遥望这一幕。
　　江家老宅上空，两团天象互相纠缠消耗。
　　一者云如漏斗，虚室生白，乃是陈杞游。
　　另外一个，却是血云滚滚，霸道狂嚣，带着明显的魔道风格。
　　噗！
　　蓦然间，一道刀光炸开，细碎的刀气呼啸，宛若丝丝缕缕的细雨一般，播撒向周围。
　　那些武者顿时倒了血霉，身体被洞穿，无数血液离地飞起，没入云团当中，更加显得妖异非常。
　　“这是……魔兵第十饮血刀！”
　　江离老祖一眼辨认了出来：“是南宫无望到了！”
　　“饮血刀主？”
　　“竟然是此枭！”
　　“我明白了……魔门邀战，乃是声东击西之计啊！”
　　大量的武林人士恍然大悟，纷纷用怜悯的目光注视着江离老头，有性子急的，已经在找古七星，准备将其乱刀分尸了。
　　不过这个魔道剑子又怎么可能如此授人以柄？自然是早早不见了踪影，令有心者徒呼奈何。
　　轰隆！
　　就在这时，高空中一雷滚过，声势惊人。
　　血云之内，方元眉头皱起：“有点麻烦啊……”
　　对面的陈杞游无疑比恨天侯难缠多了。
　　其对于战机以及功法的把握，简直到了一个匪夷所思的地步。
　　开始的一招，直接以血魔刀破血魔刀，若不是他中途变招极快，说不定会被一击惨败。
　　三才望气镜看破天地人之气机，可以说，每次方元出招的瞬间，陈杞游就已经知道他接下来的动作，甚至看到了破绽，有了拆解之策。
　　遇到这样的敌手，无疑是非常痛苦的。
　　“喂……血魔！你的大血魔功已经被破成筛子了，难道你就没什么想法？”
　　方元一刀劈出，中途连变九次，最终还是被陈杞游一指印在刀身上，不得不后撤。
　　实际上，若不是顾忌他手里饮血刀犀利，恐怕方元的处境还要更加不堪一点。
　　“……若论功力，此人与之前的恨天侯也不过伯仲之间……”血魔元神传念道：“当然，有着三才望气镜之助，他一分力抵你十分力，能坚持到现在，已经算你应变神速了。”
　　“废话少说！”方元眼眸一冷，实际上，他还有源力的底牌没有动用。
　　不过此招一出，就是生死胜负手，如果再被破，那就真的只有落荒而逃一条路好走了。
　　“三才望气镜，真的可破源力么？”
　　方元有些迟疑。
　　若是在低维世界，这完全就是个笑话。
　　但在此世界中，又有着世界规则之助，还当真不好说的。
　　此世界的武者，修炼到了巅峰，绝对与魔神无异，否则也镇压不下血魔。
　　“这神兵的确有些麻烦，无法可破，唯一有用的，还是你自身！”血魔继续道：“三才望气镜能窥破气机，但若你体内气机圆润无暇，毫无破绽，又或者破绽稍纵即逝，令他无法抓住，便也可奏功！”
　　“这道理我当然知晓，只是世间又怎么可能拥有完美无瑕之物，人如是、武功如是、万物如是！”
　　方元骤然举刀，嘴角带起一丝狞笑：“实际上，还有第三种方法！”
　　轰隆！
　　饮血刀轰鸣不断，一刀斩上天空，分开寰宇。
　　“三才望气镜并无丝毫战斗力，看破终究只是看破，但我若比他强十倍百倍！即使看到破绽又有何用？”
　　紫色的精芒，直接在他瞳孔中绽放。
　　上空，原本智珠在握的陈杞游不由面色大变：“怎么突然气机暴涨如此之强？到底是何等秘法？！”
　　咻！
　　但下一刹那，他已经无暇再想。
　　方元身形宛若武破虚空，移形换影一般，来到他的面前，顺手就是一抽刀。
　　嗤嗤！
　　血芒爆闪。
　　在弹指刹那间，方元就连出九九八十一刀，刀刀致命。
　　陈杞游飞快倒退，双手宛若穿花蝴蝶一般，将血色刀气捏碎。
　　但方元清啸一声，饮血刀光芒连闪，又是九九八十一刀。
　　陈杞游眉心光芒大放，一退再退。
　　身周，诸多血红色的刀气破碎，零零散散，数目惊人无比。
　　“吃我一刀！”
　　这时，方元再次迈步，一刀斩落。
　　此刀既出，周围的细碎刀气顿时仿佛有着主心骨一般，蜂拥而来，汇聚为一式铺天盖地的刀罡。
　　这一套急攻，宛若长江三叠浪，特别是最后的聚合一刀，哪怕恨天侯复生，方元也有强烈的自信让其饮恨！
　　轰隆！
　　刀罡冲天而起，冲散云层，天地间一片混沌。
　　刀罡之下的陈杞游，面色转为凝重，双手宛若拍打胡笳一般，不断在刀罡侧面来回流转。
　　他手掌化为漫天幻影，一瞬间也不知道出了多少招。
　　只是那巨大的血红色刀罡，蓦然凝滞在半空中，忽然间化为碎片。
　　“南宫无望，认输吧！你自身的一切气机，都在我天眼之下！”
　　陈杞游负手而立，面色傲然。
　　“是么？”
　　方元杵着饮血刀，脸上同样带着笑意。
　　轰隆！
　　突然间，天地变色，乌云汹涌，一道铺天盖地的可怕刀芒，悍然从天空中落下！


第793章 挖镜
　　陈杞游豁然抬头。
　　只见原本乌云密布的天空骤然被刀气撕裂一个大口，诸多的紫色雷霆狂舞。
　　如果说之前方元的刀罡只是自身之威的话，此时就是真正的天地之威！
　　天象武者的实力再强大，又怎么能与此方天地抗衡？
　　此时方元带给陈杞游的感觉，便是如此！他便是天！便是地！
　　“不可能！”
　　金风细雨楼的楼主面色大变。
　　一个人的气机再怎么强大，也不可能提升到此种地步！他原本智珠在握的心态，立即产生了松动。
　　“陈杞游……再吃我一刀试试！”
　　方元一声长啸，高高跃起，双手持刀。
　　呲啦！轰隆！
　　漫天雷电狂舞，紫色的雷霆一道道落下，汇聚在他刀身之上，令他宛若浴血搏杀的九天雷神。
　　“一刀震九天！”
　　血色的刀罡落下，周围萦绕着紫色的雷霆，声势惊人无比。
　　面对这招，陈杞游完全不敢硬接，一退再退。
　　他既为天象，轻功自然极佳，似浮光掠影，快到不可思议。
　　但人力有时穷，又怎么比得上雷霆？
　　场外的武者只见到紫色的雷光一闪，那位金风细雨楼楼主便倒飞而出，刀芒眼见就要透体而过。
　　只是陈杞游终究实力超群，于电光火石之间，双手猛地向中心一合。
　　嗤！
　　刀气碎裂，这位天象武者浑身衣衫炸开，血痕条条，却终究将这致命一击抵挡了下来。
　　“不好！”
　　陈杞游面色狰狞，并无丝毫喜色。
　　因为下一刹那，一个人影以迅雷不及掩耳之势扑杀过来，左手探出，宛若青龙探爪，笔直没入他双眼。
　　“啊！”
　　剧痛之下，陈杞游头颅猛地后撤，以武者纯粹的本能应对，总算免了开颅破脑之祸。
　　下一刻，他狂性大发，双手撒手，笔直劈出，正中方元的胸膛，赫然是两败俱伤的搏命打法。
　　没有了束缚，饮血刀骤然劈落，同时斩向陈杞游胸膛。
　　“嗯？”
　　方元感觉到一股阻力传来，略微一惊，知道此人不是修炼成金刚不坏之身，就是穿了什么贴身的宝甲之类。
　　否则，即使饮血刀刀势被阻，仅凭魔刀之利，也足以将此人一刀两断。
　　并且，陈杞游的反击也是凌厉非常。
　　“既然你想换？”
　　方元面露狞笑，不退反进。
　　咔嚓！
　　陈杞游的双掌结结实实地按在他的胸膛，当场就不知道打断多少肋骨。
　　与此同时，方元手指一曲一伸，指甲弹出，竟然硬生生再暴长数分，按到了陈杞游的眉心天眼之上。
　　对于这个三才望气镜之主而言，哪怕双目被剜，也只是皮肉小伤，唯有破去天眼，才是真正伤筋动骨！
　　“你……”
　　陈杞游暴退，可惜此时已经来不及了。
　　似撕裂神魂的剧痛，骤然自他眉心传来，一团血雾炸开。
　　隐约间，一道精光浮现，幻化为小镜子的模样，被方元一把抓在手里。
　　“三才望气镜！”
　　这件天下神兵中足以排到前五，辅助之能令所有武者都垂涎三尺的神器，直接被方元从陈杞游的眉心挖出，一把抓在手里！
　　“南宫无望！！！”
　　陈杞游双目流血，眉心更是现出一个黑黝黝的孔洞，充满怨毒地大叫一声，周身血液沸腾，化为一道血芒，闪烁如电，顷刻间消失在天际。
　　这份决断，倒是令方元高看了一眼。
　　若是此人有着丝毫迟疑，他绝对会拼着付出一些代价，将他灭杀在此地。
　　“算了……一个失去三才望气镜的天象，根本不足为惧！”
　　方元咳嗽了下，吐出一大团鲜血。
　　之前被陈杞游以伤换伤，他也是遭到重创。
　　不过，能以此代价击败陈杞游，又抢到一件神兵，依旧是大赚特赚。
　　“小子！你就准备这么走了？”
　　当他降落地面之时，血魔元神立即传音过来：“此时正道设伏被破，整个波阳郡中已无你一合之敌手，陈家宝库中的东西，你就不想去看看？说不定，其中真的有着那柄离殇剑呢！”
　　“你在诱导我大开杀戒么？”
　　方元冷笑一声。
　　以江家与武林正道的合作，即使之前保留着魔兵，也八成会被迫交出去。
　　更何况，方元更加倾向这个江家只是掌握了一点魔兵的线索而已。
　　毕竟，排名前三的神兵魔刃，其神通广大之处，已经难以用言语表述清楚了。
　　得一者便可纵横江湖，笑傲天下。
　　方元估计，哪怕将他见过的长恨钩、饮血刀加起来，也不如离殇剑有价值。
　　当然，这饮血刀，必须是之前残缺的那柄魔兵第十。
　　“吞噬了本体血肉，恢复一部分元神之后，此时的饮血刀，怕不是可入魔兵六七之阶？也难怪这血魔元神信心大涨，又要来诱惑我了。”
　　方元冷笑过后，直接伸手一封。
　　嗡嗡！
　　紫色的光芒大闪，凝聚不散，如同刀鞘一般，直接将饮血刀与其中的血魔元神封印。
　　“以为凝聚了部分元神，就有蛊惑我的实力了么？”
　　方元喃喃自语，看来这血魔元神，还是得多加打磨一番才可。
　　啪！
　　此时，他落在江家宅院当中，周围一片断壁残垣，显然是受到之前的天象武者交手的余波影响。
　　“嗯？”
　　方元看向一处废墟，那里明显还有一道气机留存。
　　他略微运功，掌力所至，碎石乱飞，一个地窖入口就浮现而出。
　　“不要……不要过来！”
　　从那通道里面，传来一个女孩的声音，方元还十分熟悉。
　　“江小蝶？想不到你竟然能活下来，这就是运气与实力缺一不可了……”
　　方元笑着说了句，忽然间面色一变，捂着自己的胸膛，又是一口血雾狂喷而出：“该死的陈杞游，下次见到，非宰了他不可！”
　　“休伤吾孙女！”
　　几道人影飞掠而来，为首者赫然是江家老祖。
　　“嘿嘿……你们放心，我是何等人，怎么至于欺负一个弱女子……”
　　方元面上带着不正常的晕红，配合着胸口染血的衣襟，更加显得状态不佳。
　　“哼！”
　　饶是江家老祖顶好的脾气，看到周围的废墟残骸，以及不知道死伤多少的江家子弟，一张脸也是彻底黑了下去。
　　“那是……三才望气镜？”
　　敖战看到方元手上的一物，眼睛却是有些发直。
　　那是一面椭圆的小镜子，鹅蛋大小，镜面上笼罩着一团精芒，周围的镜框非金非玉，带着古朴的花纹。
　　这是三才望气镜的本体。
　　此等神兵，已经大小如意，可随心变幻。
　　比如之前的陈杞游，就将其炼化为天眼，镶嵌在自己眉心。
　　“天下第五的神兵！”
　　敖战喃喃着，目中不由闪过一丝贪婪之色。
　　若是平时，他根本连个念头都不敢起，但此时，这个小魔头明显有伤在身。
　　与楼主惊天地泣鬼神的一战，任凭什么武者都不可能完好无缺，而在江家老宅周围，有的是大量的武林江湖正道！
　　若是能将此人堆死？
　　敖战心中的贪婪宛若春天雨后的杂草般，不可遏止地生长了起来。
　　“南宫无望！你屠戮江湖武林正道，这次又强闯江家，图谋不轨，我敖战身为波阳郡武林一份子，必不能让你活着走出此宅！”
　　方元胸口的伤势，最终坚定敖战的信心，令他直接越众而出，一番话说得正气凛然，连自己都被自己感动了。
　　“好样的！铁狮不愧是我波阳郡宗师！”
　　“此言大是有礼，必不能让魔头活着走出此郡，否则我们颜面何存？”
　　“大家并肩上啊，与魔道中人交手，还讲它什么江湖道义？”
　　……
　　周围的江湖人士一阵寂静，旋即就纷纷热血沸腾。
　　“江老前辈！我们联手，拖住此枭如何？”
　　敖战望了眼旁边的江离，这位一品大宗师的存在，也是他最大的依仗。
　　否则，即使知道南宫无望身受重伤，他也未必敢如此弄险。
　　江家老祖深深望了敖战一眼，仿佛已经看透了他心中所想，却没有说话。
　　南宫无望屠戮江家，交手的余波杀伤惨重，这是事实！
　　身为江家祖先，他自然必须为族人讨回血债。
　　“围剿我？”
　　方元一怔，旋即就好像听到了一个天大的笑话：“哈哈……当真是初生牛犊不畏虎！”
　　嗤！
　　他右手持刀，随意一挥。
　　血色刀罡爆闪，之前最为聒噪的一片武者顿时尸横就地。
　　一丝丝血液滚动，宛若有着生命一般，主动向饮血刀汇集，从刀身之上，无数紫红色的脉络浮现，贪婪地吞噬着鲜血。
　　伴随着这个过程，道道浓郁至极的血雾就在方元身上蔓延，令他的伤势以肉眼可见的速度好转。
　　“传闻中，饮血刀主越战越强，一刀在手，根本不忌真元耗竭与伤势加重……”
　　江离叹息一声，抓着江小蝶，飞快倒退：“南宫先生，老朽告辞！”
　　“……”
　　敖战额头的冷汗一下就滴了下来。
　　原本之前还义愤填膺的江湖好汉，此时尽数噤声，将领头的他衬托得无比尴尬。
　　“南宫先生……”
　　此时，他对上方元似笑非笑的眸子，不得不硬着头皮上前。
　　噗！
　　下一刻，刀光一闪，他的头颅就直接掉了下来。
　　“为何……我不想杀人，还有人专门来送死呢？”
　　方元淡淡叹息，收回饮血刀。


第794章 晋升
　　“老祖宗……”
　　江小蝶落在外围，望着江家老宅中的一片血色，不由声音发颤：“呜呜……我们家毁了，叔叔伯伯，哥哥姐姐们，都死得好惨呐……”
　　“唉……江湖道便是如此！”
　　江家老祖此时也没有了什么市侩之色，一脸悲痛地回答。
　　“为什么……江湖上好人活不长命，祸害却能遗千年？”少女认真地问着。
　　“……”江家老祖沉默了下：“那只是因为……我等不够强吧！若是在几大武林圣地当中，这饮血刀南宫无望也未必敢如此猖狂！”
　　但内心中，却实在没有多大的把握。
　　毕竟，那个南宫无望，可是连陈杞游都击败的魔道天才啊！
　　“可惜了……若是此地还有五个一品大宗师，老夫就敢豁出性命，将重伤的饮血刀留在此地……奈何……”
　　他十分的无奈与不甘。
　　武学一品大宗师，不仅可以开宗立派，甚至还能名传天下。
　　这样的高手，已经是世俗中的顶尖，哪怕是那几个武林圣地，也不能说调集就调集过来。
　　而没有了一品大宗师压阵，其余的武者不论上多少，对饮血刀而言都是弱鸡，只能身首异处，血液还成为刀主的养料。
　　“老祖宗！”
　　小蝶咬了咬牙：“我一定要阻止这人，报我家的血债！以往爹爹都说我不争，这次……我却想争一下！”
　　“南宫无望已是天象……你若想报仇，除非获得我江家祖传的魔兵！”
　　江家老祖良久无言，改为内力传音，直接在小蝶的耳内响起：“实际上……我江家本姓姜！你应该叫姜小蝶才是！我等乃是当年离人宗少主的嫡系血脉，更掌握了魔兵离殇剑的下落线索！这是我们家族中的绝密，而还有一点……历代离殇剑主，只能是女子！你知道为何？”
　　“因为当年离人宗大乱中，第一个血祭离殇剑的，就是少宗主的红颜知己啊！”
　　“小蝶……你天赋异禀，乃是武学奇才，只是以往不争，甘于平凡，才落得如此，若是得了离殇剑，武学进度必可一日千里！至于神魔之分，不必管它，兵器不过外物，用之正则正，用之邪则邪！”
　　姜家老祖接连传音，识海中却是不由自主地浮现出一副古画。
　　那是古老姜家的传家之宝，据闻乃是当年离人宗少主亲笔所绘，那位红颜知己的肖像。
　　面前的这个姜小蝶，与肖像图上的女子，有着九成九相似，简直就宛若那人的转世一般！
　　“离殇剑的考验虽然恐怖，但小蝶一定可以通过！”
　　冥冥中的联系，令姜家老祖不由下定决心：“我姜家求稳得祸，看来也是时候摆脱束缚，转入魔道之中了！因为此时的江湖……道消魔长啊！”
　　他望着已经陷入一片血海汪洋中的老宅，不再犹豫，带着姜小蝶飞快离开。
　　……
　　数日之后，一个震撼性的消息，宛若惊雷一般，在江湖上炸响。
　　饮血刀主大闹波阳郡，击败金风细雨楼楼主陈杞游，更一战屠戮宗师五人、中三品武者数十、普通武人难以计数。
　　一时间，南宫无望之名再次轰传天下，名震江湖，凶威到了可止小儿夜啼的程度。
　　而魔门古七星与浣花神剑江离的一场交手，以及魔门暗中的动作，却是连一丝波澜都没有掀起，就这么消失在浪花当中，风头完全被方元盖压。
　　江湖武林，就是这么残酷！
　　此时，这一切漩涡的中心，化身饮血刀魔的方元，则是随意找了一处荒郊野外，面前摆放着饮血刀与三才望气镜。
　　“南宫小子……之前只是饮血刀自动的反应，不关我的事啊！”
　　被方元封印一次之后，血魔元神立即老实了许多，知道自己还无力反抗，光棍认栽。
　　方元根本懒得去管它。
　　反正他与此魔元神之间，不过只是互相利用的关系而已。
　　甚至，对方求自己的，远比他求对方的要多。
　　“得了之前那块元神，我对其余残躯的感应更强，第二块碎片，应该是在你东方八百里之处……”
　　血魔元神叨叨不绝地说着，但下一刻，就被方元直接打断：“我什么时候心情好再去……此时你休要聒噪！”
　　“你……”
　　血魔元神气急。
　　他可是魔神级别的存在，若不是被天帝剑击败陨落，此时恢复的元神连全盛时期万分之一的实力都没有，又怎么可能对一个魔主好言相向？
　　但此时，当真人在屋檐下，不得不低头，也知道面前这个该死的家伙油米不进，真的惹毛了，绝对敢封印祂，顿时不再多说，观察着方元的动作。
　　“三才望气镜……”
　　方元此时一身白衣，盘膝而坐，宛若飘渺谪仙人，完全没有丝毫魔头的风范。
　　略一招手，天下第五神兵就落入掌心。
　　“此镜辅助之能逆天，合该为我所用！”
　　他全力以赴，浩浩荡荡的六极真气奔腾呼啸，宛若长江大河一般，注入望气镜之内。
　　轰隆！
　　椭圆形的镜子一下悬浮而起，甚至不断变大，从鹅卵扩张到普通铜镜大小，周围的花纹仿佛火焰一般燃烧。
　　神兵大小如意，这只是寻常功能。
　　嗡嗡！
　　也不知道过了多久，望气镜上发出一声清鸣，精光爆闪，又一下浓缩，化为了银色的剑丸模样，被方元抓住，一把按在自己眉心。
　　“唔……”
　　他深吸口气，双目之中精光爆闪，原本的火眼金睛竟然直接升级。
　　一团火焰自瞳孔中绽放而出，令他看这个天地更加多了一重真实，甚至突破表象，直接看到了规则运转，大道痕迹。
　　“好！此神兵落在我手中，才算物尽其用！放在陈杞游手上简直是暴殄天物！”
　　方元大喜，看向自己属性栏：
　　“姓名：方元（南宫无望）
　　精：150
　　气：150
　　神：150
　　修为：天象
　　技能：六极御兵诀（第三境）、大血魔功
　　专长：种植术【六级】（满级）、天眼望气术（伪）、源力之体、魔兵-饮血刀”
　　“精气神三栏，还是下界的划分，有些不适用了！”
　　方元一瞥而过，旋即就注视在了天眼望气术的专长之上：
　　“天眼望气术（伪）——火眼金睛异变，获得三才望气镜增幅，专长晋升为天眼望气术！天眼望气，观大千衍化，查六道细微，世界大道，尽在眼中！”
　　“伪？”
　　看到专长后面的标注，方元原本欣喜的表情顿时一滞：“果然，依靠外物得来的能力，一旦失去三才望气镜，神通就会打回原形么？”
　　这天眼望气术，他当然不会放弃。
　　此专长能观察大千世界运转，体悟大道，简直是他完善魔神道路的捷径！必然要死死抓在手里的。
　　其它的魔主若是知晓，绝对会不惜一切代价前来抢夺，连魔神都会动心。
　　“不过，单纯的三才望气镜，也做不到这一步，我能如此，是自己穿越诸多世界的积累，外加属性栏之助……”
　　方元沉吟了下：“当务之急，是将三才望气镜彻底炼化，不，将它精髓直接吞了，变成我真正的专长能力！”
　　他此时虽然掌握了这柄神兵，但距离彻底炼化，还相差很远。
　　特别是，那些神兵中必有的天品功法，他此时还没有得到，顿时令他知晓，此镜的许多秘密还有待发掘。
　　方元想了想，直接召唤出血魔元神，询问此事。
　　“神兵中附带的天品功法？”
　　血魔现在老实了不少，思索了下道：“就我所知，天帝剑中有一篇‘天帝剑诀’，乃是自然造化之力而成，天地所书，奥妙非常！有的神兵魔刃当中，却是锻造者将自身武道精髓打入，形成传世功法！这三才望气镜我前几任刀主倒是听过一点只言片语的传闻，据说是以一块万年通犀明玉为原材磨制，整个世界或许就这一块，莫非是神物自晦？”
　　“刀有刀灵，器生器灵，也是寻常！”
　　方元颌首：“不过……还有一人可以问问！”
　　“你是说金风细雨楼的楼主？桀桀……此人惹上你，当真是倒了血霉！不过此楼消息灵通，总楼所在又一直成谜，即使你找上门去，说不定人家也早早联络了武林正道，准备开个杀魔大会对付你呢！”
　　血魔道：“那孔家与我上代刀主有仇，绝对最为积极，要不……你还是先增强下实力，也好应对！”
　　它不敢用魔念直接引诱，但话语之中，还是拐弯抹角地希望方元尽快为他补全身躯。
　　毕竟，以往的饮血刀主哪里有着方元这么强？遇到不服的，直接碾压过去就是，爽利到了极点。
　　要是错过这根金大腿，它的复活大计就不知道要拖到什么猴年马月了。
　　“增强实力？”
　　方元一笑。
　　他来此世界，主要是为了论证梦游之法。
　　接下来，就是寻找一些根源性的东西，完善自己的大道。
　　目前看来，三才望气镜绝对不可以放弃，而如果到了最后一切顺利，倒是也可试一试天帝剑的锋芒。
　　虽然此剑已经失传，但若遇到天下大乱，苍生大劫，还是必会出世！


第795章 剑主
　　定军山。
　　此乃飞云郡内山峰，最高不过三百丈，周围却是一片穷山恶水之地。
　　由于出产不丰，定居的百姓也少，极为荒凉，人迹罕至。
　　在山麓的一个小湖泊处，却是修建了一座竹楼。
　　这竹楼依山傍水，直接修建在湖泊中心，以木桥相连，颇有几分意趣。
　　叮！
　　剑鸣声传来，引动雷音，显然有着两位剑客正在交手。
　　甚至，他们的声势，比起之前魔门古七星大战浣花神剑江离老祖还要更胜一筹。
　　若是此幕落入其它武林人士眼中，立即会觉得无比震撼。
　　原来在这荒凉定军山之中，竟然还隐居了如此的绝代剑手！
　　这两名剑客，同样也是一老一少，老者身穿羽衣，两道白眉长长垂下，小的才不过十六七岁，乳臭未干，还是少年的模样。
　　铛！
　　蓦然间，两剑相交，少年腾腾后退数步。
　　等到他再准备往前之时，一截剑尖已经抵在了喉结之上。
　　“我输了！师父！”
　　他吞了口唾沫，直接讨饶道。
　　“嗯，这次能接我三百六十五剑，你的剑术又有进步，不错不错……”
　　老者捋了捋胡须，眉宇间满是欣喜之色：“磊儿你是天生的剑手，又有赤子童心，未来江湖剑道，必然以你为尊。”
　　对于这个徒弟，他可是满意非常。
　　不仅有着惊人的剑道天赋，又懂得勤学苦练，丝毫不叫苦叫累，未来可期。
　　甚至，即使是此时，也已经有了一品武道大宗师的修为！
　　哪怕放在武林圣地当中，也绝对是惊世骇俗之事。
　　“磊儿，为师这一门的剑道，就讲究勇猛精进，顿悟突破……你可知道，我为何要将你拘束在大山当中十数年？就是为了保持你的心境，再入红尘历练……到时候，说不定便可一步踏入天象！”
　　白眉剑客将自己的打算和盘托出。
　　“师父传道授业之恩，没齿难忘！”
　　少年磊儿赶紧跪下：“山中很好，我不想入世！”
　　“此只是时机未到罢了……”白眉剑客望着徒儿，眸子中却带着一丝深意。
　　“嘻嘻……羞羞羞！石头人，你还是打不过师父啊！”
　　等到白眉转入屋内之后，旁边一名全程旁观的少女立即靠了过来，她扎着两条乌黑发亮的大辫子，皮肤呈现出一种健康的小麦色，此时亮亮的眼睛仿佛笑成了月牙。
　　这习剑少年名为石磊，少女乃是他的师妹——符红棉，两人青梅竹马，一起长大，可谓言笑无忌。
　　“我打不过师父，是正常之事……”
　　听到少女不含恶意的挖苦，石磊不由憨厚地笑了笑，丝毫没有一品大宗师的气概风度。
　　“说起来……石头人，你为什么不下山？”
　　符红棉眨了眨眼睛问道。
　　“山下其实也没有什么好！再说……我舍不得这里，舍不得师父……你知道的，要是没有我们烧火做饭，他恐怕会活活饿死！”
　　憨厚少年石磊挠了挠头，咧开嘴笑了笑。
　　“哼……你这是看不起我么？”
　　符红棉不由撅起了嘴巴，几乎可以挂上一个油瓶。
　　她长相只能算是一般，并且也没有普通女子小家碧玉般的温婉，但石磊不知道为何，就是喜欢呆呆望着她的笑靥、望着她浣衣洗纱、习武弄剑的一举一动。
　　当然，他同样喜欢这里、喜欢这山这水、喜欢那条老是去厨房偷吃的老狗。
　　“只要师父师妹一直在，即使在这里住上一辈子，似乎也很幸福啊！”
　　少年石磊有些幸福地遐想着。
　　可惜，下一刹那，原本的宁静就被打破。
　　一个浑厚而富有魅力的声音传来：“大剑师，故人来访，还请赐见！”
　　即使只是听到声音，少年少女识海之中也似乎浮现出一位风神俊秀、两鬓微霜的中年人模样。
　　“你是谁？”
　　石磊抬头，望着湖心小筑中忽然出现的人影，带着一丝警惕。
　　“二十年前，大剑师执掌剑门，被誉为江湖武林剑道第一人，却在极盛时期归隐，世人引以为异，却想不到大师乃是辟居此处，授徒为乐？”
　　这中年人与石磊脑海中的形象一样，此时一双紫色的眸子就扫视过来，点点头：“天生剑骨、又有一颗赤子童心，小小年纪，便有着一品大宗师的修为，你果然找到了一个好传人！”
　　他十分清楚大剑师剑道的可怕，走的是顿悟流，一旦领悟，境界暴涨不过等闲。
　　而以这个少年的资质，恐怕再次顿悟之后，就会破入天象！
　　“魔门？天魔道主？”
　　竹楼当中，白眉大剑师走出，眉宇间带着一丝凝重：“魔门六道，天魔为首！你是天魔道主，与我正道势不两立，为何敢来？”
　　“本尊之所以来此，莫非阁下没有察觉？”
　　天魔道主笑了笑：“据闻大剑师生前极为嗜好神兵，曾经散尽家财，甚至与人为奴十年，只为换取一柄名剑。天下剑手中，当以大剑师储藏最为丰富！本尊这次来，只是为了向大剑师讨取一柄剑器！”
　　“咳咳……”
　　白眉武者咳嗽了下，摊开双手，无奈道：“此事老朽恕难从命，自从决意归隐之后，那些名剑老朽已经丢得差不多了，就连那柄随身神兵——五行云气剑，也送人了！”
　　五行云气剑，名列天下神兵第六，非同小可！
　　而这个大剑师，竟然弃如敝履，这又是一种怎样的境界？
　　“大剑师境界，本尊自愧弗如……我一直耽于外物，却是贻笑大方了！”
　　天魔道主叹息一声，缓缓举起右手。
　　在他的右手之上，却是多了五个黑色的指套，锋利尖锐，末尾还有五条锁链，与手腕上的黑色手环相连。
　　只是略微触碰一下，就有火花四溢。
　　“天魔爪？此柄魔器不是早已失传了么？”
　　白眉武者大惊，旋即就看到天魔道主一步一个脚印地走了过来：“你放下了剑，但本尊却是花费三年功夫，彻底镇压此爪魔性，又经过三年，终于操纵大成！”
　　武者之间，从来都不是境界的比拼。
　　虽然在弃剑之后，白眉老头的剑术就已经进入了一个神鬼莫测的境地，但在此时的天魔道主面前，却是依旧心里震撼莫名。
　　“请！”
　　“请！”
　　两个人略一拱手，旋即就凶狠地撞击在一起。
　　轰隆隆！
　　虚空震颤，石磊护着师妹，飞快倒退。
　　此种实力，又跟他之前小孩子过家家玩的把戏不一样了。
　　“那个该死的老头，一开始根本就没有全力以赴地出手！”
　　石磊见到白眉老头的真实实力，不由心里大凛：“天魔道主，又是什么人？”
　　“磊儿！”
　　这时候，一道传音入密，却是赫然钻入他的耳朵：“好好观看为师这一战，然后……带上师妹，下山去吧！”
　　“师父？”
　　石磊眼睛泛红，一种不祥的预感，骤然布满心扉。
　　“大剑师，认输吧！你绝非我的对手！”
　　天魔道主在拆招同时，还能好整余暇地开口劝降，显然游刃有余。
　　“哈哈……我辈剑客，宁死不屈！”
　　大剑师面容肃穆，周身一道道剑气四溢。
　　咕噜！咕噜！
　　湖中，一个个水泡冒出，旋即各种样式的长剑飞了出来。
　　“此湖……名为废剑泊，老夫当年所藏之剑，十之七八皆在其中。”大剑师声音犀利：“万剑朝宗！”
　　嗤嗤！
　　数十柄、上千柄飞剑，此时顿时仿佛有了自己的生命一般，化为一条剑龙，向天魔道主席卷。
　　大剑师的背脊站得挺直，身上剑气萦绕：“若能杀了此枭，也是为民除害！”
　　叮叮当当！
　　可惜，下一刹那，飞剑落在天魔道主身上，立即传来叮叮当当的脆响。
　　在轰鸣当中，一套铠甲模样的服饰，赫然出现，覆盖在天魔道主全身。
　　任凭什么飞剑飞刺而上，最终也只是留下一道道白印，火花四溅。
　　“邪神甲？你竟然以一己之力，控制两大魔兵！”
　　剑龙崩解，从中传出白眉大剑师不屈不挠的声音：“磊儿！快走！”
　　轰隆！！
　　他大喊着，还向后推出一掌。
　　“啊！”
　　石磊与小蝶首当其冲，被一股剑流席卷着，跌跌撞撞地飞出两人的交手范围。
　　噗！
　　就在这时，天魔道主的黑爪已经狠狠按在大剑师身上，猛地一撕。
　　鲜血飞溅，这个老头顿时撞入茅屋当中，口鼻溢血。
　　“啊！金针刺血，夺命三法！”
　　大剑师眼珠血红，抽出几根金针，直接在自己身上动手。
　　轰隆！
　　他皮肉之下，无数气球滚动，宛若一只只小老鼠般，蓦然间回复行动之力，又向着天魔道主冲了过去。
　　“徒儿啊……为师能帮你的，也就这么多了！”
　　在脑袋掉落之时，他回想的还是这样一句。
　　……
　　“师父……”
　　与此同时，少年石磊望着山麓位置，忽然间泪流满面。
　　在他周围，一柄柄名器杂七杂八地插在地上，大多数已经锈迹斑斑，但也有精芒四射的例外。
　　“师哥……到底怎么回事？”符红棉此时脑袋还是晕晕乎乎的。
　　“没什么……我们必须往江湖中一走了！”
　　石磊哽咽着，快步上前，想要挑出一柄保命搏杀的利器。
　　但就在这时，一柄奇异的剑却是引起了他的注意，令他毫不犹豫地上前，一把抓住剑柄。
　　此剑剑身青黑，笨重无比，赫然是一柄石剑！


第796章 秘境
　　这是一座九层巨楼。
　　每层两丈余高，总体超过二十丈。
　　最令人诧异的，却是它并非修建在闹市，而是位于一座悬崖峭壁之上，高耸入云，似乎伸手就可触及苍穹。
　　此时，一只只白鸽扑腾着翅膀，宛若倦鸟归林一般，纷纷没入楼内。
　　诸多青衣人走来，取下信鸽腿上的纸笺，飞快摘录着信息，又传到上一级，展露出一个严密的网络系统。
　　大量的信息，被探子汇总，一层层上报，最后到了最高处的第九层。
　　这是一处古色古香的阁楼，内里陈设朴素，极是简约。
　　墙壁上悬着一张古琴，桌案上摆着一只棋盘，黑白双子，香炉在侧，青烟袅袅升起。
　　除此之外，就是一床，一椅，再无他物。
　　在床上还盘坐着一人，面如冠玉，唇红齿白，双眼与眉心处却是蒙了一道白纱，隐约间可见血色。
　　陈杞游！
　　此人在此，这楼自然是天下闻名遐迩的金风细雨楼总楼了。
　　“楼主！”
　　一名大宗师毕恭毕敬地走入，将一块块木板放在陈杞游面前：“最新的天级情报！”
　　这些木板用的都是紫檀，散发着香气，上面又有一个个铁画银钩的刻字。
　　大宗师放下之后，不敢稍稍停留，直接退了出去。
　　而陈杞游却是一招手，一块块木板落入手中，轻轻磨蹭着，就这么阅读了起来：
　　“圣手神医七个时辰之前，出现在望海郡羡仙楼上饮酒？要了一壶八年桂花白，一碟酒鬼豌豆、一碟七香牛肉，耗银六两四钱……”
　　这圣手神医，乃是江湖第一杏林国手，传闻几有起死回生之能。
　　当然，以陈杞游的见识，自然不会被这种以讹传讹骗到，但对方能接续断肢，甚至开膛破腹、换心换眼，却是十足真金。
　　此时他寻找此人的踪迹，自然是想为自己再移植一双眼睛，重见光明。
　　只可惜，这神医喜好游历江湖，行踪不定，更是喜怒无常，要请来很是有些麻烦。
　　“不过……此人早年欠过周家一个人情，若是以周家出面，委托必成……周家，嘿嘿，把柄可就太多了……”
　　陈杞游放下木板，嘴角就带起一丝弧度：“并且……这神医想要什么，我很清楚，只要承诺，若是治好我，必支持他的换脑尝试，就又是一重保险！”
　　这神医性格狂傲邪狷，也曾经做下不少匪夷所思之事，比如给活人移植狗腿之流。
　　最近，似乎得到了一本《青囊经补遗》的邪书，对上面的换脑之法很是有些兴趣，还暗中做了不少实验。
　　金风细雨楼掌握天下大部分情报，这些就是现成的把柄。
　　陈杞游摇摇头，又取来另外一块木板：“……魔门天魔道主出世，疑似掌握天魔爪与邪神甲？这可有些麻烦，天魔爪名列魔兵第二，威力恐怖，邪神甲是魔兵第五，配合其附带的九死邪功，除了神兵魔兵前三之外，几乎无物可破防御……唉……江湖武林，为何总是道消魔长啊？”
　　一念至此，他就不由想到了饮血刀主南宫无望，脸上的肌肉不由抽搐狰狞起来。
　　江家老宅一战，南宫无望不仅剜去他的双眼，更是将三才望气镜夺走，令他身败名裂，此仇不共戴天！
　　“南宫无望……南宫无望……”
　　陈杞游喃喃着，摸到第三块木板。
　　作为细雨楼楼主，若不是有他暗中推波助澜，方元的名声也不会如此臭大街，可谓是恶名满天下。
　　而他更是有着吩咐，全力搜集南宫无望的一切信息，传到他手中。
　　第三块木板上，果然就记录了相关消息：“一日之前，南宫无望现身清荷郡落叶城，片刻后不知去向？”
　　“没用的废物！”
　　陈杞游大声喝骂：“还有那孔家……他家什么德性，我会不知？明里道貌岸然，实则一肚子弯弯坏肠，欺软怕硬，看到本尊落败，必然只会放着狠话，人搞不好都缩回去了！”
　　神兵排名可不是虚假。
　　三才望气镜虽然没有丝毫战力，但辅助之能恐怖无比，即使落在一个大宗师手中，都能对天象武者造成困扰。
　　而普通天象得了，立即就会成为江湖绝顶的高手。
　　若是让以前的陈杞游去与孔家当代执兵使对战，他有把握在三十招之内占据上风，三百招之内破了浩然正气诀，击败对手。
　　而南宫无望连他都击败，血洗孔家似乎也不需花费多少力气。
　　这其中的差距，是个武者都看得清楚。
　　因此，孔家最多叫骂几句，剩下的却是雷声大、雨点小，直接虎头蛇尾了。
　　“南宫无望，我不会放过你的……我金风细雨楼探子遍布天下，对付不了你，难道对付不了你老子？”
　　陈杞游喃喃着：“南宫问天、还有你的三个姐姐，即使是掘地三尺，我也要将他们找出来……”
　　“呵呵……想不到曾经的白衣陈杞游，竟然落到此种地步，现在连下三滥的手段都要施展出来了……”
　　这时候，一个苍老的声音，却是忽然在陈杞游旁边响起。
　　他浑身一个激灵，旋即又放松下来：“阁下是？”
　　哪怕陈杞游失去双眼，本身天象境界的武者修为还在，能瞒着他的灵感，再混入机关重重的九层金风细雨楼之顶，绝不可能是普通人，极有可能就是同阶存在。
　　面对这种人，再呼唤其它手下过来，不过是贻笑大方罢了。
　　“陈杞游啊陈杞游，你当初天眼无敌，此时难道连我的声音都听不出来了么？”
　　来人似有些感慨。
　　“原来是你！”
　　陈杞游面露了然之色：“如何……是来看我的笑话的么？”
　　“若真只是为了看你笑话而来，我又何必现身？”神秘人笑道：“并且……我还给你带来了一份礼物，那位圣手神医，已经在外面等候了，只要你同意，立即就可以进来为你换眼。”
　　“哦？”陈杞游心里略微一动：“那倒是要多谢阁下了！”
　　“此时道消魔长，我辈正道，更应该携手共进才是！”神秘人的声音中带了一丝劝告：“楼主不出，天下苍生何辜？就要多受一日的苦楚了。”
　　“阁下此话，却严重了！”陈杞游摇摇头：“我此时不过一个瞎子，即使治好了眼睛，没有三才望气镜，也只是一个普通天象……”
　　“呵呵……天象武者每一个都是传奇，可不是普通人……更何况，楼主上知天文，下知地理，风水望气之术，我等都是非常佩服的。”
　　神秘人道。
　　“原来你们是看上了我的风水寻龙之法！”
　　陈杞游微微一笑，心里顿时有了底。
　　三才望气镜能观天地人三气之变，上至山河星辰之气，下至武者细微的气机，都是历历在目。
　　虽然他此时神器已失，但经验还在，目光老辣，绝对比一般天象武者强出许多。
　　想到这里，又不由有些咬牙。
　　若是他三才望气镜在手，此个天象又算得了什么？
　　“等一等！”
　　电光火石之间，一个念头却是在他脑海中闪过，不由失声道：“莫非你们是想去那处？”
　　“不错，你猜到了，最近又到了那里出世的时节……那个密藏实在太过隐蔽，又与天上星辰交相辉映，在地脉中游走，若不得你之助，我们还真没多少信心定位！”
　　神秘人直接承认道。
　　“难怪，难怪连天魔道主都出关了……”
　　陈杞游喃喃着，十分清楚那里对于武者的吸引力，特别是他们这些天象！
　　“如此说来，你们联络了几位神兵之主？”
　　想到那里的危险，他又不由一个激灵。
　　“也不多，若算上阁下，七位而已！”
　　“七人？若魔道再出几人，却是堪堪够了！！”
　　陈杞游沉吟道：“可惜……我不过只是一个瞎子，算不得神兵之主了！”
　　“你陈白衣的名头，天下有谁敢无视？”
　　神秘人哈哈一笑：“等到换眼之后，又是一条好汉，至于南宫无望那里……那小子略微有些滑溜，却也算不得什么，等到完成这件大事之后，我们有的是机会收拾他！”
　　“好，我答应你们！”
　　陈杞游点点头。
　　即使是他，也不觉得先去那处秘境，再对付方元有着什么不合理。
　　因为那处的诱惑，对于所有武者而言，简直是无与伦比！
　　不论正道、魔道，在那里开启之时，都会放下一切成见，甚至不乏联手探索的例子。
　　当然，互相算计，尔虞我诈，甚至直接翻脸，也并不在少数。
　　……
　　“啊……你是血魔南宫无望？”
　　一处宗门之内，原本的掌教老头看到有人踢馆，还是一副老神在在的模样，但看到方元之后，整个人却是几乎尿了。
　　“我今日前来，只是随意取上一物，你们不必管我！”
　　方元笑眯眯地回答，手上的饮血刀却是光芒绽放。
　　“如何？感应到你的躯体没有？”
　　“就在后面，宗门宝库当中！”血魔很快传音回答。
　　“很好！”
　　方元瞥了眼周围几乎被吓瘫的诸人，头也不回地向宗内闯去。
　　白发苍苍的掌教老者嘴唇动了动，愣是不敢抵挡，最终化为一声长叹。


第797章 长生
　　“白阳门……想不到，一个区区的清荷郡三四流门派，珍藏却是不少！”
　　方元漫步在这个宗派的库藏当中，随意观望着，不由暗自点头：“至少捞油水的功夫做得不错！”
　　“嘿嘿……那门主虽然只是一个堪堪第三品的武者，但也是开宗立派的宗师，说不定还是数代人的积累，有此却是正常！”
　　血魔元神声音中带着一丝激动：“前面一点，木架上第三排，横数第二块……哦，你现在已经得了三才望气镜，大概可以看出我碎片的不凡来了？”
　　“确实！”
　　方元从木架上拿起一块黑色的石头，表面还有无数孔洞，宛若一个蜂窝。
　　但在他的眼中，此物却是宛若个漩涡般，外放着黑色的诡异气息。
　　隐约间，更是与背后饮血刀中一个模糊的元神相呼应。
　　“我的天眼望气术，终究比单纯的三才望气镜强太多了……”
　　方元心里默道，背后的血魔元神却是丝毫不知这其中的内幕。
　　此时，再瞥了眼木架，就见这石头下面，还压着一张纸条，上书——“未知矿石，重七斤四两，水火不伤，坚硬无比……弟子白云生游历归来所献！”
　　“很好，你找到了我的第二部分碎片，这是你应得的报酬！”
　　血魔元神这次痛快非常，大量进阶感悟就灌注入方元识海。
　　“此魔……越来越强了！”
　　方元一刀将黑石劈裂，大量的紫红色纹络从饮血刀上伸出，贪婪地汲取着碎片中的一切，没有多久，黑石就彻底化为灰烬，饮血刀中的元神却是更加凝实一分，看得方元眸子微动。
　　“并且……这大血魔的道路，果然与心魔界与灵界都不同！”
　　他之所以改变主意，先为大血魔搜寻残片，一方面自然是因为容易，而最重要的，还是天眼望气术的出现。
　　通过观察此魔的元神，就好比有着一位魔神言传身教，其中的好处，可远比此魔传授的那些进阶经验强多了。
　　“嗯？”
　　从血魔元神身上又看出一些东西之后，方元在宝库中随意翻了翻，眼睛就是一动。
　　他快步来到藏书架上，竖手成刀，轻轻一劈。
　　哗啦啦！
　　木板散架，露出其中一个暗藏的夹层。
　　打开之后，里面则是一张银色的帛书。
　　“上古兵器谱残页？”
　　方元看到这个，却是真的有些惊讶了。
　　这兵器谱乃是无名氏所著，不仅排列了天下十大神兵、十大魔兵、更有诸多奇功秘法，大多与神兵利刃有关。
　　南宫家族的六极御兵诀，只是其中一项而已。
　　“想不到……这里竟然也能见到兵器谱残页……”
　　方元没有细看，直接走出宝库。
　　“大……大人！”
　　他来到外面，就见到此门的一帮人战战兢兢地守候在外，掌教老者的脸上更是带着一丝谄媚。
　　“上古兵器谱残页，如何落到你们手里的？”
　　他想也不想，直接扬了扬手里的兵器谱。
　　“上古兵器谱？”
　　老头一怔，那种茫然的情绪，让方元知晓，他是真的不知情。
　　“嗯？”
　　但他当然不会就此放过，冷哼一声，一股可怕的杀气顿时萦绕全场。
　　“大人饶命！大人饶命！什么兵器谱，小老儿当真是毫不知情啊！”
　　生死之下，这掌门顿时什么节操都丢掉了，跪地求饶。
　　“那你们库房内的典籍书架，是从何处得来？”
　　方元换了个话题。
　　“那个……是本门灭了附近的红花派，命弟子搬来，充实宝库的……”
　　掌门老头毕恭毕敬地道，旋即心里又有些后悔不迭。
　　若是知道这里面藏有秘笈，他早就取出来自己练了，如何会等到现在？
　　“呵呵……看来此物与我有缘。”
　　方元见到他的模样，就差不多理清楚了前因后果，笑嘻嘻地将兵器谱收入怀里，几个起掠，背影消失在天际。
　　“呼……”
　　直到方元化身的黑点消失不见，掌门老者一干人才不由长松口气。
　　“此人……倒是不似传闻中那样嗜杀成性！”
　　一个弟子摸了摸自己的脑袋，犹有余悸。
　　“哼！”
　　掌门老头却是冷哼一声：“尔等还愣着作甚？还不速速前去整理库房？清点损失？”
　　“遵命！”
　　此时的老者，又回复了三品宗师的气度，身为门派中的第一人，向来威福自专，其它弟子长老顿时不敢怠慢，纷纷行动起来。
　　……
　　“此兵器谱中，记载了何事？”
　　方元盘膝坐在一块青石之上，望着手中的残页，不由陷入沉思中。
　　过了良久，血魔元神终于忍耐不住，传音问着。
　　“没什么，只是一个轶闻罢了……”
　　兵器谱之上，不仅有着六极御兵诀等功法，也有着修复魔兵神兵的秘术。
　　而方元拿到的这一页，却是有些奇异，并未刊登什么神功秘法，却记录了一桩上古异事。
　　“武者一道九品，功力超凡脱俗，渐臻脱胎换骨，天象更乃万军辟易，然而，天地何其薄待武者也？即使一品大宗师，最高寿也不过百五，天象武者稍长，却也未有超过二百者！”
　　“寿元？这的确是此方天地的限制！”
　　看到这里，方元不由摸了摸下巴。
　　实际上，超凡者并非越多越好。
　　越多，对于世界便是负担，但少了也不行，特别是顶尖武力，更是抗衡外来入侵的急先锋。
　　如果一味压制本身高端武力，在遇到入侵之后就要抓瞎，好比那次大血魔入侵，若是没有天帝剑主出来抗鼎，此时的武侠世界，还不知道要变成什么样子。
　　方元联系一下自身的经验，顿时就知道了这个世界的做法。
　　“允许高级的力量出现，但在寿元上加以限制，即使是通天彻地的武者，也活不过二百岁！”
　　否则的话，历代神兵魔兵之主，根本不会有着轮换。
　　“人不能长生，神兵魔兵却可长存，武者得之，境界便可突飞猛进……因此，遇到大劫的时候，就必有大量神兵魔兵之主出世！”
　　“天地……对武者何其苛也！”
　　在兵器谱残页上，著作者笔迹狂乱，显然也带着愤慨。
　　接下来，却是话锋一转：“……然天机莫测，自有一线生机，龙马平原之上，有一秘境，名为‘天神宫’，上应星辰，下合地脉，每二十年开启一次，宫内栖息有四大异兽，若能取得异兽之血，炼丹服药，可有延寿长生之效！”
　　“血魔，此事你可知晓？”
　　方元弹了弹手指，发出炸豆子一般的脆响。
　　“略有所闻！”
　　血魔的声音闷闷：“此方天地，便是如此不爽利，既要培养高阶武者，又不愿给长生，但大道不允，便有这一线生机了。”
　　“对于我们而言，似乎是个鸡肋啊！”
　　哪怕是方元，也没想过要在这个世界中待上两百年。
　　“吾等是如此，但那些寿元将尽的武者可就不同了！”血魔道：“只要一枚延寿丹，就可以让他们死心塌地得为你卖命！”
　　“天神宫？依托地脉随意游走，不到特定时节不开启么？倒是有趣！”
　　方元望着兵器谱上的星图，忽然一怔，忽然抬头，仰望星空：“若按这天干地支之法计算，天神宫开启，应当就在近几日了。”
　　至于如何定位，那更是不难。
　　有着天眼望气术，若还看不穿地脉走向与异常，才是个大笑话。
　　“如何？你想去？”
　　血魔疑惑地问道。
　　“嗯，天神宫与四大异兽，很值得一见，更何况……此次天神宫开启，那些神兵魔兵之主必然会前往。”
　　若是之前，他还不敢如此嚣张。
　　但伴随着饮血刀的不断升级，当然，最关键的还是他自身武学修为的进步，在获得天眼望气术之后，已经渐渐到了一个神而明之的境界，体悟大道，感觉即将破入一个全新的层次。
　　“武者一到九品，不过凡俗，天象才是超凡入圣！而在天象之上，则是神魔境！”
　　有着血魔元神在侧，这方面的隐秘方元还是了解不少。
　　“神魔境界的武者，整个历史上也没有多少，几乎都是前三甲的神兵魔兵之主！”
　　“他们就是世界的大气运所在！肉身神通，能做到种种不可思议之事！”
　　“甚至，就连寿元都有延长……”
　　血魔缓缓说着，还是带着一丝不屑。
　　即使是最厉害的神魔级武者，对于他而言，也只是一个可怜虫而已。
　　方元听出了血魔的意思，不由无语。
　　即使是可怜虫，威能却是丝毫不在心魔魔神之下。
　　血魔这个入侵的帝君级存在，照样被击败分尸，死得惨不忍睹。
　　“也不知道天帝剑主可曾出世，是否会来这一次盛会？”
　　方元起身，眸子中闪过一缕精光。
　　“不至于如此……”
　　血魔元神传音道：“我当年之所以引动天帝剑主，乃是本体降世，天下大乱……该死！要不是突破界膜损耗太大，来不及恢复多少就被天帝剑主截住，又怎么会一战败北？”
　　看得出来，它还是很不甘心。
　　“倒是你的破界之法，几乎不引起世界反击，当真玄妙非常！”


第798章 霸刀
　　“你看上了我的破界之法？倒是有眼光！”
　　方元嗤笑一声：“可惜……此法我不可能交易给你！”
　　心魔破界之法，原本就十分完善与优秀，更不用说，还经过方元的修改，融入自身的梦师之道中。
　　一旦降临，就是天魔无形，除非彻底暴露在世界意志之下，否则极难露出破绽。
　　要是当年血魔得到此法，也不至于扑街到此地步。
　　“你这分神之法……的确相当巧妙，甚至我感觉得到，即使将你覆灭在此，也损伤不了多少你的本体！”
　　大血魔元神沉默了下，旋即坦然承认。
　　这也是它选择妥协的原因之一。
　　无法彻底消灭对手，再冒然结仇，自然是很愚蠢的行为。
　　“走吧！”
　　方元调息片刻，顿时起身。
　　“看来……你是决意往龙马平原一行了？”
　　大血魔元神有些不甘：“不再提升我一下了么？饮血刀此时最多与魔兵第五第六争锋，但若你找到更多我的残片……”
　　“哈哈……大血魔，你知道你为何不如我么？”
　　方元畅快大笑：“每到一个世界，就要遵循一个世界的规则，这个世界的规则，就是武道，要勇猛精进，神兵魔兵，更是主题，那么多神魔兵主聚会，怎能不去？”
　　“武者神魔境，正是突破良机！”
　　大笑声中，少年纵身一掠，顷刻间远出十丈，宛若惊鸿掠影，御剑飞仙。
　　……
　　龙马平原。
　　此乃武侠神州中部偏北的一处广袤平原，天苍地茫，风吹草低见牛羊。
　　此时正值深夜，万千星辰悬挂夜空，幻化出一条气象恢宏的银河。
　　疾风劲草，衣袂飘飘。
　　当此良辰美景之时，却有一行武林中人，正施展轻功赶路。
　　他们一个个气息沉凝，渊渟岳峙，一看便知乃是大高手。
　　此时展开轻功，宛若陆地飞行，草上轻舞，速度却是疾逾奔马。
　　当先者，一身白袍飘飘，丰神俊秀，眸子中带着寒光，赫然是金风细雨楼楼主陈杞游！
　　得了圣手神医之助，他换上一双眸子，顾盼生辉，但偶尔却又流露出一抹哀怨之意。
　　“如何？可找到天神宫位置？”
　　在他旁边，一个中年儒生模样的人就问着。
　　此人道貌岸然，名为孔繁星，乃是这一代孔家浩然正气尺的执掌者。
　　原本还曾经想要追杀饮血刀主，血魔南宫无望，但自从陈杞游败北之后，就立即销声匿迹，返回孔家。
　　这次，若不是天神宫出世，他也不会外出。
　　此时望着陈杞游的目光，就带着略微的审视与戏谑。
　　论名声，之前陈杞游为金风细雨楼之主，又掌握第五神兵三才望气镜，自然稳稳压他一头。
　　但现在么……
　　“急什么？天神宫上应星辰，下应地脉……传闻中，更是当年天帝剑诞生之地，又岂是如此容易能找到的？”
　　陈杞游淡淡道，即使没有三才望气镜支持，也似乎看透了这孔繁星的内心。
　　“我为何要怕他？”
　　孔繁星大凛，旋即又有些屈辱：“三才望气镜被夺，此时他也不过一个普通天象罢了……更关键的是，此人冷血无情，这双眸子，据说乃是取自嫡系血脉。”
　　当然，这种揭短的事，他不会傻到说出来。
　　毕竟，论底子不干净，孔家也是好不到哪去，大哥别说二哥了。
　　“够了，陈楼主的风水堪舆之术，已经是我等顶尖，也就魔门鬼眼子可堪一比，此时不要还未见到魔道中人就先内讧起来。”
　　这时候，队伍中当先一人说话了。
　　他身高八尺，体魄雄伟，背上背负着一柄等人高的大刀，宛若这群人的首领。
　　此时说话宛若洪钟，令人不自觉地信服。
　　他名为霸刀，乃是天生的霸主，更是此时正道隐约的第一人，掌握神兵春秋大龙刀！
　　春秋大龙刀！
　　此刀在神兵谱中名列第三，仅次于失传的天帝剑，以及第二的盘龙丝。
　　这其中，盘龙丝乃是天女宗的镇派之宝，认主条件极为苛刻，此时还未有掌兵之人出现。
　　因此，春秋大龙刀，便是镇压正道武林气数的存在！
　　“若我所观无误，往东再走百里，就到了天神宫开启之处！”陈杞游观望星象，又掐指一算，淡淡道。
　　“很好！”
　　霸刀点头，眸子中略微带着一点火热：“听闻这次天魔道主出关，已经成功镇压了天魔爪，取此魔兵为己所用！我倒是想试一试，此爪与邪神甲，又能撑住我多少刀？”
　　天魔爪为魔兵第二，仅次于第一的七杀虎魄刀，更是整个魔门的根基所在。
　　可以说，没有天魔爪，就没有魔门六道，相当于传国玉玺般的地位。
　　若是持有天魔爪的天魔道主失败，那也就意味着魔门的全面溃败。
　　“这个……”
　　陈杞游半天说不出话来。
　　若是之前，他还要劝说一下霸刀，尽量不要单打独斗。
　　但对阵南宫无望的失败，却是令他丧失了一点信心，更看到了更深远的东西。
　　神兵魔兵并非一切！
　　否则的话，他这个持有第五神兵的人，又怎么可能被魔兵第十击败？
　　“实际上，单纯以兵器而论，天帝剑克一切神兵魔兵，而七杀虎魄刀又胜过盘龙丝一筹、天女宗上任神兵之主，九窍天女曾经与上代魔门之主一战，略占上风，因此盘龙丝又胜过天魔爪……这么一层层下来，还是神兵略占上风，因此这个江湖武林，才是正道占据上风！但最近，不同了……”
　　陈杞游无论如何也想不明白，那个南宫无望就是一个愣头青，二十岁都不到的模样，饮血刀也只是第十魔兵，为何能胜过自己？这完全不符合以往的江湖观念。
　　因此，虽然知道霸刀若对上天魔道主，兵刃上要小小吃亏，但他还是无法断言胜负。
　　“不过，失去神兵，也未必是祸非福……”
　　陈杞游望着自己的双手，一股澎湃的气劲暗中流动，宛若潜龙在渊。
　　他虽然失去神兵，但之前的见识经验却未丢掉。
　　按照之前见过的诸多玄功气机，他去芜存菁，已经完善本身功法，命名为“万象玄功”，此功劲力千变万化，更是可以模仿天下九成九的武功！完全可入天品等级。
　　可以说，像他这样的神兵之主，每一个都是天资横溢的盖世奇才，哪怕没有神兵，照样能做出一番成就。
　　“若给我十年苦修，必能找上南宫无望，一雪前耻……这次天神宫，就是我最好的机会！”
　　天神宫内有四大异兽，取其血可炼制成延寿丹药，这自然不假。
　　但此宫殿夺造化玄机，更生长了不少奇花异果，服用一枚，大涨数十年功力也是有着。
　　否则的话，陈杞游寿元还长，未必会如此上心。
　　百里距离虽长，但对这等武者而言，也不过是旦夕之事。
　　没有多久，他们就来到了陈杞游所说的地方。
　　“嗯，天星沉降，地脉交汇，若是天神宫开启，必在此处！”
　　陈杞游掐指一算，肯定说道。
　　“那天神宫何时开启？”
　　孔繁星立即问着。
　　“月尽天明，七星连珠之时！”
　　这古籍之上都多有描述，陈杞游自然也不会故意隐瞒什么。
　　“甚好！”
　　霸刀直接盘膝席地而坐，闭目等待。
　　一行人同样入定，静静调息着，预备接下来的大战。
　　不知过去多久，晨光熹微。
　　明月微沉，似要没入地平线。
　　就在这时，它旁边的数颗星辰大亮，连成一线。
　　一道璀璨的星光轰然下落，似与地脉连接。
　　月尽天明，七星连珠！
　　星光灿烂中，蓦然地动山摇。
　　大地开裂，现出一个巨大的黑洞。
　　“天神宫……终于出世了！”
　　孔繁星大喜，就要纵身扑入洞内，却被陈杞游拦住：“魔门既至，我等怎么能失了礼数？”
　　“哈哈！”
　　话音刚落，一个难听似破锣的笑声传来：“陈杞游，即使失去了三才望气镜，你的眼睛还是一如既往的毒辣啊。”
　　三道黑影款款走来，为首者赫然是天魔道主。
　　而在他身后，还有一老一少两个下属，老者面目狰狞，一只眼睛赫然已经挖去，换上了一枚金属之眼。
　　而另外一位女子，却是花季少女的模样。
　　“天魔道主！鬼眼！还有魔姬娘娘！”
　　孔繁星忌惮不已地道。
　　天魔道主先不论，鬼眼子与魔姬娘娘也是魔门中有数的高手。
　　这其中，鬼眼子右眼中的神兵，名为夔之眼，传闻是用上古异兽夔牛的眼珠所打造，除了能观八方之外，更可引人入魔，心神错乱。
　　而魔姬娘娘则是玄女道道主，掌握第四魔兵玄阴素女幡，配合天阴屠神功，罕有敌手，稳坐魔门第二交椅。
　　传闻上代玄女道道主出世，惑魅天下，不知道多少江湖宿老，名门侠少拜倒在其石榴裙下，唯有对上天女宗宗主，才落败半招，端是凶名素著。
　　“天魔道主！！！”
　　霸刀骤然起身，背后的春秋大龙刀发出轰鸣，宛若真盘着一条巨龙：“闻听你出关，我兴奋不已，因为终于找到了适合大龙刀试刀的对象，希望你莫要令我失望！”


第799章 旋龟
　　“月尽天明、七星连珠、地脉汇聚，天神宫开……”
　　龙马平原之上，方元背负饮血刀，豁然抬头，看到了星光下落。
　　“就是那里，希望没有来晚！”
　　他纵掠如电，来到天神宫入口处，望着那个黑漆漆的大洞，沉吟不语。
　　“好霸气、好魔气！”
　　天眼望气术一开，虚空中顿时浮现出诸多类似道痕一样的痕迹，令他知晓，这里片刻前还有着一位绝代刀客大战绝世魔头。
　　“霸气？刀气？莫非此人是霸刀？而能与他对战的，恐怕也唯有天魔道主了吧？”
　　“从痕迹来看，两人应当是直接打进了天神宫？并且……周围还有许多高手！”
　　方元望着地面上的大洞，沉吟不语：“天神宫每次只开启三个时辰，若是错过此时间没有出来，立即就会被困在地脉之中，其中玄奥外人难以理解，反正从来就没有二十年后活着出来的例子。”
　　“正邪不两立？打打杀杀的多不好？还不如直接联手查探宝藏呢……”
　　方元摇摇头，走入地穴之内。
　　他当然不知道，即使是天魔道主，也没有这么疯狂，奈何遇上霸刀，实在是没有办法。
　　通道很长，施展轻功走了大概一炷香功夫，才到达尽头。
　　到了方元这个地步，眼力过人，虚室生电什么的不过等闲，哪怕是黑夜也可视物，但在漆黑的通道尽头，却是蓦然传来一道强光，带着哗哗的声音。
　　“水声？”
　　方元心里一动，直接掠出尽头。
　　入目所及，乃是一个巨大的水潭。
　　不，已经不能用水潭来形容了，分明就是一个巨大的地底湖泊！
　　不知道多少米高的岩壁之上，镶嵌着一颗颗钻石般璀璨的宝石，绽放出星辰一样的光辉。
　　借着这样的光芒，方元可以清晰地看到一片座落在湖泊中心的建筑群。
　　“地底溶洞？还是洞天福地一般的半位面？”
　　方元有些疑惑，感觉到了湖泊中大量的生灵气息，甚至似乎还与几道暗流相通，带着点深不可测的味道。
　　啪啪！
　　他从地道中一跃而出，稳稳站在了湖面之上。
　　一圈圈涟漪在他靴子底下散开，却连鞋面都没有浸湿，展露出恐怖的内劲操控修为。
　　“虽然生灵很多，但真正能入药的四大异兽，必然在那片宫阙当中！”
　　方元脚下一点，涟漪蓦然扩散，整个人飞快向宫殿掠去。
　　“哇哇！”
　　一阵类似婴儿的哭声传来，在他脚下的水中，数十条黑影汇聚，宛若长出手脚的巨大蝌蚪，嘴巴很大，露出雪白锋利的牙齿。
　　“大鲵？！”
　　方元脚下轻点，一道水箭凝聚，刺入黑影体内。
　　“哇哇！”
　　婴儿的哭声一下尖利，那条倒霉的大鲵直接被洞穿，翻滚着肚皮浮上水面，现出腹部的血点与丝丝金色的血液。
　　“金丝血鲵，传闻中的天材地宝，普通人吃了，能强筋壮骨，活泼气血，武者若隔三岔五地吃一口，武功进度更是能够一日千里，但即使是那几个武学圣地，也做不到如此奢侈！”
　　血液扩散，腥气传播。
　　那剩下的几十条金丝血鲵非但没有被吓走，反而变得更加疯狂，一个个跃出水面，锋利的大嘴直接向方元咬来。
　　“哼！”
　　方元冷哼一声，饮血刀在手，随意一划。
　　嗤！
　　刀光闪烁，诸多金丝血鲵就被斩为两截，大量的血液四溢，又被饮血刀上的紫红色血管吞噬。
　　“哈哈……这金丝血鲵果然大补，我吞一条，比得上吸收十几个武者的精血……南宫无望，继续啊！”
　　饮血刀上光芒更盛，传来血魔激动不已的声音。
　　“它们若不来惹我，我又何必去惹它们？”
　　方元摇摇头，直接向宫殿走去。
　　剩下的大鲵纷纷一哄而散，再也不敢窥视什么。
　　咕噜！咕噜！
　　就在这时，大量的气泡从水底浮现。
　　一个圆盘大小的黑影，从水底显现，越来越大，变成磨盘、房屋、旋即是小山大小！
　　哗啦！
　　终于，黑影彻底浮出水面，展露真容。
　　这是一只巨大的黑色乌龟，背上有着水藻与苔藓，宛若背了一座小山！体形更是千百个方元都比不上，每次大吼，都宛若天降悍雷。
　　“哞哞！”
　　两只水缸一般的眼睛从黑洞中探出，发出似龙似象的巨吼。
　　呼呼！
　　狂风呼啸，浪花四卷，宛若暴风雨与龙卷风同时到来。
　　“这是……旋龟？！”
　　方元脚下几点，不退反进，直接飞掠到玄龟背部：“莫非此龟，就是天神宫四大异兽之一？若真是如此，要取其血，还真有点困难！”
　　玄龟的防御，自然无比恐怖，更何况以它这体形，即使饮血刀整柄没入，也不见得能刺穿甲壳。
　　并且，想要异兽之血炼制延寿丹药，还不能是一般的鲜血，非得异兽精血才可！这又增加了一重难度！
　　啪！
　　方元双足稳稳落地，感觉仿佛上了一个高速移动的小岛。
　　“吱吱！”
　　龟背之上，石山当中，诸多的鸣叫声响起，赫然是一只只寄居在玄龟背上的凶兽，向着方元发起了悍不畏死的进攻。
　　这其中，既有着水老鼠一般的生物，更有着长着翅膀的飞鱼，千奇百怪，无所不包。
　　“血战八方！”
　　方元挥动饮血刀，此刀吞噬两块碎片之后，锋利程度更上一层，略微挥动，就是血浪滔天，滚滚刀光中，不知道多少凶兽被分尸汲血，甚至，一道道刀罡直接刮开土皮石皮，现出旋龟甲壳真正的纹路。
　　“哞哞！”
　　就在刀气临体的刹那，旋龟咆哮一声，整个旋转起来，又一下没入水中。
　　咕噜！咕噜！
　　可怕的力量，瞬间就将方元甩入水底。
　　一片昏暗当中，他顿时发现了那对可怕的眸子，前方暗流汇聚，宛若巨蟒张开蛇吻，一下就将他吞了下去。
　　……
　　轰隆隆！
　　不知道过去多久，旋龟忽然发狂一般，在水面中不断翻滚旋转，四面游走，忽然间，撞上了湖泊中心的宫阙。
　　说是宫阙，也有数千间房屋，形成了一个面积辽阔的湖心岛。
　　巨震当中，旋龟爬上陆地，仰天长啸，声震四野，即使是外人都能感受到其中浓烈的痛苦情绪，最终轰然倒下。
　　噗！
　　一道血色刀罡，从旋龟体内浮现，硬生生开辟出一条血肉通道。
　　一个血团从通道中冲出，内里隐约现出人影。
　　“血魔，这次可吃饱了？”
　　方元一挥刀，身周的血光顿时散去。
　　有着这层血光防护，他连衣衫都没有被腐蚀掉半点。
　　“桀桀……当真不差！”
　　从饮血刀当中，传来血魔兴奋的声音：“这旋龟毕竟只是兽，不是人，什么都敢吞，这次真是倒大霉了！”
　　原本，以旋龟恐怖的体形与消化能力，即使天象武者进入腹中，也未必能够产生什么影响。
　　但方元掌握饮血刀，又是不同。
　　直接就在此龟体内，以血养战，闹了个天翻地覆，最后硬生生内部爆破，取了这巨兽的性命。
　　饮血刀此时通体血红，光芒妖冶无比，有些吃撑的味道：“……此次进补，相当于一场万人血祭了。”
　　“就是不知，这头旋龟是否是那四大异兽之一，若真的是，血液被你吞了，可有些不值！”
　　方元眸中精光一闪。
　　“这个你放心，大不了我回头提纯出些血精来，论血肉之道，这个世界还没有超过我的存在！”
　　血魔元神傲气凛然：“并且，这头旋龟之血还说不定真的有着延寿之用，我能感受到其中澎湃的生命气机！”
　　“若你所言是真，那岂不是足够炼制出数十人份的延寿丹药了？”
　　方元有些咋舌：“不是说取血……很难的么？”
　　“那也是要看对谁而言，你小子的实力，哪怕遇到了正魔两道的绝顶高手，也未必会落败……再加上这头旋龟不知好歹，直接吞了你！当然，最关键的，还是运气！”
　　血魔道：“有的武者，在天神宫中逛了数个时辰，一头异兽都没有碰到，而你一落下，就有此龟自动来找麻烦，不是机缘运气，又是什么？”
　　当然，机缘到了，也必须要抓得住。
　　要是换成普通人，这就是灾难了。
　　而哪怕其它的天象武者前来，也未必能击败这头旋龟，更不用说取血什么的了。
　　“嗯？”
　　就在这时，方元豁然抬头，看到了两个急速掠来的人影。
　　“果然是异兽旋龟！”
　　一名中年儒生模样的人看到这巨龟，脸上就带着狂喜之色：“旋龟之血，份量最足，若不提炼，很难入药延寿，但大增功力却是没有多少问题！这次被你我碰到，也算是运气！”
　　在他旁边，还有着一人，身穿白袍，风姿潇洒，一双眸子顾盼生辉，又诡异地带着点哀怨之意。
　　此时见到方元，瞳孔中顿时爆发出一团精光。
　　“南宫无望！”
　　陈杞游恨恨叫着，怨气倾尽五湖四海之水也难以洗刷。
　　“什么，此人就是南宫无望？”
　　孔繁星一惊，一柄如玉般的尺子就浮现在手。
　　“浩然正气尺？你是孔家的人？”
　　方元望着这两人，神色玩味。


第800章 以一敌二
　　“陈杞游，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”
　　方元见到这两个武者，顿时露出发自内心的笑容。
　　三才望气镜当中没有神功秘诀，无法被彻底炼化，始终是他的一块心病，若非不知道金风细雨楼总部所在，恐怕早就杀上门去了。
　　此时再见陈杞游，绝对是意外之喜。
　　“不错！当真不错！”
　　陈杞游先是面色大变，旋即冷静下来，带着一丝狰狞：“天堂有路你不走，地狱无门你自来投！”
　　论单打独斗，他当然不会是这南宫无望的对手，不过再加上一个孔繁星就不同了！
　　更何况，这里旋龟撞山，声势惊天动地，很快就会将其他人吸引过来。
　　只要再来几个正道好手，完全可以将这饮血刀主击毙在此！让他跑都跑不掉！
　　“我来之前，见刀气魔气肆虐，可是持有第三神兵，春秋大龙刀的霸刀来了，并且与魔门天魔道主交手？”
　　方元负手而立，没有丝毫急迫之态，又问了一个不相干的问题。
　　“不错，但这次，我正道来了七人，魔门只有三人，即使天魔道主，也堪堪与霸刀匹敌，你就不用指望魔门的增援了！”
　　陈杞游冷笑道。
　　“增援？莫非……你还真以为我是魔门中人？”
　　方元有些啼笑皆非，旋即摆摆手：“罢了……只要你交出三才望气镜中的天品功法，外加所有有关此镜的秘密，我就放你一马如何？”
　　“你做梦！”
　　陈杞游面色瞬变，就连旁边的孔繁星，也是怒火冲天。
　　这实在是因为方元的态度，真是太嚣张了。
　　“嘿嘿……上代饮血刀主，就是败在浩然正气尺之下，我倒是想称一称你这个新的刀主，究竟有着几斤几两？”
　　孔繁星身上气机流动，宛若春秋大义，带着浩然正气。
　　这是孔家的传家绝学——浩然正气诀，天品功法！
　　实际上，孔繁星知道自己八成不是此魔道巨擘的对手，但有着陈杞游在一旁压阵，局面顿时不同。
　　再说，他们两人联手，即使打不过，也可以跑得掉，因此毫不迟疑。
　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星……”
　　他浩然长歌，正气尺骤然爆发出一团无与伦比的光辉，横空飞抽。
　　嗤嗤！
　　血色刀罡遇到此种白光，顿时宛若遇到了天敌克星，节节败退。
　　“混账！南宫小子，给我宰了祂！宰了祂啊！”
　　饮血刀中，血魔元神疯狂咆哮：“此正气只是与我的血魔之力相生相克罢了，宛若星星之火，如何能焚江河湖海？上次若不是我那刀主太弱，怎么可能败于浩然正气尺之手？”
　　上代饮血刀主败于孔家执兵之手，血魔一直引以为耻，此时就咆哮着要报仇。
　　呜呜！
　　饮血刀刀身之上紫红色脉络滚动，发出呜呜之声，如同鬼啸。
　　血色刀罡一下浓郁十倍，猩红色令人直欲作呕。
　　噗！
　　刀芒暴涨，直接将正气劈得七零八落，孔繁星匆忙倒退，原本的正气长歌憋在嘴里，怎么也吐不出去。
　　“吃我一刀！”
　　方元欺身逼近，似随意一刀，划出微妙的弧线，带着庖丁解牛一般的味道。
　　铛！！！
　　孔繁星举尺格挡，两件神兵时隔多年，终于再次交锋。
　　这次却是浩然正气尺发出一声悲鸣，令孔繁星面色大变，飞快倒退。
　　“此饮血刀……不对劲！”
　　他举起浩然正气尺，骇然发现上面竟然已经有了一个蚂蚁大小的缺口，不仅如此，一丝丝血色的脉络，宛若毒素一般，还在不断扩散。
　　“这种威能，已经是前五的魔兵了啊！”
　　家传神兵落到如此境地，孔繁星立即惊骇欲绝。
　　虽然浩然正气尺自有玄异，哪怕彻底损坏，只要有着一块残片，便可以浩然正气修补，最终复原，是为“正气长存”，乃是上古兵器谱中流传出来的秘法，但这蚂蚁大小的缺口，就要他苦苦修补数年！
　　想到这其中的损失，还有回去之后必然面对的质询，饶是孔家讲究“天山崩于前而面不改色”，也是脸上有些发绿。
　　“不可能！”
　　陈杞游同样面露惊骇之色。
　　对面这个南宫无望，比之之前对决之时，强了何止数倍？
　　甚至，不仅是人，就连饮血刀，也同样如此。
　　“莫非此刀，竟然还蕴藏了什么秘密？否则，一个区区第十魔兵，如何能是我等的对手？”
　　陈杞游心里疑窦丛生，但此时，同样不得不出手：“万象玄功！”
　　他一掌拍出，真气幻化万千，竟然同样有着几分浩然正气的味道，正中刀罡中心，将其一击而溃。
　　“孔兄，我来助你，后援立马就到！”
　　出手同时，陈杞游仰天长啸，赫然在发出求援信号，同时为孔繁星坚定信心。
　　长啸之后，数道回应顿时传来，显然有着高手感应到此处，正在飞快接近。
　　“万象玄功？！”
　　方元眼中精光一闪，不退反进，笔直杀入两大天象武者的中心。
　　“此人疯了……拖住他，今日就要他毙命在此！”
　　陈杞游与孔繁星对视一眼，都是下定决心。
　　“正气荡世！”
　　“万象无常掌！”
　　两人齐齐出手，声势惊天动地。
　　而方元此时却是目中精光一闪，饮血刀轻轻一挑，左掌同时探出，力敌两人。
　　噗！
　　宛若热刀入固油，饮血刀刀锋所向，正气浪潮瞬间土崩瓦解，孔繁星手腕巨震，正气尺都几乎要脱手飞出。
　　而陈杞游的表情更是仿佛见到了鬼怪。
　　在他的感觉当中，对方的掌力宛若一尾灵活的小鱼，有着自己的生命般随意游走，只是几下，他的万象无常掌就被击破，溃不成军。
　　“不可能……我的万象玄功兼具天下九百九十九种武学内劲，变化万千，幻化无常，你怎么可能立即看破？”
　　他完全想不通。
　　这种程度，即使是执掌三才望气镜的他，也不能轻易做到，更不用说，还是在分心应对两名天象的情况下！
　　可惜，方元没有给他机会。
　　天眼望气术的神通，乃是属性栏外加三才望气镜而成，自然比原本的威力要更上一层楼。
　　他左掌轻动，一道掌力已经突破重重围堵，按在陈杞游胸口。
　　咔嚓！
　　这个金风细雨楼之主面色大变，胸口传来恐怖的骨裂声响，口鼻溢血，不断飞退，一路血洒长空。
　　相比于之前还需要缠斗良久，最后奋力一击，此时的方元，却是云淡风轻，以最少的力量，便击溃了这个曾经的大敌。
　　“原来如此……我好像已经懂了！”
　　并且，陈杞游的万象玄功，已经被他彻底看破，甚至学了过来：“三才望气镜，根本没有附带的天品功法，或者说……功法只是一个半成品，需要持有神兵的人阅尽天下武学，融汇贯通，形成独属于自己的天品功法！”
　　三才望气镜本来就有着看破气机流转的能力。
　　可以说，伴随着与武者的不断交手，完全可以偷师获得越来越多的功法。
　　这陈杞游的万象玄功，很显然就是如此来的。
　　而方元直接将他的万象玄功拿来，就是夺走了此人不知道多少年的对敌积累，完全可以令他郁闷到吐血。
　　“万象无常，饮血一刀！”
　　瞬息之间，方元就将万象玄功消化，再次一刀斩出，刀劲千变万化，宛若云山幻雾。
　　孔繁星一退再退，目中露出极致的恐惧之色，怪叫一声，竟然掉头就跑！
　　身为天象武者，神兵执掌，又是孔家名誉所在，此人还是毫不犹豫地逃了！
　　这种果决，连方元都有些诧异，旋即就是冷笑：“今日你若能跑的掉，我佩服你！”
　　心念一动中，整个人已经宛若移形换影般上前，饮血刀连斩。
　　“住手！”
　　这时候，从远处蓦然传来几个洪亮的声音，宛若大鹏啼鸣。
　　赫然是几个正道高手听到陈杞游之前长啸，正在飞速赶来，身形如电。
　　实际上，陈杞游与孔繁星落败得实在太快，快到不可思议，仅仅三招两式就败下阵来。
　　否则的话，若是支撑到这些后院到来，局势立即就会发生转变。
　　“做梦！”
　　方元当然不会听话地放手，饮血刀血光大放，骤然一斩！
　　孔繁星身形一滞，刀芒荡开浩然正气尺，从他背后透体而过。
　　“不……可能！”
　　他喃喃着，整个人瞬间四分五裂，血液被吞噬殆尽。
　　一刀之下，宛若魔神探爪，噬尽鲜血！
　　“浩然正气尺？呵呵！”
　　方元伸手一招，一柄白玉直尺就到了手心，随意抛出，饮血刀一斩。
　　当！
　　脆响当中，这柄正道第七神兵，就瞬间断为两截，光芒消散殆尽。
　　“哈哈……多年耻辱，一朝雪恨！”
　　血魔元神大笑，状极欢快。
　　而赶来的几个正道高手，却是脸色难看。
　　瞬息之间，一个陈杞游，一个孔繁星就落败，甚至还有一者身死兵亡，简直宛若一个响亮的巴掌刮在脸上。
　　“小心，此人就是饮血刀主，血魔南宫无望！他还炼化了三才望气镜！”
　　陈杞游目中泛起希望之色，大声喊道。


第801章 魔龙
　　“饮血刀？血魔南宫无望？”
　　前来的三个武者气息沉凝，手里各持着一件神兵！
　　三位神兵之主！
　　这等实力，已经足以在神州中横行！
　　毕竟，方元虽是以一敌二，但陈杞游已经失去了神兵，严格来说，比起之前还是略有不如。
　　但此时，却是真真正正的神兵之主齐聚，不带半点水份！
　　“白虎棍、龙纹弓、还有玄武盾？”
　　方元嗤笑一声：“怎么是你们来？若是霸刀与那位第四神兵之主齐至，我或许还要避其锋芒……但你们……”
　　此三样神兵，名列神兵谱第八、第九、第十，堪称垫底中的垫底。
　　当然，哪怕是排名第十的玄武盾，放在江湖上，也会引起一片腥风血雨，不知道多少武者挤破了脑袋想要获得。
　　“呵呵……年轻人，当真是好大的口气！”
　　杵着白虎棍的，是一名老态龙钟的女人，佝偻着身体，走两步还要咳嗽一声，似乎风一吹就要倒地。
　　但下一刻，她就来到方元面前，高高抡起棍子，劈头盖脸地砸下！
　　“吼吼！”
　　空气震颤，仿佛真的有着一头白虎，咆哮着扑来。
　　嗤嗤！
　　方元举刀横挡，血浪滔天。
　　一股白虎巨力传来，令他不由倒退数步，望着另外两个神兵之主，眉头更是微微皱起。
　　虽然此白虎老妪膂力惊人，神力无穷，但给他造成的危险感却并不怎么强烈。
　　真正令他感到有着恐怖危机的，还是另外两个神兵之主。
　　只见那个龙纹弓主已经弯弓搭箭，瞄准自己，而另外的玄武盾主则是一名身高八尺、体形昂扬的壮汉，举着一面巨盾，牢牢守御在龙纹弓主身前，两人的气机无比融洽，配合默契，令方元知晓，即使是他，短时间之内要突破这白虎老妪与玄武盾主的纠缠，也是不可能的事。
　　甚至，龙纹弓引而不发，所带来的威胁才最可怕！
　　“白虎杀神式！”
　　蓦然间，白虎老妪舞动长棍，宛若金猴奋起千钧棒，搅动风云，扫荡山河。
　　方元一退再退，来到失去行动能力的陈杞游面前，直接踢出一脚，结果了这倒霉蛋的性命。
　　“好胆！”
　　看到这一幕的三个神兵之主顿时大怒，那龙纹弓主更是不再犹豫，手上弓弦一放。
　　呲啦！
　　半空中好似打了一个响雷！
　　马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊！
　　几乎是声音传来之时，一只箭矢就来到方元面前，赫然要一箭捅穿心窝！
　　“呼！”
　　当此之时，方元长吐口气，身上骨节发出噼里啪啦的炸响，身形瞬间矮小三分，以不可思议的姿势避过。
　　噗！
　　饶是如此，长箭从他肩膀位置擦过，同样带起了一片血花。
　　“此人厉害……恐怕足以与霸刀交手！”
　　见到这一幕，三位神兵之主的瞳孔顿时缩起。
　　他们三个联手合击之下，哪怕霸刀都能一战，见到方元躲过一箭，只是受了轻伤，不由惊讶无比，又对视一眼，更加坚定了将方元留在这里的决心。
　　“若给此人逃掉，未来必然又是天魔道主一类的角色！”
　　龙纹弓主沉吟了一下，取下三支箭，开始拉弦。
　　“嘻嘻……这位小哥的确不错，若来我圣门，完全可以成为一道之主呢！”
　　就在此时，一个惑魅的声音忽然钻入场中，令玄武盾主面色一变：“魔姬娘娘？”
　　在他视线当中，忽然浮现出一名桀桀怪笑的老头，一只金属眼睛十分怪异，发出令人目眩神迷的光芒。
　　夔牛眼！鬼眼子！
　　玄武盾主动作一滞，旋即，一道粉红色的身影直接掠过他，抖出一张粉红色的绣帕。
　　玄阴素女幡乃是魔门玄女道镇派魔兵，没有亲眼见过的武者，绝对无法想象它真正的样子。
　　龙纹弓主顿时眼神一迷，差点软倒在地。
　　“喝！”
　　持着玄武盾的大汉暴喝一声，巨盾横冲，其势无匹。
　　“嘻嘻……”魔姬娘娘轻笑一声，身似无根飘絮，往后面一荡，与鬼眼子并列，毫发无伤。
　　“妖女！！！”
　　玄武盾主又惊又怒，知道若是普通天象武者，被刚才魔门两大巨头以奇诡的手段袭击，恐怕早就身首异处。
　　饶是如此，龙纹弓主也是遭到重挫，短时间内，恐怕再也开不了弓了。
　　“我早就跟天魔道主说过，正道中人驳杂不精，滥竽充数之辈甚多！远远不如我魔门！”
　　魔姬娘娘惑魅天成，望向方元的目光中似有着秋波流转：“看到我门第十魔兵之主，竟然压着五位神兵之主打，实在很令人欣慰啊！”
　　“在下，似乎并非魔门中人吧？”
　　方元一刀逼退白虎老妪，无语地回答。
　　“嘻嘻……无望小弟，你老爹当年可是正经的圣门中人，你手上的也是我圣门的神兵，这关系可是你割舍不开的？”
　　魔姬娘娘笑着抛出橄榄枝：“若你入我圣门，绝对是一人之下，万人之上，并且权势女人，应有尽有……我玄女道中的多位弟子，可都是对你很有兴趣呢！”
　　她粉红色的小舌头舔了舔嘴唇，带着无声的惑魅。
　　“抱歉……对于魔门，我此时还没有多少兴趣！”
　　方元手中的饮血刀轰然长鸣：“但先联手杀了这几个神兵之主，如何？”
　　“啧啧……你是天生的魔头啊！”
　　鬼眼子瞪着夔牛眼，桀桀大笑：“这个提议，正合老夫之意！”
　　魔门与正道之间，可没有什么好说的，哪怕是在天神宫这个特殊环境，一旦强弱悬殊，动手几乎不需要犹豫。
　　“甚好！”
　　魔姬娘娘妙目流转：“等杀光这些人，再去宰了唐书书，天魔道主大概也将霸刀收拾了，我魔道这次独霸天神宫，倒也痛快！”
　　“唉……卿本佳人，何必说这些大煞风景的事？”
　　叹息声中，一个年轻人缓缓走来。
　　他穿着一身锦衣，风流倜傥，眯着一双桃花眼，手里还有一柄小巧的折扇。
　　神兵第四！桃花扇！
　　这个年轻人，就是这次正道中的最后一人，执掌神兵桃花扇的唐书书了。
　　“唐公子……”
　　魔姬娘娘见到此人，声音中更是甜腻得几乎化不开：“你玉一般的人儿，飘然出尘，何必参与我们的事情呢？”
　　“唉……”
　　唐书书苦恼地挠了挠头：“原本佳人有求，我是必要答应的，可是我之前已经答应过霸刀兄了！倒是不如魔姬姐姐给我一个面子，饶了他们三个如何？”
　　“呵呵……既然是唐公子求情，奴家就算再不愿，也只能勉为其难了！”
　　魔姬娘娘打情骂俏地望向方元：“只不过这位南宫兄弟可不是圣门中人，姐姐做不了他的主呢！”
　　“这个就不劳姐姐费心，小弟在劝人方面，还是很有些心得的！”
　　唐书书打开手中的扇子，笑着瞥了眼方元：“这位南宫兄弟，如何说呢？”
　　“桃花扇？”
　　方元注视着唐书书手里的扇子。
　　这件第四神兵没有丝毫凶煞之气，脂粉的味道十分浓重，似乎只是一柄木质的扇子。
　　并且，这位神兵之主也非常年轻。
　　但能令魔姬娘娘忌惮至此，必然是有着独到之处。
　　“要放过此三人，也并无不可，只是需要一个条件！”
　　方元望着唐书书：“我想知道，你的第四神兵，究竟威力如何？”
　　“这是一个武疯子！”
　　魔姬娘娘与鬼眼子对视一眼，看到了方元的狂热，都是心有余悸。
　　这样的人，令他们联想到了霸刀。
　　对方同样也是如此，除武之外，别无他物，这才会在天神宫开启之际，还与天魔道主对上。
　　此时，两人都不知道打到什么地方去了。
　　“既然南宫兄如此盛情……”
　　唐书书人畜无害地笑着，慢慢将自己的折扇打开。
　　轰隆！
　　就在这时，一道强烈的地震，蓦然从宫阙最中央传来。
　　隐约间，更有着巨龙的嘶吼。
　　刀气凛然，魔光冲天。
　　“这是……”
　　鬼眼子神色大变：“天神宫核心，异兽之首的魔龙？该死……谁将它惊动了！”
　　四大异兽，同样有强有弱。
　　毫无疑问，一旦看守天神宫的魔龙苏醒，对于任何进入者而言，都是一场绝对的灾难。
　　“能惊动魔龙的，也唯有霸刀与天魔道主了……”
　　魔姬娘娘深吸口气，美目中似放着精芒：“但此既是危机，也是机遇……若能得到魔龙之血，哪怕只是一滴，也能延寿三十三年！”
　　四大异兽之血，功效也有不同。
　　比如旋龟，不提纯出血精，普通血液也就只有着增长功力之用。
　　甚至，哪怕炼成延寿丹药，也最多十年八载，还不能多吃，多吃必然有着抗药性，最后效果等同于无。
　　但魔龙之血，却是功效最佳的。
　　“传闻中，魔龙之血即使滴在地上，也会自然生长出龙血菩提，吃上一颗就可大增十年功力啊！”
　　白虎老妪收回白虎棍，忽然间一言不发，向着宫殿中心飞掠过去。
　　她到了此等年纪，对于任何延寿的可能自然最为上心。
　　“宫阙中心，天魔道主与霸刀么？”
　　方元心中也有着向往，看向唐书书：“我们的一战，不妨押后好了……”


第802章 合作
　　天神宫阙风格粗犷，带着上古先民时期的味道。
　　此时，一间间宛若巨人神灵所居的宫殿碎裂，即使侥幸残存，也是在中央魔龙的咆哮下瑟瑟发抖。
　　“果然好一头畜生！”
　　方元不急不慢地赶路，与其它神兵魔兵之主保持着一段距离，跃上一间宫殿屋顶。
　　目力所及，顿时可以见到核心区的场景。
　　在一间金碧辉煌的宫殿之外，一条墨绿色的巨龙正仰天咆哮。
　　它蛇头鱼身，体形修长，头上光秃秃的没有一根龙角，腹部却生出密密麻麻的脚爪。
　　看起来，既像一条龙形蜈蚣，又带着点巨虺的特征。
　　最关键的是，它背部青苔显眼，也不知道当初被埋在土里多久，甚至，连尾巴都已经彻底与最中心的宫阙连为一体，血肉相融，无法分割。
　　似乎，它就是被天神派遣过来，专门看守此宫阙的存在。
　　“好强烈的气机……论气血与实力，此魔龙恐怕不在任何一个绝世武者之下！”
　　方元目中精光一闪，甚至越过魔龙的气机，看到了中央宫殿的名称——盘王殿！
　　“盘！此神在神州世界当中，一直都是创世神的地位，甚至就是祂熔铸了天帝剑……再加上此殿名为盘王，如此看来……这里倒真有可能是盘铸剑之地！”
　　“霸刀……魔龙出世，必统御群兽，围剿我等，你还要继续下去，两败俱伤么？”
　　此时，在盘王殿之外，还有着两道人影。
　　一个全身笼罩在玄异铠甲之中，连头面都覆盖的黑色铁甲人出声说着，手上还有一只狰狞的利爪。
　　“天魔爪！邪神甲！此人必是天魔道主了！”
　　方元目光一瞥，又看到了与天魔道主对峙的霸刀。
　　此人不愧是天生的霸者，身躯雄壮，无时无刻都不在给着周围人可怕的压力。
　　特别是他手上那柄等人高的巨刀。
　　此刀仿佛用青铜打造，带着浓烈的历史韵味，仿佛春秋在手，刀背之上，更是有着巨龙纹饰，宛若盘踞着一条真龙！
　　神兵第三，春秋大龙刀！
　　“哈哈……”
　　霸刀轰然大笑，刀指魔龙：“我的大龙刀，传闻铸造之时，就血祭了一条神龙，此时正要试试这魔龙之威，也不知能挡我几刀！”
　　“上古盘王殿……传闻其中蕴藏了创世神盘的奥秘，谁不想一看呢。”
　　他虽然是个武疯子，却并不迂腐。
　　在魔龙虎视眈眈的情况下，还与天魔道主纠缠不休，就纯粹是自取死路了。
　　“果然是魔龙！”
　　看到魔龙出世，鬼眼子等人更加惊骇欲绝：“不好……魔龙乃异兽之首，历来天神宫之行，一旦惊动魔龙，必死伤惨重啊！”
　　“吼吼！”
　　这时，魔龙无情的竖瞳一瞥，带着一丝不屑之色，发出一声高亢的龙吟。
　　轰隆隆！
　　龙啸滚滚，宛若闷雷一般碾过。
　　整个天神宫秘境中，骤然一静，旋即就传来诸多回应之声。
　　“啾啾！”
　　在西方，一头黄色大鸟扇动翅膀回应，声音清越。
　　“嗷嗷！”
　　北方，隐约间传来一声虎啸，白虎老妪手中的神兵白虎棍忽然无风自鸣，仿佛是在呼应。
　　这两个异兽宛若统领，在它们周围，还有着更多的呼啸传来，虽然论高亢与震慑远远不如，但胜在数量庞大，甚至，伴随着咆哮轰鸣，地面开始微微震动，仿佛有着千军万马奔袭而来。
　　“异兽黄鸟？异兽白虎？”
　　鬼眼子惊呼道：“还有天神宫中所有的凶兽，都一起暴动了？天魔道主，还不速走？！”
　　“走？为何要走？”
　　天魔道主大笑：“历来天神宫之行，前辈都是只得外围余泽，一点异兽之血就心满意足，从来没有人能成功窥视魔龙守护的秘密，今日，本尊便要探上一探，霸刀，你敢不敢？”
　　“自当奉陪！”
　　霸刀直接用行动说话，春秋大龙刀一斩。
　　吼吼！
　　嘹亮的龙吟当中，一道十余丈长的龙形刀气浮现，直接斩上魔龙身躯。
　　呲啦！
　　一串火花浮现，巴掌大的鳞片掉落。
　　以霸刀几乎武林正道第一人的身份，配合第三神兵，竟然只是让魔龙受了一点皮肉小伤！
　　不仅如此，受伤的魔龙张开龙吻，一大团墨绿色的溶液落下，落地腐蚀，升腾起大量的白色烟雾。
　　“此魔龙口涎有着剧毒，速速屏息，内劲护体！”
　　鬼眼子一声长叹，主动杀向魔龙位置。
　　他看得十分清楚，若没有天魔道主与霸刀作为领军，他们根本无法冲出凶兽包围，只会被活活耗死！
　　既然这两位发疯，那他也只能舍命陪君子一次了。
　　“魔姬娘娘，劳烦你挡住白虎！唐公子，你的桃花扇正克黄鸟，可守西方宫阙，饮血刀与我围攻魔龙，其它神兵之主，抵挡兽潮！”
　　鬼眼子的夔牛眼中散发出可怖的光芒，纵观全场，飞快调度。
　　“好！”
　　出乎预料的是，唐书书第一个响应，没有丝毫迟疑。
　　毕竟值此千钧一发之际，再内斗就完全是自取死路，拿小命开玩笑了。
　　对于鬼眼子的能力，正道中人也清楚，知道此时只能守望相助。
　　方元一言不发，一团血红色光芒从身上散发而出，肩膀上之前受过的小伤正飞快愈合。
　　“血魔元神！你察觉到没有？”
　　暗地里，偷偷与血魔传音。
　　神念交流何等迅捷？即使说了千言万语，外界也不过刚刚过去几个呼吸而已。
　　“嗯，这盘王殿中，有些异样！”
　　血魔元神沉吟着道。
　　“白痴也知道，这魔龙必然守护着什么秘密……只是我感觉这盘王殿中，似乎还有一些触及世界根源的东西，莫非天帝剑就在其内？”
　　方元眸中精光闪烁。
　　“也不无可能，但你可要知道，以你的真实实力，还有饮血魔刀之助，杀出重围并无丝毫问题，一旦在这耽搁太久，误了时辰，天神宫关闭，那可就神仙难救了。”
　　血魔元神提醒道。
　　方元不惧围攻，除了几大异兽之外，其它凶兽来多少都是送菜，这就是一个无与伦比的优势。
　　甚至，别的武者被困在此地二十年，无疑是死路一条，他却有把握活下来！
　　但无缘无故被耽搁二十年，也是重大无比的损失。
　　“呵呵……我的追求，别的武者不懂，难道你还不懂么？”
　　方元冷笑，令血魔失声。
　　祂们这等天外来客，为的自然是从世界中攥取好处。
　　这盘王殿中，明显有一些世界根源的东西。
　　如果能将其弄到手，哪怕耽搁二十年，也完全值得！
　　甚至，若是直接炼化了三才望气镜，方元都不介意结束本次降临。
　　毕竟，他一开始的初衷，只是为了实验一下梦师降临之法罢了，能有如此多收获，完全是意外之喜。
　　“夔牛乱神！”
　　神念飞快交流，场中的神兵魔兵之主们，却是如临大敌。
　　鬼眼子嘶吼一声，从眼睛中绽放出无与伦比的光辉。
　　魔龙竖瞳一凝，动作似有些停滞。
　　“雷来！”
　　鬼眼子双手凌空画符，带着难以言喻的奥妙味道，虚空招雷，一道道白色雷光劈落在墨龙身上。
　　武道至此，已经与神通无异！
　　“看到魔龙颌下三丈没有？”
　　他一边招雷，一边面授机宜：“魔龙之躯金刚难坏，唯有前三甲的神兵魔兵才能损伤，但春秋大龙刀与天魔爪也最多伤而不死，唯有顺着那道天帝剑主留下的伤痕，才能真正重创魔龙！”
　　魔门与正道研究这天神宫也不是一天两天，获得的资料明显比方元丰富。
　　但要近身与魔龙搏杀，并且丝毫不差地击中那道剑痕，也不是什么简单之事，甚至，即使是天魔道主与霸刀，都有可能被魔龙反击而死！
　　“南宫无望，你的饮血刀之前吞噬旋龟精血，足以修补损伤，你先上去，吸引注意，霸刀策应！天魔道主最后一击！”
　　鬼眼子直接发号施令。
　　“这不明摆着拿我当炮灰？”
　　方元翻了一个白眼，但也知道，此时正魔当中，只有他算是外人，一旦遇到这种事，不牺牲他牺牲谁？
　　更何况，有着霸刀与天魔道主压阵，不怕他翻过天来。
　　此时，他脚步略缓，天魔道主与霸刀的视线就逼视过来，带着可怕的压力。
　　“这……”
　　方元外在的脸色十分难看，望着魔龙，饮血刀上的血芒覆盖全身。
　　“血洗天下！”
　　嗤嗤！
　　一道十余丈长的血色刀罡，直接斩出，落在魔龙身上。
　　滋滋！
　　火花当中，它坚硬的鳞片上浮现出诸多划痕，带着碎裂的痕迹。
　　魔龙大怒，直接一口咬下，声势迅若闪电。
　　轰隆！
　　方元脚下的土地瞬间碎裂。
　　千钧一发之际，他整个人高高跃起，落在半空当中，正对着魔龙大嘴。
　　“好机会！”
　　霸刀与天魔道主眼睛一亮，齐齐出手。
　　“雄霸天下！”
　　霸刀手上的春秋大龙刀发出一声龙吼，刀气无比凝练，最终化为一条直线，斩在魔龙躯干之上。
　　天魔道主身形宛若鬼魅，穿梭到魔龙腹部，天魔爪探出！
　　“吼吼！”
　　下一刻。
　　魔龙剧痛挣扎，修长的身躯宛若钢鞭，猛地一抽！


第803章 七杀
　　“就是现在！”
　　方元主动迎接魔龙的抽击，看起来就仿佛躲闪不及一般，恰到好处地被一下抽进盘王殿。
　　轰隆！
　　他身上绽放出浓烈的血光，宛若一个巨大的血人，被直接甩入殿内。
　　鬼眼子：“……”
　　霸刀：“……”
　　“呵呵……好个奸猾的小子！”
　　天魔道主狞笑一声，同样向盘王殿冲了过去。
　　“吼吼！”
　　这时，魔龙身体蜷缩，宛若长盘蛇阵，将盘王殿与刚才的要害直接隐藏起来。
　　看到这一幕，即使是鬼眼子，也有些气急败坏了。
　　“这魔龙将盘王殿护在体内，摆明了只守不攻，麻烦了！”
　　鬼眼子飞快道：“不若我们直接突围离开，如何？只要堵住入口，这个南宫无望就是死路一条！”
　　天神宫的开启有着时限，一旦逾期未能逃出，那就是十死无生的下场！
　　“区区一条魔龙！”
　　霸刀却是怒吼一声，再次挥刀。
　　“吼吼！”
　　春秋大龙刀之上，金色的光芒爆闪，一条金色巨龙蓦然升腾而起：“给我死！亢龙有悔杀！”
　　刀光凝练至极，宛若上古神龙重新降世。
　　就连魔龙，也不得不在这股威严之下俯首。
　　噗！
　　血花飞溅，一道道伤痕在魔龙身上浮现，但它却是似打定主意一般，死死盘旋着身体，再也不舒展开来。
　　“霸刀全力以赴，竟然有着如此破坏力……”
　　鬼眼子看着这一幕，不由十分诧异：“并且……为何一意孤行，莫非正道掌握了什么情报，在此宫阙之内，有着什么他们难以割舍的东西？”
　　想到这里，他询问的目光顿时看向天魔道主。
　　“既然霸刀你有此雅兴，我又怎么能不成全呢？”
　　天魔道主笑了笑，手上的天魔爪乌光大放，似乎以他为中心，凝结出一头恐怖的魔物虚影。
　　“好！天魔道主就是天魔道主！”
　　霸刀大笑：“我等联手，未必不能宰了这头畜生！”
　　……
　　就在外面两大神兵魔兵之主血斗魔龙之时。
　　方元却是持着饮血刀，在盘王殿中穿行。
　　这殿堂虽大，但核心只有一间，空旷无比，四面以青铜铸造的墙壁上，有着各种各样的壁画。
　　“盘开世界，衍生万物……”
　　方元看到最开始的那副青铜图，准确地把握到了对方想要表达的意思：“这描述的，应该是盘的功绩，还有最后身化天帝剑，守护世界的无上情操……”
　　到了后面，青铜图一变，带着苍茫的气息，看得方元心神大震：“这是……盘王的道！它竟然能将自己的道路，以图录的形式直接表述出来！”
　　道可道，非常道。
　　但实际上，所谓大道玄冥，只能意会，不可言传等等，完全就是个笑话！
　　无法用正确的形式表达出来，只是因为对于道的理解，还不够深刻。
　　否则，任何道路到了巅峰，都可以从武学、神通、图画、乃至奇异的符号表述出来。
　　但此时，盘王身为创世神，将自身的“道”毫无保留地灌注在此，同样十分珍惜！
　　就连血魔元神见了，也是怔怔不语。
　　“得到这些，再加上我有天眼望气术之助，回去之后，就可以尝试凝聚自己的道路了！”
　　方元感觉无比满足。
　　即使是此时他这个分神，也是受益匪浅。
　　至少，困扰着本体九原魔主的那道瓶颈，就悄无声息、毫无阻碍地被突破，令他整个人的气机顿时进入一种玄冥莫测的境界。
　　“我明白了！”
　　这时候，血魔元神忽然大叫：“这里虽然没有天帝剑，但却有着天帝剑诀啊……”
　　将盘的道，以剑法的形式表现出来，就是天帝剑诀！
　　虽然那套或许超越天品的神功，必然是在天帝剑中封存着，但它的源头还是盘的道，刻录在这里的道！
　　因此，此处可以说是盘真正的传承之地。
　　“再说……天帝剑也并非没有藏匿于此处的可能。”
　　方元一幅幅图看过去，身上的气机越发飘渺，语气也带着点莫测的味道，令血魔元神不由陷入沉默。
　　“原来，这就是武者神魔境！”
　　看到最后一幅之时，方元长出口气，轻笑道。
　　他距离神魔境只差临门一脚，此时看到这盘神图录，顿时突破，属性栏大变：
　　“姓名：方元（南宫无望）
　　精：300
　　气：300
　　神：300
　　修为：神魔境
　　技能：六极御兵诀（第三境）、大血魔功
　　专长：种植术【六级】（满级）、天眼望气术（伪）、源力之体、魔兵-饮血刀”
　　“神魔境么？”
　　方元笑了笑，丝毫不以为意。
　　区区一个世界的顶尖，对于他而言，已经是经历过不知道多少次了，早已宠辱不惊。
　　真正引起他兴趣的，还是盘神图录的最后一副。
　　那是盘以身祭剑，化为天帝剑的画面，只是一眼，就感觉有着凌厉的剑气扑面而来。
　　而在剑气当中，却又掺杂着一丝丝刀气，蔚为奇观。
　　方元放眼望去，就见在这图录的末尾位置，赫然有人以刀为笔，刻下了七个“杀”字！每一个杀字都各不相同，带着大灭绝、大寂静的禅味，有种魔之尽头便是正，放下屠刀，立地成佛的味道。
　　“这盘王宫的材质非常玄异，能生生不息，毁坏了也可以不断修复，寻常神兵之主，想要留下刻字，自然是难上加难，除非是……神魔境的武者！”
　　方元上前，顿时在七杀大字之下，又看到了一行小字：“吾乃聂狂，二十岁执掌魔兵七杀虎魄刀，屠戮天下，后入天神宫，得见盘王真迹，大彻大悟，将七杀虎魄刀封印于此……”
　　“上代七杀虎魄刀之主，聂狂？！”
　　“传闻此人乃是绝世魔头，曾经杀得整个江湖武林胆寒，几个圣地被灭了满门，差点断了传承……”
　　“想不到……他最后销声匿迹，是将自己封印于此？他原本应该是觊觎盘王殿奥秘，以魔龙的实力，也根本挡不住他，但见到盘神图录，就大彻大悟？反而将七杀虎魄刀封印于此，避免遗祸人间？”
　　方元差不多推演出了事情经过。
　　盘乃是真正的魔神！它的道，对于任何临门一脚的大能而言，都带有难以言喻的诱惑力。
　　实际上，也就是方元与血魔元神，一个有着自己的道路，一个早有经验，正在慢慢凝聚道路，不为外界所动，方能不怎么受到影响，否则，换成其它不知情的魔主进来，八成也是被盘神之道彻底折服的下场。
　　对于魔主而言，这就是入了外道！污了自身根基，再进无望！
　　“可怜聂狂也算一代人杰，最终却还是勘不破！”
　　方元淡淡叹息一声。
　　“等一等……七杀虎魄刀呢？”
　　血魔元神道，整个大殿空旷无比，一览无余，根本没有七杀虎魄刀与聂狂尸身的踪影。
　　“很简单，他是自封于此，必然不希望被外人发现！甚至……这七杀字帖中也带着玄机，我怀疑并非他有意留下，而是七杀虎魄刀的影响，毕竟，这柄魔兵有着摄魂夺魄之能，当时的聂狂屠戮江湖，与它有很大关系……必不希望就这么被封印沉寂！”
　　方元上前一步：“血魔……你不是自夸饮血刀修补好之后，威能不逊色于七杀虎魄刀么？此时机会来了，希望你不要让我失望啊！”
　　“等一等，我元神还未修补完整，碎片也没有集齐……”
　　血魔元神立即抗议。
　　它知道自己几斤几两，此时的饮血刀，与排名四五的神兵魔兵对拼都不会发怵，但魔兵第一，仅次于天帝剑的七杀虎魄？它觉得自己还是悠着点的好。
　　但方元根本不理不顾，手指探出，点在七杀字帖的第一个杀字上。
　　轰隆！
　　一股惊人的刀气与魔念，顿时顺着指尖，骤然蔓延至他的识海。
　　“杀！杀！杀！”
　　“苍天不公！杀！大地不平！杀！凡人无道，杀！天下无物不可杀！”
　　“武者当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中！”
　　……
　　可怕的杀意，宛若一道道惊涛骇浪，冲击着方元的心神。
　　“如此剧烈的杀意，难怪历代七杀虎魄刀主都是杀人狂了……”
　　方元暗自冷笑，神念却如同万载磐石一般，任凭这些杀念轰击，撞得土崩瓦解，散落出零星的刀招刀意。
　　“天魔七杀刀法？”
　　方元细细体味了下，“虽然大道论述，还要逊色于盘神一筹，但论纯粹的杀伐手段，却可称一声惊天地，泣鬼神了！”
　　他手指不停，一连将七个杀字都比划了一遍。
　　果然，接受了无数杀意冲击之后，完整的天魔七杀式就被他彻底掌握。
　　哗啦啦！
　　不仅如此，在最后一个笔画完成之时，这面青铜墙壁轰然大震，寸寸崩裂，现出后面的一个空间。
　　嗡嗡！
　　刀光闪烁，以方元的目力，顿时可以见到在墙壁后面的空间内，一名三十岁左右的武者盘膝而坐，抱着一柄黑色的长刀！
　　聂狂！七杀虎魄刀！
　　“这是，死而金刚？！”
　　方元看着栩栩如生的聂狂，不得不说，这个曾经的七杀虎魄刀主，还是一个英俊的美男子。
　　并且，死去多年，依旧尸身不腐，坚逾金刚，十分玄异。
　　吼吼！
　　就在这时，盘王殿之外，魔龙悲鸣，巨大的龙首滚落在地，鲜血宛若瀑布一般汹涌！


第804章 绝杀
　　“如此快就干掉了魔龙？”
　　听着外面传来的魔龙悲鸣，方元略微有些惊讶：“看来天魔道主与霸刀是拼命了！”
　　此等名列三甲的神兵魔兵之主，可以说已经位于神魔境界的临门一脚上，更有着诸多保命与爆发的底牌。
　　之前一直与魔龙虚与委蛇，只是因为不想付出太多代价。
　　并且，历代魔龙都有凶兽大军助阵，以寡敌众，本来就是一件很愚蠢的事情。
　　但不知道为什么，这一次外面的这些武者，却是无比执着。
　　“管他三七二十一，先拿到七杀虎魄刀再说！”
　　方元收刀入鞘，走上前去，右手轻轻一抓。
　　嗤嗤！
　　就在这时，异变突生！
　　原本盘膝跌坐，宛若金刚的聂狂尸身，忽然睁开双眼，口吐玄音：“咤！”
　　七杀虎魄刀长鸣，直接一刀斩来，在半空中幻化七道惊人的杀气，将方元退路彻底锁死！
　　天魔七杀式！
　　当年聂狂屠戮江湖，杀得武林正道闻风丧胆的刀招，顿时重现人间！
　　“死了的人，还要作怪！”
　　方元宠辱不惊，知道这并非聂狂复生，而是以一种奇异的状态，将自己的最后一刀保留在肉窍中。
　　一旦有武者想要强行取刀，就会立即遭到反噬！
　　这反噬也的确极强！
　　能进入盘王殿的，都是排名前列的神兵魔兵之主。
　　但激战魔龙，领悟盘神图录，都是大耗心力之事。
　　这时候，又面对七杀字帖的冲击，再在毫无防备的情况下接此一刀，完全堪称九死一生！
　　这一刀，可谓是聂狂毕生功力的凝聚，当年七杀虎魄刀最后的绝响！
　　即使是将天魔道主、霸刀换到方元的位置，也必然惨被分尸，身首异处。
　　但方元不同！
　　他此时，已经是神魔境界的武者！
　　更不用说，本体突破九原瓶颈，连带着这个分神的实力也是水涨船高。
　　锵！
　　饮血刀再次出鞘！
　　虚空中，一道血色刀光分化为七，分毫不差地对上聂狂的杀气！
　　饮血刀对七杀虎魄刀！
　　天魔七杀式对天魔七杀式！
　　叮叮叮叮叮叮叮！
　　七声脆响之后，杀气骤然消失无踪。
　　聂狂依旧抱刀盘坐，仿佛刚才的一切都是幻象。
　　这次绝杀之局，还是被方元以妙到毫巅的手法挡了下来。
　　在外面的七杀字帖中留下天魔七杀刀法，绝对是聂狂最大的败笔！当然，那时的他已经半被七杀虎魄刀控制，跟疯子也没有多少区别，不能以常理度之。
　　方元上前，这次就没有任何阻碍，轻轻巧巧地将七杀虎魄刀取在手中。
　　“杀！杀！杀！”
　　这是一柄黑色的长刀，外表普普通通，连饮血刀都比不过。
　　但拿在手上之后，却自有一种可怕的杀意侵蚀心神，要将他化为一个只知道杀戮的狂魔。
　　“此刀有摄人心魄之能，威力还在夔牛眼之上，若是以此施展天魔七杀刀法，简直是神挡杀神，佛挡杀佛！”
　　方元持刀而立，本身气机灌注入这柄第一魔兵当中，赫然要以自身意志，彻底击败这虎魄刀中的杀气，从而将它彻底掌握。
　　“历代七杀虎魄刀主，实际上大都是刀奴，以刀御人，而非以人御刀！但我怎么会满足于此！”
　　冷笑当中，此刀的杀气节节败退，最终被方元彻底收服，绽放出妖冶而摄人心魄的寒芒。
　　“嗯？”
　　收服虎魄刀之后，方元扫视聂狂的尸身，又有了发现。
　　在他怀内，还收着一本古籍，能被如此珍而重之地保藏，显然也并非凡物。
　　方元老实不客气，一把捞在手里，瞥了一眼，顿时有些惊喜：“上古兵器谱？如此多页？”
　　嗖嗖！
　　就在这时，三道人影也冲入了盘王殿内。
　　“啊！”
　　“这是……盘神图录？盘的遗藏！”
　　天魔道主与霸刀甫一进入，看到盘神图录的刻画，眸子就是一呆，旋即就是沉迷之色。
　　在他们眼中，这就是大道！就是至理！
　　甚至有着强烈的预感，只要完整看完，那个困扰他们多年的瓶颈，必然可以突破！
　　“唉……”
　　这时候，方元却是轻轻一叹，收好兵器谱古卷，挥动手中的七杀虎魄刀。
　　嗤嗤！
　　刀气席卷，掠过诸多墙壁，上面的青铜刻画瞬间被摧毁殆尽。
　　虽然盘王殿有着自我恢复之能，但一个神魔境武者全力以赴，造成的破坏，要恢复就不是一朝一夕之事了。
　　“不！”
　　在盘神图录被毁的那一刻，天魔道主与霸刀皆是凄厉惨叫，声如杜鹃泣血。
　　对于他们而言，在顿悟的时候被强行打断，就好像给快要渴死的人一壶水，再将水壶打翻一般残忍，简直是不共戴天的死仇！
　　这一刻，三个武者望向方元的目光，都是血红血红的，恨不得剥其皮而食其血肉！
　　“虽然被盘神的道侵蚀，只是误入歧途，但邪道往往见效最快，若是给这三个人再突破，我恐怕会死在这里！”
　　方元持刀而立，静静注视着三人。
　　片刻后，霸刀眼中才略微恢复清明，盯着方元手中的七杀虎魄刀，声音干涩：“我正道追寻数百年蛛丝马迹，才推测上代刀主聂狂殒身在盘王殿中，你是如何知晓的？”
　　事到如今，方元之前的种种隐忍，都被他当成了早有预谋的布局。
　　“好一个南宫无望！”
　　就连天魔道主，也是不由赞叹。
　　而鬼眼子则是一脸狰狞懊恼之色，显然因为没有发现方元的伪装而感到羞愧：“真是终日打雁，反被雁啄了眼！后生可畏！后生可畏！”
　　三人虽然赞叹，但那种凛冽的杀气，却是完全做不得假。
　　甚至，已经占据三才位置，将方元包围在内。
　　“怎么，之前魔门还在拉拢我，此时却要动手了么？”
　　方元幽幽一叹。
　　“江湖后浪推前浪，一代新人换旧人……我原本也不想的！”
　　天魔道主同样叹息：“但你崛起实在太快，如此下去，恐怕不需数年，整个魔门，乃至江湖，都没有我等的立足之地了。”
　　“我的春秋大龙刀，也很想与七杀虎魄刀一比，看谁才是真正的天下第一刀！”
　　霸刀双手持刀，高举过顶，周身刀气汹涌，显然一出手就会石破天惊！
　　“夔牛摄神，雷来！”
　　三个人中，最先动手的却是鬼眼子。
　　他的夔牛眼中放出令人目眩神迷的光华，双手虚空画符，一道雷电就浮现，向方元劈来。
　　“雄霸天下！”
　　鬼眼子的动作，立即就宛若在原本紧绷的弓弦上加了一道力，平静的状态顿时被打破。
　　霸刀顺势而动，一道惊人无比的刀气滚落，浩浩汤汤，更仿佛带着春秋光阴的历史长河，携历史大势，滚滚而过，碾压一切不服！
　　这才是春秋之真义！
　　但更加恐怖的，却是天魔道主。
　　此人掌握第二魔兵天魔爪，此时整个人就隐入虚空，看不见丝毫踪影，仿佛在等待方元露出破绽之时，再来致命一击！
　　“天魔……七杀！”
　　方元的回应却十分简单。
　　他持着七杀虎魄刀，笔直一斩！
　　嗤！
　　七杀虎魄刀之上骤然放出摄人心魄的光芒，鬼眼子的夔牛眼，与它相比，顿时变成了小孩子过家家一般的东西，当先被反噬，吐出一口老血。
　　不仅如此，刀光在半空中更是蓦然分化，一分为七，七分为四十九，铺天盖地的刀光，直接封锁一切，没入雄霸天下的春秋刀势之内。
　　吼吼！
　　虚空震颤。
　　众人仿佛看见一条金色巨龙挣扎着，却被四十九刀刀气钉入体内，宛若千刀万剐一般，骤然崩解。
　　“不可能！”
　　霸刀退了一步，脸上满是血红。
　　他这样的人，怎么能在对刀中退步？这是倾尽五湖四海之水也难以洗刷的耻辱！
　　但没有等到他红着眼扑上前，方元已经如移形换影般，瞬息即至，七杀虎魄刀当头一斩。
　　呜呜！
　　魔刀轰鸣，摄人心魄。
　　七道刀光瞬间从霸刀七窍中没入，无踪无影，无形无迹。
　　“好刀！好刀法！”
　　霸刀怔怔着，闭上双眼，赫然已经气息断绝！
　　一刀之下，正道顶尖好手，霸刀——形神俱灭！
　　此种变故，令鬼眼子都几乎吓尿。
　　“呼……”
　　方元却是吐出一口长气。
　　刚才他看似三招两式，轻描淡写地解决对手，实际上也是全力而发。
　　最关键的，还是他破入神魔境，境界高了霸刀一重，七杀虎魄刀同样胜过春秋大龙刀。
　　否则的话，结果究竟如何，还实在不好说。
　　并且，这一切的要诀，就是快！快到天魔道主都来不及反应。
　　果然，这个变故，连天魔道主都没有预料到。
　　虽然他还是把握住机会，出现在方元身后，一爪探出，但已经迟了一个念头的功夫。
　　佛家以二十念为一瞬，二十瞬为一弹指！
　　一个念头的时间能做什么？
　　普通人或许什么都做不了，但已经足够方元恢复部分实力！
　　“嗷嗷！”
　　在他背后，饮血刀忽然自鸣，血色爆闪，一个虚幻的人影浮现出来。
　　血魔元神！
　　此魔诡异一笑，张开双臂，直接挡在方元背后。
　　噗！
　　天魔爪一爪抓过，饮血刀悲鸣一声，血魔元神顿时消散！


第805章 藏兵楼
　　“啊……小子，这次之后，你得赔偿我，为我补足元神，集齐所有的残片！”
　　血魔元神大叫着。
　　它这次可谓元气大伤，颇有些气急败坏的味道。
　　“你放心！”
　　方元传音安抚。
　　血魔的牺牲，绝非没有价值。
　　至少，已经足够他转过身，面对着天魔道主。
　　“饮血刀还有此种变化？”
　　天魔道主自然不知道其中内幕，只是当成了神兵的特殊能力。
　　此时骑虎难下，天魔爪一往无前，已经是灌注入全部的功力。
　　呜呜！
　　天魔爪轰鸣着，丝丝魔气外溢，幻化出一头魔物虚影，青面獠牙，虎头豹眼，同样咆哮着向方元探出利爪。
　　“天魔道主……你的时代已经过去，接下来，是属于我的江湖了！！”
　　方元身形一边倒退，一边幽幽叹息着。
　　天魔道主瞳孔一缩。
　　他当然不会为方元的言语所动，实际上，到了他这个地步，即使方元当着他的面杀他全家，也未必能令这个枭雄的心境起一点波澜。
　　真正令天魔道主惊悚的，还是方元飞退的身形，自始至终都与天魔爪保持着一尺的距离，任凭他怎么努力也无济于事。
　　仿佛这一尺，就是天堑鸿沟，咫尺天涯！
　　这其中所代表的涵义，实在令他恐惧。
　　“天魔七杀式！”
　　退到盘王殿边缘之后，方元右手似随意一挥。
　　嗤嗤！
　　刀气闪烁！
　　在摄人心魄的寒芒当中，一道刀光从天而降，一分为七，劈入魔影体内。
　　咔嚓！
　　下一刹那，整个魔影就土崩瓦解，甚至一道道刀光已经冲破束缚，杀向天魔道主。
　　“邪神甲！”
　　天魔道主轻喝一声，皮肤化为青黑色，宛若精钢。
　　不仅如此，邪神甲更是如同水流一般，覆盖他全身，连头脸都没有放过，没有一个死角。
　　这件魔甲，乃是魔兵中防御第一，更有着变幻如意之能！
　　呲啦！
　　下一刹那，七道刀光就忽然从虚空中浮现，直接刺入邪神甲。
　　一串火花浮现，天魔道主一怔。
　　哗啦啦！
　　旋即，邪神甲飞快退去，现出他苍白的脸色：“七杀虎魄……果然是魔兵第一！”
　　噗噗噗噗噗噗噗！
　　话音刚落，在他身上七处要害之地，骤然飙出血箭，令天魔道主慢慢闭上了眼睛。
　　“实际上……武者到了这个程度，已经技近乎道，出元神也是随手可为的小事……但天魔七杀式，似乎同样考虑到了此点，刀气一出，直接杀魂夺魄，灭了对手所有的希望！”
　　方元持刀而立，默默地想着。
　　虎魄刀的特性，却是令他联想到了传说中的一件邪器——钉头七箭书！
　　都是那么决绝，一出手就再无余地。
　　并且，手段奇诡，难以防范。
　　“你……你……你杀了霸刀与天魔道主？”
　　鬼眼子整个人瘫软在地上，已经完全失去了信心。
　　不！应该说整个人都要崩溃了。
　　无论如何他也想象不到，执掌第十魔兵的南宫无望，居然会如此强！
　　仅仅只是几招，交手还不到十个回合，霸刀与天魔道主这两个正魔绝巅的好手，就这么送了性命。
　　“七杀虎魄刀，不愧是天下第一凶器！”鬼眼子看着走来的方元，已经不抱任何生还的希望，而是嘶哑着声音道：“虎魄主凶，历来虎魄刀之主，都没有好下场，我等你……”
　　“你……想死想活？”
　　方元居高临下，淡淡问了句。
　　“什么？”
　　鬼眼子立即就将想要出口的咒骂吞了回去：“你准备饶过我？还是在故意消遣老夫？”
　　“嘿嘿……”
　　方元笑了笑：“你几斤几两，值得我消遣？我最后再问一句，臣服，或者死亡？”
　　“只要你饶我这次，我可以认你为主，发下魔门大誓！”鬼眼子咬了咬牙。
　　“不必那么复杂，将夔牛眼交出来就行了。”方元看了看周围，不由又是一声叹息。
　　在江湖武林中，神兵魔兵乃是武者梦寐以求的兵刃，寻常人哪怕花上万金，也未必能看上一看。
　　但此时，在盘王殿内，各种神兵魔刃却是烂大街一般，被随意丢弃在地上。
　　“春秋大龙刀、天魔爪、邪神甲、还要加上一只夔牛眼！”
　　方元瞥了鬼眼子一眼：“要想活命，就将夔牛眼交出来！以后再供我驱使！”
　　“诺！主上！”
　　鬼眼子咬咬牙，右手抬起，略微颤抖，忽然向眼眶中一插。
　　血花飞溅中，那颗夔牛眼就被挖了出来，恭敬地递给方元。
　　“很好！现在跟我出去，将外面那些武者收服……这个江湖，从此地开始，就是顺我者昌，逆我者亡！”
　　方元发出宣告：“我将组建藏兵楼，你就是我的第一个护法！外面那几个神兵魔兵之主，如果愿意向我臣服，交上神兵魔兵，还可以活命，否则就让他们去死！”
　　连霸刀与天魔道主都杀了，他自然不在乎再多上几个。
　　鬼眼子眼眶淌血，感觉到深深的寒意。
　　这个男人，有着当年聂狂的实力，却没有那种疯狂之意。
　　此时，更开始组建势力，恐怕下一步就是征战江湖，一统天下了。
　　……
　　“老鬼，怎么回事？”
　　盘王殿外。
　　由于魔龙身死，原本汇聚而来的凶兽大潮，瞬间一哄而散。
　　异兽都有着自己的思维与意志，看到连魔龙都陨落，又有几个敢来送死？
　　腾出手的魔姬娘娘与唐书书等人正要进入盘王殿，就看到方元施施然走出，后面跟着眼睛淌血的鬼眼子。
　　魔姬娘娘面色一变，掏出锦帕。
　　唐书书同样打开折扇，另外的三个神兵之主更是警惕地站在一起，形成了一个小小的三角阵势。
　　“没什么，就是我要组建一个笼罩江湖，令整个天下都臣服的势力，就叫藏兵楼好了！”
　　方元挥舞了下手中的七杀虎魄刀：“我建藏兵楼，以收集天下神兵魔兵为己任，诸位可否慷慨解囊，将手中兵刃送我，再卖身为阁楼护法呢？我待遇可是很优厚的哦……”
　　“做梦！”
　　魔姬娘娘啐了一声，一双妙目却是盯着方元手中的七杀虎魄刀：“魔兵第一？这就是你的底气？难怪霸刀与天魔道主之前死也要开启盘王殿，原来那其中隐藏着这么大的秘密！”
　　唐书书也恍然大悟：“但收集天下神兵魔兵，你的口气倒是不小，就凭你手上的虎魄刀么？”
　　“天魔道主与霸刀呢？”魔姬娘娘忽然问着。
　　“自然是死了！”
　　方元耸了耸肩膀：“鬼眼子，你来告诉他们！”
　　“是！”
　　鬼眼子脸上带着一丝无奈：“霸刀与天魔道主围攻我家主人，已经被就地格杀！春秋大龙刀、天魔爪等都归了主上所有！”
　　“什么？”
　　这个消息委实太过石破天惊，即使是风流倜傥的唐书书，还有艳绝天下的魔姬娘娘，一时都难以置信。
　　嗖！嗖！嗖！
　　下一刻，却是最外围的三个神兵之主率先反应过来，一言不发，就向出口冲去。
　　原本他们还想在盘王殿中捞些好处，但此时，看到霸刀已死，最大的靠山没了，自然要三十六计走为上！
　　至于为什么相信方元的话语？
　　霸刀还未出现，就是最好的证明，否则以他的性格，遇到如此大言不惭之辈，恐怕早就冲出来给上一刀了。
　　“想走？也得问过我！”
　　方元一步踏出，横掠十数丈，直接挡在这三个武者之前：“说起来……你们之前还合作围杀过我！我还是很大肚的，只要你们选择臣服，我这次就饶恕你们，如何？”
　　“竖子大胆！”
　　三个神兵之主大怒，白虎老妪与玄武盾主对视一眼，忽然一左一右，向方元夹击而来。
　　白虎棍与玄武盾势大力沉，风声滚滚。
　　而龙纹弓主虽然之前受伤，此时也是毫不犹豫，三支弓箭就搭在弦上。
　　呜呜！
　　下一刹那，摄人心魄的刀鸣声响起。
　　龙纹弓主身形一滞，哪怕他定力惊人，看到两个同伴倒在地上的一幕，也不由目眦欲裂，旋即是深沉的绝望。
　　“最后一次机会，臣服，或者死？”
　　方元声音冷彻，宛若万载寒冰。
　　……
　　龙马平原。
　　“很好，从今天开始，你们就都是我藏兵楼的护法了，原本的身份，也可以保留！去吧！”
　　方元挥挥手，看着这些人离开，笑得无比灿烂。
　　这次秘境之行，收获完全超出他的想象。
　　“接下来，应该去为我寻找残片了吧？有着这几个家伙相助，想必进度还能加快不少的……”
　　血魔元神连忙跳了出来。
　　“这个你放心！”
　　方元不以为意地点点头。
　　这些高手放在外面，绝对一个个都是一方霸主的级别。
　　当然，遇到方元，却是栽得彻底，不仅武器全失，体内还被方元种了阴阳符！
　　这阴阳符的秘术，自然得自他前世的灵感，再加上有着天眼望气术，足可以在这些武者体内留下几道真力，纠缠穴窍。
　　平时无事，但遇到方元，立即就要被打回原形。
　　“说起来……你小子收集这么多神兵干什么？”
　　血魔不解地问道。
　　兵器一件就够了，最多加上辅助与防护两样。
　　方元这样有着收集癖的，可谓绝无仅有。


第806章 兵器谱
　　“自然是因为这份上古兵器谱了！”
　　方元手掌一翻，得自聂狂的兵器谱古卷就浮现出来。
　　这卷金丝银面，刀剑难伤，水火不侵，与他之前得到的一页帛书相似，却厚的多了。
　　“这兵器谱的著作者，也是一个奇人，甚至我怀疑有着异界的背景，他不仅给天下神兵魔兵排过名，并且还研究出了诸多兵器秘法……这一卷上，我能看上眼的不多，但最后却提出了一个疯狂的设想，我觉得很有意思！”
　　“什么设想？”
　　血魔知道这小子的眼界高得惊人，能让他都觉得很有意思的，绝对有着别出机抒之处。
　　“神兵魔兵，是这个世界的主流！甚至，每一份神兵，都有着独特的规则与天地韵味……你有没有发现？”
　　方元忽然问着。
　　“这个自然……”
　　血魔也十分赞同：“这是此世界规则所致，否则，即使我的骨血玄异非常，也不是区区一个凡人就能铸造的。”
　　这一切，只能说，这个世界十分适合此类神兵诞生，甚至外来之物都会被扭曲转化。
　　“这个兵器谱的作者，本身实力却不怎么样，因为本源有伤，终生武学之道都无法寸进……因此，他就有了一个疯狂的设想——集合天下有数的神兵利器，铸造出一件独一无二，包容万象的绝世圣兵！”
　　方元吐出一口长气：“实际上，他要是收集神兵魔兵中的部分规则之道，熔铸一炉，从而铸成一条全新的大道，这完全可以称之为伪道的巅峰了！”
　　“这……倒还真是另辟蹊径呢！难怪早死！”
　　血魔元神惊叹道。
　　作为魔神帝君级别的存在，他完全知晓其中的难度。
　　武者神魔境，与真正意义上的心魔魔神级别，还是有着差距，最关键的，就是自身大道！
　　这个世界，或许也唯有盘神，才真正达到心魔魔神的程度。
　　其它的武者，哪怕再天资卓绝，也是由于环境限制，无法踏出这一步。
　　但这个上古兵器谱的主人，却是想一步登天，以外力融汇神兵魔兵，铸造出一条“伪道”来。
　　可以说，一旦被他成功，就是仅次于盘神的存在！
　　当然，这么做反噬也大。
　　很显然，那个上古兵器谱主人扛不住，已经直接灰飞烟灭，连渣滓都没剩下，否则也就没有方元什么事了。
　　“呵呵……兵器谱原主，绝对是自取死路，我算是看清楚了，这个神兵世界，只允许一个超限级别的存在，那就是天帝剑主！但严格说起来，天帝剑主也只是受到了盘神的遗泽罢了……”
　　血魔元神里满是悔恨：“小子……整个世界的反噬，我当年都栽了，你也扛不住的！”
　　它当然不是为了方元好，但若方元栽了，难道天帝剑主会放过它？完全是一荣俱荣。一损俱损啊。
　　“风险越大，收益越大，这个道理反过来也是一样，我还是明白的！但是……”
　　方元笑了笑。
　　利益太大，实在是舍不得啊！
　　取神兵魔兵中的规则之力，铸造伪道，用他前世的说法，就是修真小说中金丹与外丹的区别。
　　别的筑基期炼了一颗外丹，哪怕隐患重重，也可以立即当成金丹宗师看待。
　　此时也是一样。
　　一旦真的成功，带回灵界，顿时就多了一个帝君级别的战力！
　　当然，这种帝君级别的战力，水份很大，最多欺负欺负普通魔主古神，但也是非同小可。
　　再说，外丹是伪道，却并非外道！
　　魔主被外道影响，污染自身根基，才会大道无望。
　　但这种伪道，却是可以容纳入自身体系当中。
　　毕竟，梦师之道，包罗万象，而方元更是以梦兵师起家！
　　等到他未来成就魔神，就是一人掌握两条大道，战力一下就可以在魔神中攀升至巅峰！
　　如此美好的前景，当然值得他一搏！
　　并且，之前的一个隐患，这里也可以立即解决。
　　上古兵器谱中，就有着专门的神兵魔兵熔炼逆炼之法，只要按部就班，必定可以熔了三才望气镜，加入自身积累中。
　　有着这么多好处，再加上这里的只是一个分神，不搏一搏，简直对不起自己！
　　“看来你主意已定，我也就不再劝你了，反正提醒你一句，你要完成这史无前例的伟业，天帝剑主就是你的死敌！甚至，我怀疑，若是没有天帝剑，你的这个设想就根本无法完成！”
　　血魔沉声道：“还有……在你准备最终送死之前，记得先将我的碎片集齐了。到时候我元神便可以脱离束缚，这饮血刀本身大不了送给你好了！”
　　不事先说好这一点，它怕这个心狠手黑的小子当真敢翻脸算计它！
　　“好！一言为定！”
　　方元笑了笑，这就是聪明人。
　　……
　　转瞬间，距离天神宫开启，已经是年许时间过去。
　　江湖风云动！
　　这一年来，江湖上可谓风起云涌。
　　首先就是天神宫开放，据传诸多正魔顶尖高手齐聚，旋即死伤惨重，正道痛失霸刀、孔繁星、陈杞游等擎天之柱，魔道同样好不到哪里去，双方都是元气大伤，而幸存者对于这一役究竟发生了什么，更是讳莫如深，留给人无限的遐想空间。
　　而仅次于此的，就是金风细雨楼易主之事！
　　陈杞游既然身死，金风细雨楼当然立即就成为了不少江湖大拿、邪道巨擘眼中的肥肉。
　　但令人惊奇的是，原本以为的一场龙争虎斗，很快就落下帷幕，不少觊觎此楼的豪侠邪手纷纷铩羽而归，死伤狼藉，只知道有着神秘人物强势入主，一口将金风细雨楼整个吞下，连点渣滓都没有留给别人。
　　并且，此楼的名字也改了，变成藏兵楼！
　　至于藏兵楼主究竟是谁，有何用意，甚至是正是邪，是男是女，却几乎没有人知道。
　　不过此楼依旧经营之前的业务，生意红火，最轰动的，莫过于更新了神兵魔兵排行榜！
　　青石郡，藏兵楼。
　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催！”
　　又是正午时分，酒楼生意爆满，诸多武者打扮的豪客围坐，各自要了酒菜吃喝，有的就竖起耳朵，倾听着说书老头的话语。
　　说书老头见此，不由更加得意，啪得拍了一下惊堂木：“话说长江后浪推前浪，江湖二十一轮回，天下顶尖高手榜单，二十年一轮换，但神兵魔兵前十，却始终没有变过……时至如今，藏兵楼主重修兵器谱，刊行天下，这份胸襟气魄，老朽实在佩服，今日便与诸位来说一说那新的排名！”
　　心里，同样对藏兵楼有些感激。
　　在以前的金风细雨楼，这种情报都是要去上三层购买的，怎么会随意就交给他们广而告之，吸引人气呢？
　　“好！”
　　诸多武者纷纷叫好，有迫不及待的已经直接甩出银钱打赏。
　　重修兵器谱排行这种事，一来牵扯太多，难以界定，二来就是太容易得罪人，历来的百晓生之流，都没有什么好下场。
　　藏兵楼如此干，别的不说，魄力就比之前的金风细雨楼甩出几条街。
　　“承蒙各位厚爱，咱们先说神兵！”
　　老头抬抬手，脸上洋溢着笑容：“神兵第一，自然是天帝剑，毫无疑问，只是此剑失传已久，传闻不到天地大劫，不会现世，第二就是盘龙丝，此乃正道天女宗镇派之宝，传闻天女宗只收女子，历代圣女都是天姿国色啊……而第三，为春秋大龙刀，此刀有春秋之厚重，威力沛然难当，可惜，自从上次天神宫之后，随着霸刀陨落而不知所踪……”
　　“神兵第四，为桃花扇，执兵者唐书书，号称江湖正道第一美男子！神兵第五三才望气镜……接下来依次是五行云气剑、浩然正气尺、白虎棍、龙纹弓、玄武盾！”
　　说书老头说得唾沫横飞，其它武者却嗤笑一声：“老调重弹，之前不也是这排名么？”
　　“神兵是如此，但魔兵的变动可就大了！更何况……这次藏兵楼颁布的兵器谱，连各个执兵武者，乃至上代执掌者的情报都一一收录，与之前单独排列兵器的做法截然不同，比如这第七的浩然正气尺，也随着孔繁星的陨落而折在天神宫中，但几位大侠高义，将其碎片带了出来，交还给孔家修补……这中间却有一层说道，原来孔家还有一套秘法，名为‘正气长存’，哪怕浩然正气尺被打成渣，只要有那么一丁点残片，也照样可以修补得回来！”
　　这倒是之前没有外传过的秘闻，其它武者不由来了精神。
　　“而神兵下来，就是魔兵！”说书老头喝了口茶：“魔兵排行就有些变动，前四依旧是七杀虎魄刀、天魔爪、离殇剑、玄阴素女幡，不过这第一与第三魔兵都是下落不明，可见天不佑魔道，而第五的邪神甲，却被饮血刀挤掉，下到第六，夔牛眼变成第七，接下来就是万毒鼎、紫云珠、以及长恨钩！”
　　“饮血刀暴涨到第五？”
　　酒楼武者面面相觑，却谁也说不出反驳的话来。
　　那个饮血刀主南宫无望自出道以来连战连捷，连上代执掌第五神兵三才望气镜的陈杞游都栽了，排名上升似乎也在情理之中？


第807章 约战
　　“说江湖，道江湖……既然说了兵器谱新排行，就不能不说有关各个兵主的大事了！”
　　小老头望着眼前堆满的铜钱银角，老脸上都笑开了花：“最近正好有件大事，就发生在咱青石郡附近，诸位可听过五行云气剑？传闻此剑剑身上有着五彩云纹，光华灿烂，剑出必有异象，上一代大剑师，更是凭此剑成为公认的剑道第一人！”
　　“当然听过！神兵第六么！”
　　其它武者纷纷翻了一个白眼：“别卖关子了，快说快说！”
　　“好！”
　　说书老头又等了片刻，见到确实没有再打赏的，这才不疾不徐地道：“本代五行云气剑主已经出世，并且不知怎么的，惹上了魔门，被魔门万毒老怪约战于天都绝顶！”
　　“这万毒老怪，可是魔门六道之一，万毒道的道主，一身毒功堪称惊天动地啊，更开创出气毒之道，变幻莫测，杀人于无形之间，据说与其对敌者，往往还未交手，就糊里糊涂地送了性命！”
　　……
　　“看来这消息果然是真的，天都绝顶，必得去看看，上次错过了饮血刀大战三才望气，无论如何不能再错过这次了，否则必然会抱憾终生！”
　　酒楼内的其它武者对视一眼，眸子里都有些火热。
　　当然，也有几个愣头青在咋呼：“历来邪不胜正，万毒鼎不过第八，怎么比得上第六的五行云气剑？”
　　“唉……话虽如此，但魔门中人，做事不计手段，卑鄙无耻，也是有的……”
　　说书老头幽幽一叹：“那五行云气剑剑主，据说是个女子，双拳难敌四手啊……再说，有着饮血刀前例，又有谁敢拍胸脯保证？武林排行，兵器不过辅助，最重要的还是看人啊！”
　　如此一说，气氛顿时有些沉闷。
　　诸多武者纷纷喝酒吃菜，肚子里在打着什么主意，却是谁也不知道。
　　“大石头……”
　　在角落当中，有着一桌，上面坐了三人。
　　其中一名少女就扯了扯旁边憨厚少年的袖子。
　　“啊……你还要吃？”
　　少年抬起头，嘴角还可以看见面渣，长相浓眉大眼，十分憨厚，此时就无辜地问着。
　　“吃吃吃，就知道吃，你是猪啊！”
　　少女翻了一个白眼。
　　她扎着两条大辫子，此时小脸皱起：“石头人，你吃得太多，我们的钱都快不够啦！还有……刚才的事，你到底听见没，那可是五行云气剑啊！虽然我们不知道，但老头子之前可是承认那是他的佩剑，虽然送人了！”
　　这少女，自然是符红棉，而憨厚少年，则是大剑师的爱徒石磊了。
　　“师父的佩剑？”
　　石磊擦了擦嘴，面色变得严肃起来，又瞥了眼旁边的同桌人，欲言又止。
　　他虽然在小师妹面前很是憨厚，但却有着一颗七窍玲珑赤子心。
　　“看来是我叨扰了！”
　　与他们同坐的，是一名黑衣少女，眉目如画，气质清冷，宛若万载寒冰。
　　若方元在此，必会认出来，这还是一个熟人。
　　之前，他大闹波阳郡江家，就曾经遇到过一个名叫小蝶的少女。
　　当然，此时的姜小蝶，却是完全变了一个人般，不仅如此，背上还背着一根长布条，一副江湖众人的打扮：“我本来就是外人，先告辞好了。”
　　“才不呢，小蝶姐姐面冷心热，更是一个大大的好人呢，再说，我们不是约好要一起闯荡江湖的么？”
　　符红棉不干了，挽着姜小蝶的胳膊：“也没有什么不能说的，对不对，石头人？”
　　“正是……”
　　石磊挠了挠脑袋，心里却很是无语：“你都说出来了，还有什么好问的。”
　　“五行云气剑是你们恩师的佩剑，原来小妹有眼无珠，没有看出两位竟是大剑师高徒，真是失敬了……”
　　姜小蝶淡淡道。
　　无论什么话从她嘴里出口，都是这么不冷不热，隐带讽刺的模样。
　　但符红棉却偏偏吃她这一套：“姜姐姐不要跟石头人计较啦！”
　　“好吧！又是我！又是我！又是我背锅！”
　　石磊翻了一个白眼。
　　“论起来……”姜小蝶似无意瞥了一眼自己的后背，又拨弄着青丝：“你们才是大剑师的传人，为何那柄五行云气剑，没有传给两位呢？”
　　“老头子想什么，谁知道呢？”
　　符红棉这时候也是气呼呼地道：“那老头子，平时喝酒缺钱，都恨不得一个铜板掰成两瓣花，却偷偷在湖底藏了那么多剑……还不告诉我们！”
　　虽然气愤愤的，但说到最后，眼睛就有些红了。
　　“师父的仇，我们一定会报！”
　　石磊握紧了拳头：“魔门……天魔道主！”
　　“人家可是魔门的枭雄巨擘，并且自从天神宫一役后就销声匿迹，也不知道是受伤过重，闭关疗伤，还是死在里面了，即使找到正主又如何？你打得过他么？”
　　姜小蝶嗤笑一声。
　　实际上，石磊的武功已经不错，不仅不错，甚至早就达到一品之境，但跟天魔道主等绝巅人物比起来，还是差了数十年的积累。
　　“对嘛！”
　　说到这个，符红棉就是一肚子气，踢了石磊一脚：“当初那么多宝剑，石头人你却偏偏选了一把石头剑，真是气死我了！”
　　“石头剑也很好用的，再说……师父让它落在我身边，一定有着深意！”
　　石磊摸了摸自己的武器。
　　那是一柄石头长剑。
　　说是剑，都有些辱没了剑这个字眼，在外人看来，这就是一根又粗又重的石条，勉强被雕刻成长剑的外形，手工也是拙劣无比，宛若小孩信手涂鸦一般。
　　“我倒是觉得，此剑材质有些不凡，普通的石头，对剑几次必然断掉，但这柄石剑却能支撑到现在……”
　　姜小蝶安抚道。
　　“材料再好有什么用，砸死人么？”
　　符红棉仍旧愤愤不平：“石头人，这次我们就应该去天都峰，看看五行云气剑到底掌握在谁手上，如果是师父当年的旧人，那也没什么好说的，如果没有什么关系，那你直接拿来用，最多帮她打发掉那个什么万毒老怪，也算仁至义尽了……”
　　“怎么能这样？”
　　石磊连忙摇手。
　　而姜小蝶却是点了点头：“石磊，你的剑……虽然不凡，但的确太过笨重了一点，也应该取一柄神兵对敌！不过万毒老怪已经是天象武者，能与他为敌的，又岂是什么简单角色？不能不多加小心。”
　　“都怪石磊，还是他太笨……对了！”
　　符红棉习惯性地抱怨，忽然想起来什么，看向姜小蝶：“姐姐你行走江湖，又是为了什么呢？”
　　“我么？”
　　姜小蝶摸了摸背后的长条：“为了找一个……值得我出剑的人！希望他……不要令我失望才好……”
　　说这话时，她眼前又似乎浮现出那个霸道狂嚣的身影。
　　……
　　天都峰。
　　此乃青石郡边境的一处险绝之地，山峰如剑，高插如云，山半腰时刻有着云龙环绕，蔚为奇观。
　　自从当代五行云气剑剑主将与魔门万毒老怪决战此山之巅的消息传开，此山彻底大热，不知道多少武者前来，可惜，在山脚之处就折戟沉沙。
　　但凡高手，都自有其骄傲，怎么可能容忍被耍猴一样，大庭广众之下围观？
　　因此魔门之中，早就在附近布置了人手清场。
　　当然，要清理的，同样是那些小杂鱼，真正的高手，对此简直不屑一顾。
　　“哇……好多人！”
　　此时，在进山要道前，就摆了一个擂台，大量武者围着。
　　石磊一行前来，看到的就是这样一幅画面。
　　“这是怎么回事？”
　　符红棉脾气活泼，直接拉住旁边一个武者问着。
　　那武者原本眉毛一竖，就要发作，但看到这么一个天真可爱的小丫头，脾气就先泄了七分，只能说道：“还不是那些魔崽子，竟然大言不惭地封山，古七星更放下话来，谁能胜得了他一招半式，才能上山观战！等老子这一口气调息好了，必要上去，将他的猪头打肿，这是欺负我正道武林无人呢！”
　　当然，说归说，让他真的上去打，那也是铁定不干的。
　　毕竟，古七星这一年来勇猛精进，一身武功已经直入一品，天象不出，几乎谁与争锋！
　　他自家人知道自家事，在小县城里还可以称雄，真的上台，那三脚猫的功夫，别被一脚踢下来，颜面尽丧。
　　混江湖的，性命可以丢，面子声誉万万不能丢，否则简直是生不如死。
　　“古七星！”
　　打听到这个消息，符红棉眼睛更亮，拉了拉石磊的手臂：“石头人，你去把他打下来！”
　　“啊？”
　　石磊摸摸脑袋：“为什么？”
　　“你笨啊，不把他打下来，我们怎么上山，再说……这个人还不是天象，你一定打得过！”
　　“呵呵！”
　　旁边的武者无语了，这对小年轻，怎么比他还能胡吹大气呢？
　　知道一品大宗师什么概念么？天象不出，就是毫无疑问的江湖武林巅峰，足以开宗立派。
　　甚至，就连几大武林圣地的掌门，都差不多足够撑场面了。


第808章 试探
　　砰！
　　古七星飞起一脚，将某个自称北天大侠的家伙踹下擂台。
　　“太弱了！太弱了！”
　　他摇摇头，看着这个宗师级别的高手面红若血，狼狈而逃的模样，叹息说着，装逼味道十足。
　　实际上，他也有着这个本钱。
　　自从与江家老祖一战后，他痛定思痛，苦修年许，此时已经直入一品大宗师的境界，同年人中更是几乎打遍天下无敌手，除了那一位！
　　饮血刀——南宫无望！
　　对方的骤然出世，就宛若一颗冉冉升起的太阳，夺走了他全部的光辉，所有星辰都要黯然失色。
　　“不过没有关系……这南宫无望依靠饮血刀，根基不稳，说不定还用什么秘法摧残了元气，这一年来极为低调，近乎销声匿迹就是明证……只要再给我几年，我一定可以踏入天象，再超越他！”
　　古七星心里充满了狂想。
　　与这个相比，更令他担忧的，还是魔门六道的情况。
　　当年天神宫一役，魔姬娘娘与鬼眼子虽然侥幸生还，但天魔道主却真的陨落，令魔门一片大乱。
　　好不容易才在最近恢复了点点元气，却又被一个新出的女剑手按着狂踩。
　　否则，万毒老怪也不至于以大欺小，还有他出来站台。
　　只是，这些外患还是小事，真正令古七星担忧的，却是魔门的内患。
　　不知道是不是错觉，他最近总觉得魔门内部的氛围有些不对，颇有些暗流潜伏的味道。
　　“……在下石头人……不！石磊，前来讨教！”
　　这时，在古七星的恍惚中，对面终于慢慢索索地爬上来一个浓眉大眼的憨厚小伙。
　　“怎么回事？”
　　古七星皱了皱眉头，瞥了眼旁边的魔门小卒子。
　　他虽然在此守擂，但也不是什么阿猫阿狗都接的。
　　见此，那个小卒子连忙比了个手势，令古七星瞬间理解：“是个宗师，打掉了前两个试手的，深藏不露啊……”
　　他望着石磊，眼睛微微眯起：“扮猪吃虎到我头上来了，我这就让你变成真正的猪！”
　　古七星打定主意，眸子里就泛出冷厉的寒芒。
　　“打他！打他，石头人，打他！”
　　台下，符红棉却是兴奋非常，想了想，又放出一个大招：“你要是赢不了……我……我以后就都不理你了！”
　　噗哧！
　　这一幕，顿时令不知道多少围观武者忍俊不禁，也算稍稍冲淡了这魔门擂台的戾气。
　　“好！好的！”
　　石磊手忙脚乱，却是抽出了自己的武器。
　　“这是……”
　　石剑一出，古七星的眼睛顿时有些呆滞。
　　“哈哈……”
　　满场一静，旋即就是轰然大笑：“那是剑么？分明就是一根石头柱子！”
　　“黄毛小儿，乳臭未干，还敢前来放肆？”
　　……
　　哪怕是之前的一些落败宗师，此时也是毫不犹豫地打击着。
　　即使他们看出来石磊身上有着真功夫，却更加尖酸刻薄，原因当然是不想被这个憨厚家伙赢了古七星。
　　毕竟，古七星败了他们，若再有人败了古七星，就是踩着所有人上位！
　　若是一个江湖宿老，名传多年的大侠也还罢了，却是这样一个愣头青的话，恐怕他们以后都抬不起头来。
　　但古七星却没有笑。
　　在握紧石剑之后，他发现对面的那个憨厚小子似乎瞬间变成了另外一个人。
　　沉稳、内敛、又宛若刚刚打磨出一角的石中玉，迫不及待地绽放出璀璨的光华。
　　锵！
　　他手腕一抖，长剑出鞘。
　　七星剑早已在年前损毁，古七星此时用的，却是一柄檀木剑。
　　相比于江家老祖当年的无名铁剑而言，他无疑更进一步，到了山川草木，皆可为剑的境界。
　　“请！”
　　两人一个抬手式，顿时剑气四溢。
　　仅仅只是如此，不少老江湖就开始接连变色，正视起这一场大战来。
　　“好一个剑手，这神意……竟然让我想起了上一代大剑师啊！”
　　“这石磊，今日一战后，必会名动江湖……只是外号，难道真的叫石头人？这也太……”
　　“古七星也不简单，当年被江家老祖用一柄普通铁剑击败，如今竟然改用木剑，这份剑道造诣恐怕年轻人中也是独一份了，今日实力，恐怕已经超越了浣花神剑！”
　　“龙争虎斗，真正的龙争虎斗啊！”
　　“今日哪怕不能见到五行云气剑大战万毒鼎，也是不虚此行了……”
　　……
　　“木剑！木剑很厉害么？木头没石头重，也没石头硬啊！”
　　台下，小姑娘符红棉握紧小拳头。
　　“嗯……这话倒也有礼！”
　　旁边的姜小蝶点点头，面皮一抽，冰山女的人设险些维持不住。
　　“对吧？小蝶姐姐也是这么认为的！”
　　符红棉一脸骄傲：“大石头肯定能赢！”
　　“这倒是……”
　　姜小蝶笑了笑，看着旁边几个大声叫嚣，说古七星已经胜过了当年浣花神剑的江湖莽汉，眸子里的味道十分复杂：“另外……浣花神剑，真的不敌古七星么？”
　　“这个自然……”
　　旁边一名武者顺口回了句：“藏兵楼最新一期的天地榜看了没有？天榜收录天象高手，地榜收录一至九品的高手，这其中，古七星名列地榜第七，比第十的浣花神剑要高出两位呢！”
　　“地榜算什么？我看这魔崽子运气不错，日后或许有机会上天榜一游！”
　　“晋升天象么？以他的天资，当真可行，这对敌的傻小子虽然也有几分修为，但……啊！”
　　两个武者正讨论得开心，忽然间就惨叫一声，吐出满嘴带血的牙齿。
　　“谁敢暗算老子？”
　　他们怒发如狂，但下一刻，破空声响起，又是数枚石子打在他们脸上，令他们鬼哭狼嚎，抱头鼠窜，连报仇的话都不敢说了。
　　“小蝶姐姐？”
　　符红棉眼睛瞪大。
　　虽然其他人没有发现，但跟姜小蝶站得最近的她，却是察觉了什么。
　　只是，她有些想象不到，原本这个以为只是跟她们师兄妹一样的普普通通，出来闯荡江湖的侠女，竟然也是一个深藏不露的大高手！
　　“你的武功，难道比大石头还高？”
　　符红棉捂住红唇。
　　她虽然自身武力不行，但有着一个好师傅，眼力十分了得，等到姜小蝶这次真正出手，立即就发现了什么。
　　“你我道左相逢，一见投缘，但此时，也要分手了！”
　　姜小蝶揉了揉符红棉的头发，似欲言又止：“还有……对你的石头哥哥好点，看紧点，这样的男人，江湖上可是不多了！”
　　“不！姐姐你不要走！”
　　符红棉眼泪都要下来了，更没心思关注擂台之上的事情。
　　“缘生缘尽，缘起缘灭，不要太过执着！”
　　姜小蝶缓缓结下背负的布条，握在手中。
　　“啧啧……看来赶上了一场好戏啊！”
　　方元一身白衣，没有任何兵器，施施然走入两个女子中间，看向符红棉的眸子里更是带着一丝戏谑：“小姑娘，你要知道，但凡一个门派中，小师妹都是给大师哥准备的……你这么做，却是引狼入室，危险危险啊，当心你的情郎就被撬走了。”
　　“你是谁啊？还有……什么情郎，撬走的？”
　　小姑娘瞪大眼睛，有些迷惑。
　　心里，却是又仿佛被击中了什么，有些恍然大悟的苦涩。
　　“饮血刀！南宫无望！！！”
　　姜小蝶面色一变，手上的布条化为蝴蝶，寸寸炸裂，现出一柄古色古香的长剑来。
　　此剑通体幽蓝，剑身上有着血色纹路，中间更是有着一处血孔，可怕的魔意肆虐，看样子随时都会给方元来上一剑。
　　“魔兵第三，离殇剑？看来姜家果然隐藏了许多秘密！”
　　方元就这么平静地望着姜小蝶，整个人都是赤手空拳，却比任何压力都要来得庞大，令姜小蝶几乎不能呼吸。
　　魔姬娘娘跟鬼眼子都是他的人，这一年来，自然在不断渗透魔门。
　　到了如今，魔门十大魔兵，也就差三件而已了，神兵更是差不多集齐。
　　是以，方元这个最近都很少出现的藏兵楼主，才静极思动，主动前来天都峰回收。
　　一柄五行云气剑，一件万毒鼎，还是足够他走上这一趟的。
　　而此时，却似乎发现了一个更有趣的玩具。
　　“大剑师传人？石头剑？”
　　方元看了眼擂台上的石磊，再看了看下面的符红棉与姜小蝶。
　　嗯，不得不说，这两个小姑娘，也是春兰秋菊，各擅胜场，却似乎都倾心于那个傻小子？
　　“怎么看怎么有主角的味道啊……只可惜……我的大计，需要真正的天帝剑！”
　　此时，纵然那个傻小子是天帝剑主的可能达到了五成以上，方元也不会轻易动手。
　　毕竟，先易后难，先收集其它容易到手的神兵魔兵，再对付天帝剑，也是他的决策之一。
　　更何况，若宰得太早，天帝剑直接蒙尘不出，他的伪道大计也无法完成，那找谁哭去？
　　“什么？他就是饮血刀？”
　　符红棉与周围的武者大惊，连忙退开一段距离。
　　此时，知道南宫无望就是藏兵楼主的人，江湖上不超过十指之数，但光是南宫无望的身份就够吓人的了。
　　饮血刀之主，天象武者！
　　在此光环之下，即使擂台上的两个年青俊彦，也要黯然失色。


第809章 天女宗
　　“小蝶姑娘，你似乎很想对我出手呢。”
　　方元负手而立，淡淡说着。
　　“江家的血债，我必要向你讨回！”
　　似是感受到了主人的决意，离殇剑上，幽蓝色的光芒爆闪。
　　“是这个江家，还是那个姜家呢？”
　　方元语气戏谑，说着唯有姜小蝶才听得懂的暗语：“说实话……我很高兴，因为这次真是意外之喜，你竟然主动将离殇剑送到了我的面前！”
　　他双手空空，上前两步。
　　姜小蝶面色肃穆，周身穴窍冥冥开合，顿时就要引动天象！
　　作为离殇剑之主，她的修为早已突飞猛进，破入天象境界！
　　“甚好！”
　　方元却似没有丝毫感觉：“恭喜姜姑娘，在下个月藏兵楼的天榜之上，必能有着一席之地了。”
　　“这个人！”
　　符红棉一退再退，眼眸中满是惊恐。
　　这个与他们同行良久的小蝶姐姐，竟然是一位魔兵之主，天象武者！
　　而更可怕的是，此时竟然仿佛被一个赤手空拳的年轻人压制！
　　即使这个年轻人是南宫无望，也未免太过惊世骇俗了！
　　“该死的，那个石头人，再不好的话，我就撑不住了！”
　　符红棉暗暗抱怨，往石磊方向看了一眼。
　　锵！
　　就在这时，擂台之上剑鸣清越，两条人影骤然分开。
　　咔嚓！
　　古七星望着自己手上碎裂的木剑，眼神有些呆滞：“我败了！”
　　苦修突破，再战江湖，本拟要雪洗耻辱，却又败在一个无名小卒手上？
　　“莫非……我不是真正的天才？”
　　接二连三的打击，令古七星不由对自己产生了深深的怀疑。
　　“师妹！”
　　而这时，石磊则是顾不得外人的惊叹，连忙跳下擂台，挡在符红棉的身前：“不准伤害我师妹……还有姜姑娘！”
　　“呵呵……倒是个多情种子！”
　　方元哑然失笑，眸子里精光一闪。
　　这个少年石磊，初看的确十分寻常，也就一个天资卓越的少年而已。
　　但背上的石剑却是气机玄冥，隐约与此方天地交汇，上应星辰，下应山川。
　　当然，此时却是神兵蒙尘，哪怕方元夺取到手都没有什么用。
　　“天帝剑认主，非得此人才能令神器重见天日？”
　　“只是他此时蝼蚁一般，难道还要我给他磨砺？”
　　方元忽然感觉有些头疼。
　　放在前世，他看小说故事，总觉得其中的魔王反派很蠢，留给主角大量的时间与机会成长，甚至还生怕他不强，派出一个个小弟去送经验，从低到高，绝不含糊。
　　但现在，却是想不到轮到他来这样愚蠢一回了。
　　“这位小兄弟，此时可不是我要不要放过她，而是她要不要向我出手的问题了……”
　　方元耸了耸肩膀，望着姜小蝶：“如何……姜姑娘？”
　　姜小蝶面色冰冷，似乎离殇剑随时会刺出。
　　但她目光一转，又对上了石磊与符红棉担忧的神色，不由苦笑一下，长剑回鞘：“饮血刀主……等到今日天都约战之后，你我必有一战！”
　　“能屈能伸，审时度势，果然不错！”
　　方元点点头。
　　这个女人，倒是在家破人亡中成长了许多。
　　刚才，若她敢在自己面前拔剑，下场必然惨不忍睹。
　　此时能守住杀气，收回长剑，却是能舍能弃，胸襟魄力都非同小可。
　　最关键的，还是这点运气！
　　想到这里，方元淡淡收手，笼罩全场的庞大压力骤然消失无踪。
　　他漫步上前，就见到古七星满脸堆笑：“既是饮血刀南宫前辈到此，晚辈万万不敢阻拦，请！”
　　古七星毕竟只是一品大宗师，敢拦天象才是见鬼。
　　不仅是方元，就连姜小蝶，他也不是对手，恭敬地弯着腰，请着四人上了山道，这才直起腰板，看向其余武林中人的眸子里就带着冷色：“还有谁要上来？”
　　他憋了一肚子邪火，正要在这些武林中人身上宣泄。
　　……
　　“喂喂……你真的是南宫无望？”
　　“听说天榜当中，将你排到了天下第七呢！”
　　山路之上，符红棉眨巴着大眼睛，终于忍耐不住，仿佛一只叽叽喳喳的小云雀一般，围绕着方元转了起来。
　　“姜姑娘，这是你的仇人么？”
　　石磊看着一身白衣的方元，却是不自觉地打了个冷颤：“总感觉，他很可怕啊……”
　　“我此时哪怕突破天象，距离他依旧十分遥远！”
　　姜小蝶面容更冷，刚才的短暂交锋，令她清晰知道了与方元的差距：“但没有关系，只要没有死，就有机会重来……他此时无视我，正是我最好的时机！”
　　他们这四人都是武林高手，脚步敏捷，飞檐走壁不在话下，翻山越岭更是如若等闲。
　　不过，令石磊不安的是，方元一直不疾不徐地跟着他们三个，一副牛皮糖的自来熟架势。
　　“你……到底想做什么？”
　　一行人到了天都绝顶，石磊再也忍耐不住，喝问着。
　　“没什么，只是验证一个猜想而已！”
　　在绝顶之上，有着一处平台，此时只有寥寥几个武者盘膝而坐，气息沉凝。
　　神兵榜后三人都在，魔门方面，却是来了一个鬼眼子压阵。
　　至于万物老怪与那五行云气剑主，此时依旧没有现身。
　　方元等人一来到绝顶，大量的目光就注视了过来。
　　“饮血刀……南宫无望！”
　　“还有那个女娃娃，背上的莫非就是离殇剑？能掌握此魔兵，必然入了天象境界啊！”
　　“原本以为，古七星就是魔门第一天才，但相比这两位，却又远远不如了！”
　　诸多窃窃私语声，顿时传入诸人耳朵。
　　至于石磊与符红棉，却是被直接无视了。
　　“好戏怎么还没有开场？”
　　符红棉张了张脑袋，见到还没有开打，不由有些失望，又有些兴奋：“总算没有错过！”
　　“万毒老怪！出来！”
　　也不知道过了多久，一个女声就从云雾中传来。
　　嗤嗤！
　　剑光乍现，分化五色。
　　光芒闪烁，化为一道彩虹桥，一名劲装女子踏虹而来，剑眉星目，英姿飒爽，手持一柄三尺三寸长的细剑。
　　此剑通体赤金，外放五彩玄光，剑身上有着五行云纹。
　　神兵第六——五行云气剑！
　　“怎么？老毒物，莫非你怕了？”
　　此女果然十分嚣张，来到平台之上，直接开口邀战。
　　“桀桀！女娃娃不知好歹！”
　　阴笑当中，万毒老怪的身影从阴暗中走出。
　　他卖相倒是不错，仙风道骨，宛若神仙中人，穿着一件绿色长袍，眉毛胡子都是火红，头发中又似掺杂着诸多灰白。
　　可以说，这种造型，放到任何凡俗，都会被当成十成十的“异人”。
　　此就是掌握魔门万毒道的道主，万毒老怪了。
　　“谢玄运！”
　　万毒老怪一开口，干枯沙哑，宛若破锣一般的音调，顿时将原本的气场破坏殆尽，这是他年轻时用毒，伤了声带，虽然早已痊愈，但还是留下病根：“你连杀我三位爱徒，今日若让你活着离开天都峰，我万毒老怪的字号直接倒过来写！”
　　“老毒物，你的那些徒子徒孙没有你万分之一的实力，口气却比你大了十倍！欺男霸女，巧取豪夺的事情可做了不少，我撞正其中一件，直接就将他们杀了，有何问题？这也是在为你清理门户啊！”
　　“你……”
　　听到这霸道无比的宣言，饶是万毒老怪涵养再好，也不由被气得七窍生烟：“女娃娃，莫要逞口舌之利，我辈武林中人，依旧是要手底下见真章，老夫便让你一招！”
　　言罢，当真负手而立，一派大师风范。
　　但熟悉万毒老怪的魔道中人，却是不约而同地倒退了一步。
　　毕竟，万毒老怪最成名的，便是气毒！于无形之中杀人！
　　“好！”
　　谢玄运轻喝一声，手中的五行云气剑之上火红色的纹路光芒大放。
　　嗤嗤！
　　四周，一片火云浮现。
　　五行云气剑，一出必有异象相随！
　　这片火云不是凡火，而是天火，威能浩瀚，瞬间就将周围的气毒蒸发殆尽。
　　火光之后，就是厚重的黄土之色。
　　五行云气剑，本身就兼具五行之力。
　　谢玄运选择以火行开局，就是为了对付虚空中的气毒。
　　而此时一剑在手，顿时幻化万千，按照火生土、土生金、金生水、水生木的次序运转，威力何止扩大了十倍？
　　轰隆隆！
　　五行浪潮铺天盖地而来，引动天象，声势惊人。
　　“啊！”
　　老毒物看得目眦欲裂，双手袖子打开，两团乌云顿时飞出。
　　这些乌云里面，赫然都是一只只的金皮马蜂，悍不畏死地向五行云气发起冲击。
　　嗤嗤！
　　万毒老怪再次招手，虚空中忽然一震。
　　一道道黑色的气劲浮现，在半空中组成蝎子、蜈蚣、蟾蜍、等等的毒物之形，杀向五行浪潮。
　　这场此世的巅峰对决，顿时令石磊觉得不虚此行。
　　“山中飘渺不知年，而今方得入人间！”
　　就在众人紧张地注视着双方交手的时候，一句吟诗忽然传入了每个人的耳朵。
　　“此种天籁？”
　　几个年老的前辈面面相觑，顿时想到了来源：“天女宗？”


第810章 围杀
　　能在两大天象武者对拼之际，将声音准确传入在场中人的耳内，光是这份实力，就值得所有人警惕，又是一个天象武者的出世。
　　“天女宗碧落空冒昧前来，还望诸位莫怪！”
　　清音当中，一名少女款款走来。
　　她看起来二十岁左右，皮肤白皙，儒生打扮，头上戴了一顶文士巾，赫然是女扮男装，却又别有一番滋味。
　　等到看到碧落空脸庞的时候，即使是瞎了一只眼的鬼眼子也不由倒吸一口冷气。
　　“此女美甚！”
　　虽然作男儿打扮，但碧落空的气质形态，依旧宛若敦煌飞天中的仙女一般，绝美神圣，凛然不可侵犯。
　　她就仿佛这世间一切真善美的化身，代表正义与光明的精灵。
　　此时，碧落空来到天都绝巅，却没有急着调停，而是来到了方元一行人面前。
　　“石磊公子……”
　　碧落空一脚踏出，宛若莲花一动，瞬息数里，竟然笔直插入了石磊与符红棉之间。
　　双袖轻轻一摇，这两人就远远飞出，平缓落地，连一点擦伤都没有。
　　此招不带丝毫烟火之气，角度、力道都可谓刚刚好，轻松将方元与这两人分隔开来。
　　当然，这也是方元无所谓的缘故。
　　否则趁机出手，足够这圣女喝一壶的。
　　这时，就连姜小蝶也不由眼睛一亮。
　　之前的方元虽然嘴上说得大义凛然，实际上的走位却是隐约间压制着三人，特别是石磊与符红棉，一旦有心，随时就可以取了性命。
　　但此时，这个碧落空一来，轻轻松松地就解除了三人的困境，委实令人刮目相看。
　　方元见着这一幕，声音却是有些玩味：“盘龙丝？”
　　这盘龙丝乃是天下第二神兵，向来由天女宗圣女执掌。
　　面前这个碧落空，不仅修为到了天象，更是有着盘龙丝加持，的确不可小觑。
　　“多谢这位……碧姑娘相救！”
　　见到方元没有追击过来，石磊不由长松口气，向着碧落空道谢。
　　“南宫公子……”
　　碧落空望着方元，秋波流转：“落空为天下苍生请愿，不知公子可愿就此收手？”
　　“哦？看来已经查出什么来了，也难怪，毕竟你们天女宗乃是此时正道的第一势力了……”方元无所谓地耸了耸肩膀：“就是不知道，你们究竟了解了多少呢？”
　　“公子……”
　　碧落空有些苦笑：“苍生何辜？若公子愿意退隐，奴家愿意长年侍奉左右，不知道您意下如何？”
　　“英雄多迟暮，情丝绕指柔？”
　　方元一怔，从此女的目光中，却是看到了世间一切的美好，不由喃喃说了句：“这就是盘龙丝的真相？”
　　世间最坚硬之物，非在凡间，而在人心之中，是为情丝！
　　情丝绵绵，续而不断，天女宗以情驾驭盘龙丝，却也不算走入邪道。
　　并且，情丝之道，剪不断，理还乱，历代的盘龙丝主劝降为祸武林的魔头，概率还是很高的。
　　这也渐渐造就了天女宗一脉的兴起。
　　“若我不答应，你们又准备如何？”
　　方元微微眯起眼睛。
　　“若是公子执意不肯答应，那落空也唯有请公子勉为其难，去我天女宗山门一行了。”
　　“呵呵……我倒是想知道，你从哪里来的自信？”
　　方元哈哈大笑，带着嘲讽的味道。
　　“我天女宗关注公子，可不是一天两天的事情了，比如……我现在应当称呼您为南宫公子，还是藏兵楼主？”
　　碧落空笑道。
　　此言一出，石磊与符红棉就是浑身一个激灵。
　　上次金风细雨楼倒下，不知道多少人想去咬一口肥肉，最终却还是被一个神秘势力连皮带骨地吞下，让他们最终铩羽而归。
　　而这股力量，就是藏兵楼！只是总楼主却神秘无比。
　　久而久之，一些人也习惯了这新来者的统治，真正不服从的刺头，自然早就被灭，渣滓都剩不下半点。
　　江湖上对于改造后的藏兵楼，自然有着诸多的猜测。
　　但想不到一向神秘的藏兵楼主，竟然会是这个南宫无望！
　　“想不到啊想不到……”
　　这个消息显然太过劲爆，就连符红棉都是停下与石磊拌嘴，睁大双眼：“此人竟然就是那个神秘的藏兵楼之主，天呐……”
　　“陈杞游本来就是我的手下败将，吸纳他的一切，怎么了？”
　　方元反问一句，毫不掩饰自己吃独食的事实。
　　“是没有什么，但南宫楼主的行事，妾身实在不敢苟同……藏兵楼以搜集天下神兵魔兵为己任，简直是巧取豪夺，特别是孔家，楼主以孔家全族上下的性命要挟，逼迫他们修补浩然正气尺，又是为了什么？”
　　碧落空一双会说话的眸子紧盯着方元：“还有……收集如此多的神兵魔兵，为何楼主大人此时的身上，却是空空如也呢？”
　　此时方元根本就是赤手空拳，别说七杀虎魄刀，就连饮血刀都没有带在身上。
　　“很好，天女宗不愧是天女宗，调查得很清楚！”
　　方元看向场地当中，五行云气剑与万毒老怪正在进行的比武，耸了耸肩膀：“这个，也是诱饵么？就为了吸引我来？”
　　“没错，以大人的身份地位，此时，也唯有两件神兵才能吸引你现身了。”
　　碧落空淡淡回答：“而为了对付您，则需要正魔联手……藏兵楼主，你以阴阳符控制正邪双方的顶尖高手，却不知道圣手神医已经发现这其中的破绽，并且加以治疗，此时我倒看看到底还有谁站在你哪一边？”
　　“嗤嗤！”
　　话音刚落，之前还在战斗的万毒老怪与谢玄运忽然停手，两道精芒通天彻地，直接向方元扫来。
　　“果然都是在演戏！”
　　方元身形暴退，周围土地开裂，潇洒地躲开了接下来的攻击，看向鬼眼子：“连你也背叛了我？”
　　“老朽从来都不是忠心效忠，又何来背叛之说？”
　　鬼眼摇摇头：“你意图吞并魔道，一切都做得太过显眼，再加上魔门失败，动荡不安，一些元老就站了出来，我……我自然义不容辞！”
　　“啪啪！”
　　方元拍了拍巴掌：“好心机、好手段！”
　　这天女宗的圣女要么不出，一出来就是惊天地，泣鬼神。
　　惑魅众生还是轻的，此时看到这么多老家伙都拜倒在其石榴裙下，方元就十分无语。
　　“石头人！”
　　符红棉小心地扯了扯石磊的袖子，想要提早离开。
　　很显然，她已经清楚，自己是站在何等巨大的一个漩涡旁边。
　　稍微不注意，就是粉身碎骨。
　　而姜小蝶看到这一幕，眼睛却是骤然大亮：“南宫贼子，你死定了！”
　　“唉……我只是想搜集神兵，你们为何要逼我呢？”
　　方元幽幽叹息一声，看着站在自己面前的几人。
　　碧落空显然首当其冲，乃是发起人，倡议者，将方元的注意力瞬间吸引走一小半。
　　碧落空之后，便是谢玄运与万毒老祖，这两个神兵魔兵执掌者。
　　至于剩下的，还有魔门中人，与三个原本的神兵执掌者。
　　如此一来，再加上姜小蝶，在场便是有了八个天象武者！
　　在天象不出，一品为尊的江湖，一个天象武者能够做什么？开宗立派也不过等闲，在江湖上完全可以横着走路。
　　但此时，他们所有人齐聚在此，就是为了给方元致命一击，堪称极大的手笔了。
　　“藏兵楼主，抱歉！”
　　鬼眼子拉开距离：“此人一身武功恐怕已经直追聂狂，突破天象，大家一起携手，方有一战之力！”
　　“好小子，你总算也有今天！”
　　白虎老妪三人眼珠血红。
　　他们完全有理由憎恨方元，并且反水。
　　因为方元不仅用奇门功法控制他们，让他们当牛做马，更是将他们的神兵都夺走了。
　　失去神兵的执兵者，在江湖上就是一个笑话！
　　因此，几个人都是里应外合，出卖大量信息，才有之前的圈套布置。
　　“离殇剑、万毒鼎、还有五行云气剑！”
　　方元暗自盘算了一下：“能一次性回收三剑神兵，倒也不错，倒是你们……都看错了我的为人啊！”
　　“没有人，从来没有人能够威胁我，还让我最终妥协的！”
　　方元一声咆哮，整个人瞬间消失。
　　“小心！”
　　碧落空瞳孔一缩，就见到方元身影一闪，在三位神兵之主的上空浮现。
　　“白虎杀神！”
　　白虎老妪目眦欲裂，垂死挣扎，虽然手上拿的只是普通精铁棍，一棒下去开山裂石什么的也不过等闲。
　　砰！
　　半空中，一面铺天盖地的盾牌已经砸落下来。
　　还有龙纹弓主，飞快拉开距离，将三支长箭搭在弦上。
　　“造化神拳！”
　　方元当然不会给他们多少机会，直接挥出一拳。
　　轰隆！
　　宛若天地初开，盘神创世，重炼地火风水。
　　周围虚空一下被打烂，宛若一个黑洞，连阳光都无法照射而下。
　　“不！”
　　这一拳何等凶威？直接击碎大盾，将后面的武者一拳洞穿，又来到了白虎老妪面前。
　　可惜，这个老妪也是个硬骨头，生死关头之下，依旧灵活无比，身形一折，不断飞退。
　　“吼吼！”
　　方元一拳挥出，化为四象之形，直接扑在这老妪背后。
　　“噗！”
　　血花飞溅，天象陨落！


第811章 埋伏
　　噗噗！
　　直到这时，龙纹弓主的三根长箭才落到方元背后，炸成一团团碎片。
　　他随手一抓一拨，诸多碎片以更快的速度倒转回去。
　　龙纹弓主惨叫一声，身上浮现出大量血洞。
　　旋即，他就看到一个魔神般的身影，简直是铺天盖地而来，一拳砸落，令他陷入了彻底的黑暗当中。
　　“假……假的吧？”
　　天都绝顶顿时陷入一片令人窒息的死寂当中，良久之后，符红棉才反应过来，喃喃说道。
　　今日发生的一切，实在是太过玄奇。
　　原本她只是跟师兄来观战的，但却遇到了饮血刀南宫无望。
　　不仅如此，这个南宫无望还是藏兵楼主，就连今日发生的一切，也都只是为杀他而布置的一个局？
　　甚至，这个南宫无望的武功还如此高强，三个天象武者，直接用拳头打死了？
　　她觉得自己一定是在做梦，在令人窒息的氛围中，连一根手指都动弹不了。
　　“土鸡瓦狗，不堪一击啊！”
　　方元摇头失笑，望着浑身发抖的鬼眼子，又玩味地看向天女宗的圣女碧落空：“若你祭出盘龙丝，再加上这些货色，或许还有与我一战之力！”
　　他此时已是武者神魔境，而之前的三个神兵之主被夺走神兵，哪怕圣手神医治好了他们身上的阴阳符，也是落毛凤凰不如鸡。
　　真正令方元能看重一点的，也就五行云气剑剑主谢玄运、万毒老怪，还有碧落空寥寥三个而已。
　　当然，此时或许还要再加一个姜小蝶。
　　“楼主何以至此？”
　　碧落空秀美蹙起，看得一众男人心都要碎了。
　　但方元面容却是宛若万载玄冰，毫无波动，忽然间，又是一拂袖。
　　嗤嗤！
　　虚空中传出大量腐蚀声，他周围三丈的土地瞬间融化。
　　这一幕，看得万毒老怪眼皮直跳，知道自己的小动作不仅被发现，最得意的气毒更是被逼了回来。
　　“我排天榜，收录天下天象武者，以你们四个此时的实力，或许能进入前十……”
　　方元负手而立，不疾不徐地说着，似智珠在握：“但面对我，你们都只有一次出手的机会！”
　　锵！
　　下一刹那，剑鸣乍响。
　　任何人听到这声剑鸣，都会感受道一股哀愁之意，仿佛看到了宗破家亡，凄惨绝伦的一幕幕，更是心中充满戾气与仇恨。
　　魔兵第三！离殇剑！
　　姜小蝶毕竟在这些人中年纪最小，心性修为也最是薄弱，第一个出手。
　　再不出手，她害怕自己甚至会没有勇气面对南宫无望！
　　“好！五行轮回！”
　　离殇剑一出，五行云气剑顿时随风而动，幻化出五朵大五行之花来，层层叠叠，最终化为一个巨大的五彩光团，轰然落下。
　　“毒噬天下！”
　　见此，万毒老怪眸中精光一闪，手中浮现出一座青铜香炉，也是毫无保留。
　　“心有千千结，情丝绕指柔！”
　　碧落空长吟着，一道道半透明的丝线，忽然自手上浮现。
　　这丝线似真非真，似假非假，存在与真实与虚幻的夹缝中，带着某种不可思议的威能。
　　即使面对其余三位神兵魔兵之主的围攻，方元都没有如此脸色凝重过。
　　他飘忽上前，身形宛若一片柳絮。
　　嗡嗡！
　　盘龙丝擦着他的衣袖掠过，直接将他的衣角割落下来一块。
　　“论锋锐，盘龙丝绝对可以排入天下兵器第三，就连离殇剑都要逊色一筹……”
　　躲过一道细细的丝线之后，方元眸中精光一凝。
　　虚空之中，蓦然多了一道道半透明的丝线，宛若激光杀人网一般，纵横来去，旁边，一块青岩直接被割裂，现出银镜一般光滑的截面。
　　咻咻！
　　一道道盘龙丝遍布虚空，宛若蜘蛛网一般。
　　其锋利的程度，即使是此时的方元，也不肯以血肉之躯硬抗。
　　“魔头……受死！”
　　姜小蝶见到有机可乘，又连刺三剑：“淬血三香！”
　　噗噗！
　　三朵梅花一般的剑气，直接在方元身前炸开，谢玄运与万毒老祖见到有机可乘，杀招也是连绵而至。
　　“白痴！”
　　方元见此，却是不屑一笑。
　　他双手合拢，接连拍击面前的空气，宛若正在捏造锻打什么。
　　蓦然间，一掌推出。
　　砰！
　　空气巨震中，姜小蝶横剑在胸，面色大变，连连倒退，一声巨响传来，离殇剑现出一抹惊心动魄的弧度，如遭重锤。
　　叮！
　　方元右手虚握，又是一剑！
　　五行云气剑攻势立即受阻，甚至剑身上传来清脆的声响，宛若与另外一柄无形的兵刃交手。
　　两招逼退两人之后，方元一个前扑，数掌成刀，直接劈落。
　　“天魔七杀！”
　　噗！
　　刀光浮现，瞬间一化为七，没入万毒老怪七窍。
　　他整个人一呆，旋即浑身穴窍炸开，精血爆裂，死得不能再死。
　　一刀劈出，如地狱临凡，恶鬼索命！
　　叮叮当当！
　　此时，方元双手虚握，宛若真的握着一刀一剑般，与虚空中的盘龙丝搏杀，令碧落空脸上浮现出吃力之色。
　　“这是……无形气兵？”
　　场外，石磊望着这一场惊世大战，却是彻底呆了：“师父曾经说过，用剑之道，一开始追逐神兵，后来却学会放下，从利器改为普通铁器，到了最后，就是草木山川，天地万物，皆可为剑，是为万剑归宗！但在此之上，却还有一个境界，那是就是无形气兵！以自身元神，收摄天地宇宙之力，无坚不摧，无物不破，武学之道，至此尽矣……居然是无形气兵的境界？”
　　他终于明白为何方元身上没有什么神兵利器。
　　因为对于对方而言，这一双肉掌，就是天地间最适合的武器了！
　　“那这个魔头，岂不是无敌了？”
　　符红棉见到这一幕，顿时喃喃着。
　　“这倒也不至于，无形气兵，只是剑道中的最高境界，而师父也说过，这个世界最重要的还是兵道……神兵魔刃的前三，实际上都可以与无形气兵比拟！”
　　石磊摇摇头：“我担心的是，兵器上的优势被无形气兵抵消之后，碧姑娘她们能否支撑下来？”
　　“谢玄运，你若能接我这一剑，我饶你一次又有何妨？”
　　此时，方元长啸一声，身形鬼魅般一折，手中仿佛握着一柄无形神兵，瞬息递出：“十步一杀，一剑光寒！”
　　咻！
　　隐约间似有剑光划动。
　　谢玄运一言不发，手上的五行云气剑蓦然化为五彩光幕，笼罩全身。
　　叮！
　　一道白线一闪即逝，刺破光幕，钻入她的额头。
　　蓬！
　　这个刚刚出道的五行云气剑剑主，天象武者，顿时软软倒了下去。
　　“杀！”
　　就在这时，姜小蝶与碧落空却是不退反进，疯狂攻击向方元。
　　毕竟，她们两个都十分清楚，若不能趁现在击败方元，等到对方恢复过来，就是彻底没有指望。
　　“天地情网！”
　　碧落空素指如拨弄琴弦，一根根盘龙丝搜天索地，化为一张大网。
　　“离殇九剑！”
　　情网之内，姜小蝶目光决绝，咬破舌尖，一口精血喷在离殇剑之上。
　　呜呜！
　　离殇剑光芒大放，天空中乌云密布，隐现雷霆。
　　传闻当年离人宗灭门之际，离殇剑出世，召唤雷霆，尽灭入侵者。
　　此时，这柄魔器第三的威能，才算真正展露出来。
　　“没有用的！”
　　方元刀剑齐出，惊人的气势直冲云霄，甚至连乌云都被驱散，雷霆无踪。
　　这一幕外界看着十分震撼，简直就宛若老天都被捅出一个窟窿般。
　　碧落空与姜小蝶连退数步，面红若血，又宛若醉态可掬，直似天仙被贬落凡尘，连石磊都不由一呆。
　　“呼……”
　　这时，方元也是吐出一口长气，并未乘胜追击。
　　两声清脆的声响，从他左右手中传来。
　　显然刚才击败这两女，并非什么轻松之事。
　　就在这时，异变突生！
　　砰砰！
　　地层开裂，两道黑影冲出。
　　在之前，他们宛若潜龙在渊，连气息都没有丝毫外泄。
　　这时突然袭击，当真深得雷动于九天之上的精髓，发如雷霆，摄人心魄。
　　毫无疑问，这是潜藏的高手，要趁着方元回复的天赐良机，一举将他刺杀！
　　噗噗！
　　这两人未曾携带什么兵器，但随意一抓，虚空中也是传来切割之声，赫然同样是无形气兵的绝学！
　　“就等着你们两个呢！”
　　但方元的脸上，却是带着一丝狞笑，蓦然出手。
　　砰砰！
　　在他身前，无形气兵汇聚，以硬碰硬！
　　清晰的碎裂声传来。
　　两道气兵碎裂之后，大量的真气宛若飞蝗钢针一般，刺向对面的人影。
　　巨响传来，两个黑影顿时炸成血花。
　　“啧啧……似乎是那种年老武者，只有一击之力！也难为你们找他们来埋伏我了！”
　　方元摇摇头，看向碧落空。
　　很显然，之前的八大天象围攻，只是明面，在暗地里，还有这两个杀手锏。
　　此世武者，衰老是无解的难题。
　　这两个老家伙，八成就是正魔两道的上一代元老，一身武功恐怕距离神魔境都只差薄薄一张纸。
　　此次为了对付方元，也是从养老状态强行逆转，做搏命一击。
　　当然，这种爆发，就是一次，不是敌死，就是我亡。


第812章 计划
　　转瞬之间，两位正魔道的无上大宗师，若是三十年前开排天榜，稳稳能进入前三的大人物，就这么成为了肉末！
　　这一幕，饶是之前一直智珠在握的天女宗圣女碧落空，也不由骇然变色。
　　“怎么？你还想与我动手？”
　　方元转身，望着鬼眼子，面上似笑非笑。
　　“小的……小的……”
　　鬼眼子尴尬无比。
　　正魔两道精心布置的杀局，转眼间竟然变成了如此一个七零八落的局面，着实令他都有些难以回过神来。
　　但此时，也只能惨笑一声，闭目待死。
　　“嗯……但你这条老狗，还是有点用的！”
　　抱着废物利用，还有找磨刀石的心态，方元下巴一挑，指了指石磊符红棉的方向：“将这两个货色杀了，提头来见，我就饶你这次！”
　　“此话当真？”
　　鬼眼子惊喜无比。
　　他根本想象不到，方元竟然愿意给他第二次机会！
　　但在方元眼中，他已经是个死人了。
　　历来给正义的伙伴送经验与大礼包的小头目，难道还有其它的活路好走？
　　见到他神色淡漠的模样，鬼眼子反而心中大定，忽然间就向石磊扑来。
　　“师妹快走！”
　　石磊一举石剑，将鬼眼子挡下。
　　别看鬼眼子在方元面前仿佛条狗一样，任凭揉捏，但放在外界，却是妥妥的天象武者，杀一品宗师宛若等闲。
　　只是一招交手，石剑便嗡嗡颤抖，呈现出不支之象。
　　“走！”
　　这时，一道离殇剑气扑来，挡住了鬼眼子。
　　“石磊公子，请速带你师妹下山，我天女宗有人接应！”
　　碧落空面容绝美，胸前衣襟染血，看着又有几分凄凉，挡在方元面前。
　　“哦？为何你如此在意这个傻小子呢？”
　　方元饶有兴趣地望着碧落空。
　　“江湖武林，正道长存！”碧落空坚定说着，诸多盘龙丝汇聚，形成一张巨大的蜘蛛网。
　　嗤嗤！
　　又有两根探出，却非是为了杀伤，而是救人。
　　“姜姑娘，碧姑娘？”
　　石磊面色怔怔，感觉一股轻柔的力量涌来，身不由己地飞掠出数十丈。
　　“快走！”
　　到了这里，符红棉似乎终于从之前的僵直状态恢复过来，拉着石磊，飞快跑下山。
　　“不行……我要去救她们！”
　　石磊面露坚决之色。
　　“大石头，你不要命啦……那个南宫无望，太可怕啦！”符红棉死死抓住他的胳膊：“我不管，你要是不跟我走，我就从这山上跳下去，一了百了！”
　　“你……”
　　石磊有些无奈，但看见符红棉的眸子，却是忽然心里一颤，知道若这个小师妹看到他去寻死，搞不好真的会殉情！
　　当下强行忍耐，不顾天都绝顶的气机四溢，与符红棉飞快来到山脚。
　　“可是石磊少侠？”
　　在那里，两名白衣使女已经等候着了：“奉宗主之命，请石磊少侠往天女宗山门一行！江湖正道气数，天下苍生兴衰，皆在此一举！”
　　“呃……天下苍生？”
　　石磊揉了揉眼睛：“跟我有什么关系？我今天起床后脸都还没洗呢……”
　　……
　　天都绝顶。
　　方元一个折手，姜小蝶惊呼一声，手腕剧痛，离殇剑脱手而飞，被方元一把抄住，轻轻一划。
　　咻！
　　虚空中无数半透明的丝线涌来，又尽数缠绕于剑上，宛若一个透明的晶球。
　　“天魔七杀！”
　　他另外一只手虚握，施展天魔七杀式，碧落空惊呼一声，身上宛若琴弦断裂，一连传来七声炸响。
　　她面容惨白，半跪在地。
　　“真是没用的废物！”
　　方元瞥了鬼眼子一眼：“我藏兵楼即将称霸江湖，你若这件事再办不好，整个神州武林，都不会再有你的立足之地！”
　　“楼主放心，小的一定将那对狗男女的头带来！”
　　鬼眼子面容狰狞。
　　刚才，若不是姜小蝶所阻，他完全有把握能杀了那两个小娃娃。
　　此时也知道是他最后的机会，夹着尾巴，屁滚尿流地跑了。
　　“藏兵楼主……你想称霸江湖？”
　　碧落空与姜小蝶跪伏在地，即使身受重伤，又被夺走神兵，方元却没有取走她们的性命，而是轻轻拍了拍手。
　　顿时，就有四名青衣人沉默着上前，将二女掺扶着上了一辆马车。
　　“我想做什么，你们到时候就知道了。”
　　方元随意下命，伴随着扬鞭声，车辆顿时起行。
　　一路昏昏沉沉，也不知道过了多久，等到姜小蝶重见天日的时候，就见到了一座巨楼。
　　此楼有着九层高，兴建于悬崖峭壁之上，带着一种会当凌绝顶的味道。
　　“金风细雨楼总楼？或者说，如今的藏兵楼总坛？”
　　碧落空望着这楼，眸子中却是闪过一丝诡异的光芒。
　　“今日有幸，邀请两位前来做客！”
　　方元换了一身常服，看着却是宛若一个浊世佳公子的形象，当先引路。
　　一进入此时的藏兵楼，滚滚热浪就汹涌而来。
　　与二女想象中的情报汇聚之地不同，此时的藏兵楼总楼，却是模样大变。
　　各种信鸽飞舞的景象消失不见，取而代之的，则是各种各样的珍惜矿物，各类炭火，被源源不绝地送入楼中，宛若变成了一个巨大的工厂。
　　“嗯？公输钳？夏侯炎？”
　　碧落空妙目流转，看着两个快步走过的老师匠，不由叹息：“这一年来，神州各地著名炼兵大师失踪，也是楼主的所为？”
　　“你天女宗暗中调查本座，也不是一朝一夕之事了，难道还没有猜测么？”
　　方元耸了耸肩膀，带着两人来到了最中心。
　　在那里，一个恐怖的熔炉熊熊燃烧，令周围岩石都有着融化的趋势，宛若身处地狱。
　　“来人，取七七四十九枚高僧舍利子来，中和离殇剑中的魔性！”
　　方元此时本身也是炼兵一道的大家，瞥了眼手中的离殇剑，直接传下命令。
　　“至于这盘龙丝？比离殇剑更难对付，还需要细细想几个思路！”
　　他自言自语着，两边的女子却是神色惊骇。
　　在这个可怕的熔炉中，她们似乎看到了诸多神兵的残骸。
　　“原来你真的想重铸一柄无上魔兵，抗衡天帝剑么？”
　　碧落空喃喃道：“没有用的，天帝剑乃是我正道无上之宝，天下第一神兵，无双无对，哪怕你将魔门十大魔兵尽数融为一体，也不可能与其争锋！”
　　“这个我当然知晓，只是你的话太多了！”
　　方元拍拍手，一名宫装丽人款款上前，手中捧着一枚紫色宝珠。
　　“紫云珠？”
　　碧落空又是瞳孔一缩。
　　“嗯，不错，将此珠与万毒鼎、五行云气剑交给下面的大师们，一开始的处理步骤，他们还是有点用的！告诉他们，只要完成这一切，我所承诺的一切都会实现！”
　　方元摆摆手，将万毒鼎、五行云气剑取出：“还有……那个石磊，鬼眼子已经出发去解决了，你去助他一臂之力！”
　　“遵命！”
　　丽人有些疑惑，但还是恭敬地退了下去，留下一脸惊疑不定的碧落空。
　　“此时，兵器谱上有名的神兵魔兵，除了天帝剑之外，都已经尽落我手！”
　　方元伸出一掌：“并且，这炉中的神兵，也将会在九九八十一日之后大成！到时候我就将举办武林大会，让天下宗派尽数臣服！如何？你们天女宗，能阻挡得了我么？”
　　“楼主神功惊人，我们自然万万不是对手，但天帝剑主呢？”
　　碧落空不甘示弱地道。
　　“你是说那个傻小子么？”
　　方元戏谑一笑。
　　他知道！他竟然知道！
　　碧落空神色一滞，带着极大的恐惧。
　　天女宗是因为与上代天帝剑主有着缘份，得以观察过天帝剑，饶是如此，她也不能完全肯定。
　　但这个南宫无望，却是如何知晓的？
　　更何况，对方明明如此重视对方，为何不在天都绝顶就直接拿下？
　　当时她们虽然拼命阻挡，但真没有多少把握能阻止方元下毒手。
　　对此，方元却是抱着一个意味不明的微笑，让人将这二女囚禁起来：“再宣扬一下，会盟之中，我要杀这两女祭旗！看那石磊来是不来？这也算给他一点压力与动力了。”
　　……
　　等到周围又空无一人的时候，方元沉默了下，取出一枚铁钩。
　　曾经的魔兵第九，此时的魔兵第十，长恨钩！
　　“南宫世家，恐怕得改名换姓，继续搬迁了，最好远走海外……”
　　此钩子既然在手，他当然回过一趟家族，并且做好了妥善的安排。
　　毕竟，他接下来要做的事情，即使成功了，也要立即离开，自然需要将家族的后路安排好。
　　这么想着，方元来到另外一个隔间。
　　在这隔间之内，周围都是浓郁的血色，当中一柄巨型魔刀，刀身之上紫红色的脉络不断蔓延。
　　“走吧！”
　　他一提饮血刀，整个人风驰电掣，瞬间来到一处野外。
　　咻咻！
　　刀身之上，浓郁的血光汇聚，化为一个神魔的形象。
　　“大血魔元神，这次我放你出去，恩怨算是两清了！”
　　这一年多来，他也将血魔元神碎片收集齐全。
　　饶是如此，此魔陨落多年，还不知道要潜伏多久才能恢复部分实力。
　　当然，放出这血魔，日后神州武林必然多事，不过这也不关他的事了。


第813章 剑主
　　天女宗，山门所在。
　　山清水秀，云雾升腾，隐约可见仙鹤啼鸣，猿猴探爪。
　　群山环绕之中，有着一座小湖，湖面平扁如镜，反射着璀璨的光芒，宛若群山中的一块碧玉。
　　“呼……这就是天女宗的山门？很一般么！”
　　符红棉缓缓吐出一口长气，望着两边种植园中辛勤耕作的女子：“总感觉……跟我想象中很是不同呢！”
　　“哪怕武者，也是寻常人，离不开衣食住行，我天女宗讲究出世入世之道，自然得在这方面多加历练！自食其力，连圣女都不例外！”
　　见此，旁边一个穿着淡黄色衣服的女子立即笑眯眯地道：“当然，你与你师兄乃是我天女宗的贵客，一应享用都是最优！”
　　说这话时，她眸子中还带着一丝惊异。
　　毕竟，天女宗只收纳女子，那个傻乎乎的小子，即使是一品大宗师，又如何能够得到宗主的青睐？
　　“不好了，黄莺师姐！”
　　这时候，两名红衣少女气喘吁吁地跑来，神情中满是惊慌之色：“藏兵楼宣布，将在两月之后举行武林大会，商议武林盟主事宜，并且……并且……藏兵楼主还会在盟会之上，亲手斩杀姜小蝶与圣女祭旗！”
　　“什么？”
　　黄莺面色瞬变：“这事重大，得通知师父，你们随我来！”
　　一行人向湖泊中心赶去，符红棉跟在身后，也是心事重重。
　　别人如何她不知晓，但那个傻石头，肯定会去营救小蝶姐姐的。
　　想到方元之前的话语，她心里顿时更加不是滋味了。
　　天女宗的宗主，是一名风韵犹存的中年女子，扎着一个道髻，穿着道袍，仿佛出家修行的居士，眉宇间依稀可见当年倾倒武林的风范，此时却充满了一种从容不迫的味道：
　　“既然藏兵楼已经如此宣布，至少两月之内，落空与那位姜姑娘可保无恙！”
　　“我知道，但大石头那么傻，到时候一定会去的，怎么办怎么办？”
　　符红棉眼睛一红，都快哭出来了。
　　“到时候，恐怕该担心的，就不是我们了！”
　　天女宗见此，眼眸中却是闪过一缕异色。
　　“你们到底将大石头弄到哪里去了？”符红棉做出一副哭闹之态，却偷偷张开一条手指缝，注视着天女宗主。
　　“你放心，你的石磊哥哥，此时正有着一场常人难以想象的机缘造化！”天女宗主微笑着，宛若一个慈祥的长辈：“他面见的那几位前辈，都是正道武林中的魁首，数十年前享誉一方的大人物！”
　　吼吼！
　　话音刚落，不远处地动山摇，湖水翻滚，宛若底下正有一条孽龙，正在搅动风云。
　　哗啦！
　　忽然间，一道水柱从湖底浮现，笔直冲出湖面，仿佛一条白龙，飞腾上天。
　　轰隆隆！
　　乌云密布，暗雷滚滚，立即就有天地异象相随。
　　“天象？！”
　　天女宗主见此，不由有些失神。
　　“大石头，你突破天象境界了？”
　　符红棉却是大喜过望，挥舞着手臂。
　　哗啦啦！
　　水浪形成的白龙翻滚，踏上岸边，化为一个人形，浓眉大眼，憨厚老实，又有着一种难以言喻的气质。
　　少了他的操纵，漫天水流汇入湖中，却没有一丝一毫溅到岸边，展露出无与伦比的控制力。
　　此时，石磊的脸上却没有多少晋级成功的喜悦，反而眼眶微红：“匡前辈、红前辈、还有马前辈……都去了！”
　　“此三人与之前陨落天都绝顶的白老一起，都是上代武林正道的擎天之柱，自从退隐之后，就归隐于小镜湖中！这次为了你破例相见，更是将毕生功力倾囊相赠，你可知这是为何？”
　　天女宗主面色淡然，似乎早已预料到了一切。
　　“是因为它吧？”
　　石磊虽然憨厚，却并非蠢蛋，抽出了自己的石头剑。
　　此剑还是如同之前一般，大巧不工，平平凡凡，甚至剑身上还多了许多裂缝。
　　“不错，此剑，便是传闻中的天帝剑！”
　　天女宗主点头：“而你，就是天帝剑所选中的本代剑主！诸位前辈便是看到此点，才舍身成全你！到了天象，已经是掌握天帝剑的最低门槛，此时的你，已经有足够能力，去发掘天帝剑中的玄异。”
　　“什么？天帝剑？”
　　“天下第一神兵？”
　　此种内幕，符红棉与黄莺等人都是第一次听闻，顿时瞪大眼镜，盯着石磊，目光炙热。
　　特别是黄莺等几个女子，只觉此时的石磊浑身都充满着一种奇异的魅力，就差直接倒贴上去了。
　　“天帝剑……天帝剑……”
　　石磊也有着一瞬间的失神，看着自己手上的石条，终于回过神来：“为何它此时是此种模样？还有，为何会落到我师父的剑湖当中？”
　　“昔年大剑师乃剑道魁首，却在巅峰时期选择归隐，其中原因，或许便是因为它了……”
　　天女宗主猜测说着：“至于此时的外形，却是神物自晦，等到你真正获得天帝剑的认可，便可以令它的真面目重现于世！唯有如此，你才能击败藏兵楼主！你可知，对方的野心已经开始扩张，顺昌逆亡，准备举办武林大会，并且一举处死姜小蝶与碧落空……”
　　“武林大会？什么时候开始？”
　　石磊望着自己手上的石头剑。
　　此时，一丝丝光华，已经从缝隙中泄漏而出，仿佛丑石藏玉，开出一角，怎么也无法掩盖其光芒。
　　“两月之后！”
　　天女宗主忽然身影一折，玉手宛若穿花蝴蝶一般，拍向旁边的一处假山。
　　轰隆！
　　她素手飘飘，掌力却是惊人无比，直接将花岗岩石打成粉末，假山崩塌。
　　尘土飞扬中，一道黑影宛若闪电般飞扑，目标直指石磊：“将天帝剑给我！”
　　来者自然是鬼眼子！
　　他精擅潜伏追踪之术，居然一路追踪到了天女宗山门，甚至，还听到了如此巨大的一个秘密。
　　可惜，听到了天帝剑的奥秘，心神震动，还是露出马脚。
　　因此，在被天女宗主发现之后，他毫不犹豫地选择了动手。
　　毕竟，这可是天帝剑，天下第一神兵！无双无对！
　　如果拿到了它，甚至能够与此时的南宫无望交锋！
　　至于石磊？一个刚刚突破的天象，还真没有放在他眼里。
　　变生肘腋！
　　鬼眼子的速度十分之快，刹那间就掠过天女宗主，来到石磊面前：“天地无极，五雷正法！”
　　他一掌拍出，携带风雷之声，赫然是一门神功绝学：“五雷手！”
　　哪怕没有夔牛眼，鬼眼子的实力在天象中也是出类拔萃，否则根本无法在魔门竞争中笑到最后。
　　“来得好！”
　　石磊长剑一挺，不闪不避。
　　但奇异的事情发生了。
　　石剑剑尖一颤，竟然直接劈开雷霆，来到了鬼眼子面前：“破雷式！”
　　嗤！
　　一剑刺出，雷霆退避，一道剑气直接没入鬼眼子胸膛。
　　“不……不可能……”
　　鬼眼子半躺在地上，从嘴里溢出血沫。
　　他想不通，自己一个积年的天象，为何在对方手里，简直好像婴儿一般无力。
　　特别是，这个石磊如此，那个藏兵楼主也是如此，真的令他有着一把年纪活到狗身上去的感觉。
　　实际上，每到大时代，都会有着这样的人。
　　在正道当中，他们往往默默无闻，却扮演着传功老爷爷的角色，总在重要时刻，将毕生苦修的功力赠予主角。
　　而反派角色，却是不甘心退出历史舞台，最后出来一搏，结果却被主角吊打。
　　因为世界之子的诞生，乃是滔滔大势的汇聚，根本不是他们的螳臂当车能够撼动。
　　“咳咳……”
　　鬼眼子咳嗽一声，吐出带着内脏碎块的血水，气息渐渐微弱。
　　“你放心，我不会让你死的！”
　　在这时，石磊却是上前几步，用内力为鬼眼子续命：“你想要从藏兵楼主的阴影中走出了，必须与我合作！”
　　此时的石磊，满脑子都是想着潜入藏兵楼中，救走姜小蝶的想法。
　　符红棉望着这一幕，不由十分黯然。
　　“好……我说！！”
　　越老越怕死，鬼眼子同样如此。
　　见到石磊强大的武力，他立即选择了屈服，哪怕曾经已经背叛过许多次。
　　就在这时，他面色一变：“不好！无形道！！！”
　　“什么？”
　　纵然石磊一身武功已经到了当世绝巅，此时反应也不由慢了一拍。
　　嗤！
　　就在这一瞬间，一直跟在黄莺身后的一个红衣使女，脸上却是带着一丝狞笑，一抹刀光直接划过黄莺与另外一名使女姑娘的脖子，又是轻轻巧巧地一带，符红棉就落入掌握之中。
　　“魔门无形道主？”
　　天女宗宗主眸子一动，却没有出手：“想不到，魔门已经彻底倒向南宫无望！”
　　“我魔门以统一天下为己任，大人是饮血刀主，又收服虎魄刀，那就是真正的魔门之主！”
　　无形道主理所当然地道。
　　很显然，耗时日久的魔门内斗，此时终于落下了眉目。
　　而支持方元的力量，却是占据了上风。
　　此时，无形道主还是顶着一个小姑娘的皮相，眼睛死死盯着石磊：“想要你的相好活命，就给我杀了鬼眼子，再将天帝剑扔过来！”


第814章 开锋
　　“你不要伤害红棉，我什么都答应你！”
　　即使已经晋升天象，看到青梅竹马的师妹如此，石磊也是瞬间心神大乱。
　　“小子……无形道最擅长骗人，不要信他的！即使你杀了我，交出天帝剑，他也不会将人质还给你！”
　　鬼眼子心里很苦。
　　他现在生死完全操之于石磊之手。
　　而不用问，一个娇滴滴的小师妹，跟一个老死鬼，是个人都知道该怎么选择。
　　“我……”
　　石磊有些迟疑。
　　而这一幕看在符红棉眼里，却是凄然一笑。
　　她自然知道，这个傻师兄并非在心疼天帝剑，又或者下不了手。
　　只是此时的鬼眼子，还代表着一丝营救姜小蝶的希望！虽然她也知道，迟疑过后，石磊必然妥协，但这个态度却还是令她心寒。
　　不知道为什么，此时脑海里，瞬间就回忆起初见南宫无望的一幕：
　　“小姑娘，你要知道，但凡一个门派中，小师妹都是给大师哥准备的……你这么做，却是引狼入室，危险危险啊，当心你的情郎就被撬走了。”
　　当时只是觉得凛然，此时再看，却是心寒无比。
　　“大石头……再见了！”
　　她凄然一笑，白玉般的脖颈主动往刀刃上一撞。
　　噗！
　　血花飞溅。
　　无形道主一怔，他根本想象不到，为何这个人质如此迫不及待地自寻死路！这简直不合常理！
　　但他已经没有时间思索这些了。
　　因为在下一刻，他要面对的，就是天帝剑主的愤怒。
　　“你！！！”
　　石磊眼珠血红，石剑上绽放出无与伦比的光华，一剑劈出。
　　轰隆，天地一震，仿佛都在与之呼应。
　　无形道主举刀格挡，却宛若螳臂当车一般，单刀瞬间断裂，整个人也是在一股震劲之下化为了一摊烂泥。
　　“为什么……为什么要这么傻！”
　　石磊抱着符红棉的尸体，泪如雨下。
　　滴答！滴答！
　　一滴滴情泪，滴落在天帝剑上，顺着缝隙渗透。
　　咔嚓！咔嚓！
　　原本的石头剑上，立即发生了玄异的变化，一块块石皮脱落，现出天帝剑原本的材质。
　　此剑非金非玉，一面刻有周天星辰之图，一面刻有山川河流之景。
　　一股惊心动魄的气机，顿时从剑锋上逸散而出。
　　任凭是谁，第一眼见到这长剑，都会神为之夺，因为这就是世界、就是大道、就是一切！
　　……
　　“石少侠，还请节哀！”
　　也不知道过了多久，天女宗主上前，柔声劝慰道。
　　“天女宗主……”
　　石磊却是豁然抬头：“以你的武功，应当可以拦住无形道主的，是也不是？”
　　此时，面对着他精光四射的眸子，天女宗主心里骤然一寒，旋即又是苦笑：“是！”
　　“之所以见死不救，是为了天帝剑？”
　　“不错，此剑神物自晦，虽然认主，却还缺乏一样条件，才能彻底开锋，那就是有情之泪！”
　　天女宗主坦然道：“天地无情，苍生有情，这是上代天帝剑主留下的遗训。此时天帝剑真正出世，我的目的已经达成，至于要杀要剐，却是悉听尊便……请放心，大人您手握天帝剑，就是天下武林正道之主！我已经吩咐下去，即使你杀了我，整个天女宗也是任凭调遣，赴汤蹈火，万死不辞！”
　　此时她的脸上，带有一种强烈的“牺牲”意味，就仿佛一个殉道者。
　　石磊握着天帝剑的手不由一颤。
　　杀了对面这人，这个不遗余力帮助自己的女子？
　　他当然不会忘记，刚刚还是三位前辈的牺牲，才令他晋升天象境。
　　此时，真正炼化天帝剑之后，他相当于天地位格加身，一下成长了许多。
　　一阵无言的沉默。
　　下一刹那，石磊轻轻一抬手。
　　咻！
　　剑气一动！
　　天帝剑出，上应星辰，下应山川，得天地之助！
　　噗！
　　饶是天女宗主有着天象修为，也是瞬间被劈飞，面色一红，一张口，鲜血就狂喷而出。
　　只是一丝剑气，赫然就有此等声威！
　　“你……”
　　天女宗主面色惨然，原本光洁的脸上浮现出一道道皱纹，头发也变得花白。
　　“你……废了我的武功？”
　　她声音沙哑，仿佛一下子老了二十岁。
　　“小蝶她们，我会自己去救，天女宗再好，也与我不相干！”
　　石磊面色冰冷，抱着符红棉的尸首，身形宛若大鹏，刹那间消失在天际……
　　……
　　疏忽间，两月时光过去。
　　江湖之上，却是风起云涌。
　　藏兵楼声名大噪！
　　直到此时，江湖武林上的好汉才知晓那位神龙见首不见尾的藏兵楼主，居然便是曾经的刀道第一新星，饮血刀南宫无望！
　　甚至，对方还收服了整个魔门，连连在江湖武林上攻城掠地。
　　天神宫一役之后，正道痛失霸刀这个魁首，堪称一盘散沙，立即被各个击破。
　　七月十五日，藏兵楼兵锋直指正气孔家，孔家家主肉坦出降，献出家传神兵浩然正气尺。
　　七月十六日，破藏剑山庄，得名剑数百，珍惜矿石不计其数！
　　十九日，杀黄鹤三友，震慑西北武林。
　　……
　　一时间，藏兵楼独霸江湖，几乎有着一统天下之势。
　　这自然是因为方元之前的布局。
　　魔门正道当中，都有不少是他的傀儡，中了阴阳符，生死都不能自已。
　　即使是孔家，也不过是事先说好的一场戏罢了。
　　携此声威，藏兵楼特意宣布在八月十五之日，于藏兵楼总楼召开武林大会，选举总盟主，统摄江湖武林，狼子野心，昭然若揭。
　　整个江湖，道消魔长，魔门中人兴奋狂呼，而正道则是万马齐喑，隐约间却有着一则关于天帝剑的消息暗暗流传。
　　一些老油条、老江湖，却是两头下注，明面上对藏兵楼五体投地，暗地里则与天女宗等正道最后的堡垒眉来眼去。
　　一时间，整个江湖风雨飘摇，诸多隐居的高手前辈出山，前往藏兵楼总坛，预备围观这武林百年来最大的一场盛事。
　　……
　　藏兵楼总楼。
　　方元登高而望，就见在对面，一处巨大的会场即将完工。
　　虽然这里辟处深山，地形复杂，但此时方元何等身份？一声令下，大半个江湖天下都要为他而动，足能移山填海。
　　发民夫十万，一月而成。
　　当然，与下面熔炉相比，却又只是一件小事了。
　　他下了楼梯，来到最核心的熔炉之前。
　　烈焰滚滚，热浪翻腾，足以令一品大宗师都难以承受。
　　但方元却是如清风拂面，毫不介怀，又上前数步，望着熔炉中正在锻造的黑影。
　　此时，汇聚了正魔巅峰的十九件神兵魔刃之后，熔炉中的一物已经有了雏形，似刀非刀，似剑非剑，可以在它身上找到古往今来一切兵刃的形象，带着种种玄秘莫测的意味。
　　“不错，看来赶在八月十五之前，绝对可以完成了，不枉我穷搜天下！”
　　对于一统武林什么的，方元实际上兴趣不大。
　　实际上，他主要的目的，还是搜集诸多珍惜矿物与锻造秘法，以及高手匠人之类。
　　有的东西，甚至还是那些世家门派的传家之宝，不破家灭门，根本弄不到手。
　　“启禀楼主，东极苍冥派、南海派都已经写下血书臣服，掌门人将会携带镇宗之宝，于武林大会中献上！”
　　这时，唐书书来到方元身后，欠身禀告地说着：“我藏兵楼一统江湖，指日可待！”
　　“哦？”
　　方元转过身，看着这个武林正道第一美男子：“这是你的心里话？”
　　说实在的，他也有些意外，白虎老妪三人背叛了他，这个曾经的神兵第四，却依旧任劳任怨，甚至对于被抢夺桃花扇，都毫不介怀？
　　“人心微妙，倒也有趣！”
　　“自然不是，我藏兵楼看似鲜花着锦，烈火烹油，实际上却是暗流涌动，一旦不能处理好，霸业有着一夕崩塌的危险！”
　　唐书书一本正经地道。
　　“哦？”
　　方元略微高看了此人一眼：“那我藏兵楼霸业，最大的隐患是什么呢？”
　　“自然是天帝剑主！”唐书书回答得毫不犹豫：“正道之中虽有隐修，却没有一个是楼主的对手，但天帝剑若是出世，局面又会大不相同，天帝剑本来就是一面旗帜，得之便如同江湖正道中的无冕之王，意义比七杀虎魄刀对于魔道还要重大！”
　　“历来天地大劫，必有天帝剑出世，此时也不例外，天帝剑主，就是最大的麻烦根源！”
　　唐书书一本正经，内心深处却是十分疑惑。
　　以此时藏兵楼的声势，难道还会不知晓天女宗中发生的一切么？
　　对普通江湖中人而言，天帝剑只是传闻，但他们这一等级却是知晓，天帝剑主，已经真正出世了。
　　此等剑主，不能以常理猜度，哪怕手无缚鸡之力，也会在极短时间内成长为天下绝巅。
　　更不用说，本代剑主天资横溢，又有几大正道宿老牺牲，灌注功力。
　　唐书书很想问一句这个神秘莫测的藏兵楼主，他真的不怕么？
　　“很好！”
　　方元颇有深意地望了一眼唐书书一眼：“本次武林大会，我准备全部交给你主持，希望你不要让我失望啊！”
　　“遵命！”
　　唐书书恭敬行礼，心里顿起高深莫测之感。


第815章 开始
　　八月十五，大晴。
　　新建的会场中，早已人流涌动。
　　藏兵楼独霸天下，要举办盟会，顺昌逆亡，又有哪个江湖势力敢不来？
　　早在数日之前，就有着零星武者赶到，汇聚成了数万的人流。
　　特别是，这些人大部分都是中三品以上的武者，几乎囊括整个神州武林的精华！
　　对于藏兵楼的异兵突起，他们有的惊诧莫名，有的嫉妒非常，有的则是最为直接的仇恨。
　　但无论心情如何，都只能来到会场中，默默等待着正道最后的一搏！
　　武林虽分黑白，但实际上，大部分还是墙头草。
　　若是藏兵楼成功登临，那些老油条绝对会五体投地地输诚，而若正道大昌，也毫不介意摇身一变，成为仁人义士。
　　“这次藏兵楼主南宫无望，可是打定主意要立威天下，会盟当日，就要杀了天女宗的圣女祭旗……唉，传闻此女长得天姿国色，也真亏能下的去手。”
　　“天女宗的脸面，这次怕不是要被抽肿！”
　　“与圣女相比，陪死的还有一人，名为姜小蝶，却是不怎么出名了……”
　　“但能与圣女并列，身份又岂会一般？”另外一名消息灵通的人士就做出神秘之色：“据我所知，此女应当是离殇剑之主，并且还与传说中的那位，有些不清不楚的关系！”
　　“如此说来……”
　　周围一圈老油条顿时倒抽凉气：“龙争虎斗，不死不休啊！”
　　江家老祖负手走过，面上无悲无喜。
　　作为出名已久的一品大宗师，浣花神剑，他当然也在被邀请之列。
　　并且，江家的江小蝶一直足不出户，等到成为离殇剑主之后，更是以将姓氏改回“姜”，哪怕是消息最灵通的武林中人，也未必知晓他与对方的关系。
　　饶是如此，也不由揪心非常。
　　“……魔门之中，怕是知晓小蝶来历的……”
　　江家老祖握紧了手中的普通铁剑：“大不了……将老命交待在这里了！”
　　一念至此，他腰板挺直，整个人都宛若一柄出鞘长剑，令周围还在窃窃私语的几人顿时退避三舍。
　　“此人是谁？”
　　“浣花神剑江老爷子，竟然连他都来了？”
　　“不是传闻此人形貌猥琐，是最没有宗师风范的一个么？怎么会如此气质大变？宛若出鞘之剑？”
　　周围，诸多或惊讶、或深沉的目光投来，都与他保持了一定距离。
　　毕竟，当初饮血刀大战金风细雨楼主，可就在江家老宅啊！
　　哪怕不知道此人与离殇剑主的关系，诸多明眼人也知道江家将来恐怕讨不了好，不落井下石就算不错的了。
　　“江兄既来，不妨与我一同入场如何？”
　　这时，一群黑衣剑客走来，为首者面容刻板，两道火红色的眉毛垂下，向着江家老祖发出邀请。
　　“既然是武林圣地万化剑宗的邀请，老夫自然却之不恭！”
　　江老头善意地笑了笑，上前与万化剑宗宗主一起走入会场。
　　这万化剑宗与天女宗类似，都是原本的武林圣地，在魔门的狂攻滥打之下苦苦支撑。
　　当然，也是方元有意放过他们一马，才能侥幸苟延残喘到现在。
　　两人携手而入，在会场当中占据了靠前的位置，双双坐下。
　　江家老祖忍了又忍，终于按捺不住，偷偷传音问着：“那人呢？究竟到了哪里？若这次天帝剑主不出，藏兵楼可就真的要一统神州与武林，做到历代天魔道主都无法完成的伟业了！”
　　“这个……我们也不知晓！”
　　万化剑宗的赤眉宗主传音中带着一丝尴尬：“只知道天帝剑主出世之后，就带着师妹的尸首远走高飞，了无音讯……”
　　“什么？”
　　江家老祖听此，一口老血差点没吐出来：“那你们居然还敢来此，不是自投罗网么？”
　　“此次，不仅我会来，天女宗宗主也会来……还有赵家、钱家、孙家等等支持武林正道的世家……”
　　赤眉宗主面容坚毅：“哪怕天帝剑主不来，我们也必须来，因为我们就是武林正道的脊梁！”
　　此言一出，他身上就有着一种强烈的正气。
　　不是孔家那种玄而又玄的功法，而是真正的牺牲、无畏之意！
　　这是江湖白道执掌武林百年牛耳而积蓄下来的一口正气，激励着一代代武林人士继而为之抛头颅，洒热血！
　　“假的吧？就因为是最后的脊梁，所以眼巴巴送上门来求打折？”
　　江家老祖翻了一个白眼：“还不是要以你们的热血为刺激，吸引天帝剑主出手？”
　　“为了武林正气，人人皆可牺牲，到了关键时刻，即使宗门死绝，道统断了，又算得了什么？”
　　赤眉宗主慨然道。
　　“呵呵……真到如此地步，那个天帝剑主会不出手？历代的天帝剑主，都是心怀天下苍生的大仁大义、大智大勇之辈，绝不至于如此的！”
　　江家老祖摇头，知道这些人的德性。
　　实际上，也不能说他们错了，至少与孔家相比，他们才是武林正气的所在。
　　但手握大义，随意牺牲别人毫不犹豫，轮到自己也是如此，那就令人感觉非常复杂了。
　　“嗯？浣花神剑？”
　　在场维持秩序的古七星看着江家老祖，眸子微微一动，旋即又长叹口气。
　　他环视一圈，此时会场当中，魔门俨然以主人翁的身份，招待着各门各派的掌舵者。
　　原本还需要隐藏行迹的魔门六道，一个个都可以光明正大地行走在阳光之下，甚至，那些掌门人与派主还不得不赔个笑脸，放在以往，当真是令人难以想象之事。
　　“只是……这一切，并非因为我自己的努力，而纯粹是因为那个人！”
　　一想到藏兵楼主，古七星就是神色复杂。
　　曾几何时，他还将那个年轻人视为自己的目标与必将超越的对象。
　　却想象不到，只是短短年许时光过去，对方不仅武功臻至他无法想象的境界，更是已经统一魔门，称霸江湖，完成了历代天魔道主无法完成的宿愿。
　　就连他的师父，也得向对方俯首称臣。
　　到了今日，更是即将走上巅峰！
　　“我多么想……这个人会是我啊！”
　　古七星暗自一叹，将他的情怀埋在心底，面容冷硬，古井无波。
　　“时辰到！”
　　八方宾客汇聚，将满满一个会场塞得滴水不漏，却井然有序，几乎鸦雀无声。
　　伴随着司仪的一声高喝，霎时间，所有目光都汇聚于会场中心的高台。
　　此台长宽九丈九，用白色孔雀石铺地，此时，就竖起了两个木架。
　　在一阵骚动中，两名女子就被束缚上去。
　　唐书书身穿锦袍，玉树临风，款款走到石台中心，向着四面团团抱拳：“诸位有礼！”
　　“想不到……曾经的神兵第四唐书书，正道武林第一美男子，也投靠了魔门！”
　　见到此幕，不少宿老都是眉头紧皱，就连赤眉剑宗同样如此。
　　毕竟，真正论单打独斗，他都不一定是现在失去神兵的唐书书之对手。
　　“道消魔长啊……”
　　不知道多少正道中人心里叹息，但看到巡视的魔门子弟走过来，还是不得不赔个笑脸。
　　这时被召集而来的门派，有九成九都是被藏兵楼收服了的，早已跪过，唯有剩下寥寥的天女宗、万化剑宗等几个，还能保持着膝盖。
　　“……群贤毕至，少长咸集，放眼神州武林历史，如这般盛会，也没有几次……”
　　台上，唐书书不愧有着经理长才，口齿伶俐，关键是内功深湛，声音满场可闻，如在耳边。
　　“……自武皇之后，神州如此多年来，都未曾出过一个真正意义上的盟主，诸多宗派互相攻伐，天下黎民受难，为此，我家大人怀悲悯之心，愿意为武林调解纠纷，以天下而累一人……”
　　之前说的，许多人都当废话，听到这里，却是精神一振，知道戏肉来了。
　　“我藏兵楼，此时拥众百万，雄视天下，致力于为武林排忧解难，日前就抓获了两名魔女！”
　　唐书书睁着眼睛说瞎话，将姜小蝶与碧落空的行为描述得罪大恶极：“特奉盟主之命，杀了祭旗……并且，绝不放过这等意图颠覆武林的危险份子，必定一查到底！”
　　“一查到底，那就是下战书了？圣女的后台，不就是天女宗么？”
　　一念至此，诸多目光就落在了天女宗的席位上。
　　天女宗主虽然武功被废，此时却又似乎恢复了一点之前的风范，仍旧从容不迫。
　　此时款款站起，声音清越：“我天女宗乃是名门正道，当不得如此污蔑！此女乃是我道圣女，你藏兵楼却如此对待，居心何在？”
　　哗啦！
　　现场哗然。
　　天女宗主如此，无疑是撕破脸皮，即将刺刀见红。
　　……
　　“啧啧……”
　　会场旁边，藏兵楼楼顶，方元居高临下，俯瞰着这一幕。
　　“越来越有一些幕后大黑手的既视感了……只是按照传统而言，我这样的反一号，似乎下场都不会太妙。”
　　他面色无悲无喜，蓦然一挥手。
　　会场之中，所有藏兵楼走狗面色肃穆，接到了动手的信号。


第816章 出现
　　“好，很好，你承认了！”
　　唐书书一脸认真道：“如此说来，天女宗便是意图祸乱武林的邪派，你等皆是同党！罪无可赦！我辈武林正道，必不能饶过你等！”
　　他此时虽然颠倒黑白，但心里却有着一种奇异的感觉，那就是大势所趋，顺昌逆亡！
　　“我等愿奉藏兵楼为主，讨伐祸源！”
　　诸多捧哏的跳出来，魔门弟子更是直接抽出兵刃。
　　霎时间，整个会场就是剑拔弩张。
　　“呵……谁黑谁白，天下自有公论！”
　　天女宗主冷笑一声：“今日我等既然来此，就没有想过能活着离开。但哪怕我等尽数葬身于此，也要让天下武者看清你们的真实面孔！”
　　“看清了，又能如何呢？这个世界，终究是武力决定一切啊……”
　　唐书书在心里轻轻一叹，一挥手。
　　天女宗周围，诸多小宗小派如避瘟神般退开，让出一大块空地。
　　“如何？还有谁？”
　　唐书书冷冽的眸子扫过全场。
　　实际上，在正道当中，还有不少人，曾经与他把酒言欢，甚至就是他的亲朋长辈。
　　但此时，却是强自抑制住了自己的心情。
　　毕竟，两边下注，不论正魔谁赢谁输，最后都能有着一支保留下来，若是孤注一掷，就有可能全军覆没！
　　因此，他是真正的投靠魔道，即使方元命令他去杀戮自己的宗门，也会毫不犹豫地执行。
　　“天女宗，我万化剑宗与你共同进退！”
　　赤眉宗主一声长啸，主动越众而出，来到天女宗身边。
　　“还有我铁血大枪会！”
　　“我三河无极帮！”
　　“我赵、钱、孙三家！”
　　“还有我江家！”
　　江家老祖叹息一声，缓缓站出。
　　哪怕加上他们这些人，正道也是沧海一粟，被十倍百倍于己的魔道中人包围，呈现出一种强烈的孤独感。
　　千夫所指，无疾而终！
　　一时的热血过后，即使是万化剑宗的黑衣弟子，也不由产生出一种“我是不是错了”的颓然感。
　　“桀桀……你们这点人，恐怕还不够我们塞牙缝的！”
　　这时候，一名黑衣负刀老者，狞笑地来到了一边，声音冰冷：“老夫血屠苏！”
　　“他就是那个魔门第一用刑高手？血屠苏？”
　　“听闻此人最喜欢将正道中人千刀万剐，割肉下酒啊！”
　　“我师父早有叮嘱，落在他手上，就是求生不得，求死不能，不若早早自我了断，来得痛快……”
　　这血屠苏凶名卓著，一些正道弟子只是听到他的名字，就不由双股战战。
　　“嘿嘿……楼主有令，虽然尔等有罪，但低辈弟子，为恶不多者，若能迷途知返，指证有功，也可饶你们一命！”
　　血屠苏饶有兴趣地说出了方元之前的命令。
　　唐书书听到这里，眸子不由一黯。
　　正道中人欲以自身性命激发武林血气，但楼主这一手，却是釜底抽薪了。
　　生死之下，真的一个都不会动摇么？
　　他注视着前方，只见忽然间，一名低辈弟子一言不发，向外冲来。
　　“大胆！”
　　赤眉宗主脸色一怒，因为这弟子赫然是他万化剑宗的人。
　　此时手指一点，一道剑气就飞速刺出。
　　咻——啪！
　　半空当中，另外一道气劲后发先至，将剑气截住，血屠苏笑嘻嘻的声音传来：“怎么？赤眉……你的弟子都要举证你，你恼羞成怒，当众杀人灭口，还有何话好说？”
　　“不错……赤眉此人，面善心黑，曾经……曾经逼杀过三个徒弟，就为了保全自己的名声，简直是沽名钓誉……”
　　那名死里逃生的弟子见此，眼中闪过一丝慌乱、一缕仇恨，顿时大声开口，将赤眉罪行公诸于众。
　　至于其中有着多少编纂，多少春秋笔法，那可真是见仁见智了。
　　“贼，早知此人狼子野心，就不该收他入门！”
　　赤眉几乎气炸了肺。
　　他沽名钓誉，古板刻薄，好比那种能逼死女儿的宋明理学家，自是不假，但这个徒弟为了活命，什么乱七八糟的罪行都加在他头上，这就让他受不了。
　　他不怕死，但是害怕死得没有价值，身败名裂！
　　“这赤眉都是此种货色，与他为伍的，必是一丘之貉，当将他们罪行公诸于众，天下声讨！”
　　血屠苏大笑，旋即狰狞地一挥手：“今日谁不与其决裂，就是我藏兵楼的敌人！”
　　他手指一动，赫然指向了那些墙头草的方向。
　　真正两边为敌，还想左右逢源，不去站队，岂不是做梦？
　　“藏兵楼的主意，是要我们当炮灰？”
　　“苦也，天女宗主虽然武功全失，但门中护法也不是吃素的，更何况，还有一个赤眉宗主与几大世家家主！”
　　被指着的几个顿时面面相觑。
　　“怎么？重剑派、奎山派、天河门，你们还不动手，莫非心有疑虑？”
　　那些中立派犹豫不已，但见到血屠苏的脸色，知道若再继续迟疑下去，八成藏兵楼就敢连他们一起清理掉。
　　血屠苏也是十分有着眼力，并未将所有中立派都推向对面，而是专门点出几大高手，逼迫站队。
　　哪怕明知道是分化瓦解之策，但那几大派的宗主还是不得不站出来，略微拱手：“藏兵楼主有命，我等自该遵从！”
　　为了宗门与家人，却是不得不上前送死！
　　“杀！”
　　下一刹那，人影纷飞，掌力剑气汹涌。
　　原本的会场，立即变成了一个厮杀与死亡之地。
　　一个又一个青年才俊与武林大豪倒下，转眼间，被点出三大门派的人就死伤殆尽。
　　“洗剑派、万花宫……”
　　血屠苏得意洋洋地再次点名。
　　在场这么多人，堆都能将这些正道堆死了。
　　“血屠苏，吃我一剑！”
　　但这时候，正道中人显然不会听从吩咐，去与中立派死拼，得不偿失。
　　赤眉剑宗长啸一声，身随剑走，直指血屠苏。
　　“我等虽死，碧血长存！”
　　天女宗主等人也是骤然附和，杀向周围的魔门弟子。
　　“哈哈……送死来了！”
　　血屠苏凛然不惧，背上长刀一动，迎接向赤眉宗主的长剑。
　　“唉……”
　　唐书书叹息一声，双手宛若穿花蝴蝶，变幻万千，将天女宗一干人等笼罩进去。
　　他的武功自然非同小可。
　　即使没有神兵，之前也能稳稳排入正道前三。
　　第一的霸刀不出，简直是所向披靡。
　　“百花错拳！”
　　他一拳打出，虚空中蓦然繁花朵朵，骤然绽放。
　　花香袭人中，一个个天女宗子弟就面色一变，软软倒了下去。
　　这还是唐书书手下留情，但其它魔门弟子，动手起来却是凶残无比，最重要的，还是以众凌寡，大占便宜。
　　魔门功法，一向残忍霸道，冷酷无情。
　　片刻后，残肢断臂遍地，血流漂杵。
　　正道一方，只剩下寥寥几人，孤零零地矗立在中心。
　　“就这么轻易？”
　　古七星一剑将面前的一个名门正派弟子劈成两瓣，忽然间有些失神。
　　有的东西，在没有得到之前，简直是日思夜思，为其添加了无数美好的幻想，但真正得到之后，却发现也就是那么回事。
　　此时的他，心里就有着一种说不清、道不明的失落感。
　　“赤眉，看来你我是赌错了！”
　　天女宗环视周围，只见天女宗弟子损失殆尽，其它几家同样如此，不由向旁边的赤眉宗主苦笑道。
　　此人为了保护她，一只手臂已经齐根而断，此时面色苍白，却是眼神如火：“义之所至，万死不辞！哪怕我等今日尽数覆灭在此，也是万古流芳！”
　　“万古流芳？”
　　血屠苏却仿佛听到了什么大笑话：“历史从来都是由胜利者书写的，我们楼主已经准备刊行武林编年史，我向你们保证，诸位的角色，一定会遗臭万年！”
　　“不可能！不可能的！”
　　赤眉宗主一滞，对于他这等人而言，这一番言辞比之前什么伤势加起来都可怕。
　　“都杀了！”
　　血屠苏望着天女宗主，忽然道：“留下这个娘们，嘿嘿……”
　　唐书书撇过头去，不想再看：“为何……那个人还不出现？”
　　天帝剑主不出，不用藏兵楼主，光是他们这群人就能够一统天下！
　　“不应该啊……历代天帝剑主，都是心系苍生之辈，难道传言为真，天帝剑与天女宗闹翻？”
　　就在他思索之时，一片乌云却是慢慢飘荡过来，遮天蔽日。
　　呼呼！
　　微风吹拂，继而转变为狂风呼啸。
　　这一份天地异象，却不知道超出天象武者多少了，简直是万倍十万倍的差距。
　　会场当中，所有武者都感受到一份巨大的压力，修为稍弱的，甚至直接昏厥了过去。
　　人虽未至，但气息能令万人俯首！
　　“他……来了！”
　　天女宗主等人脸上带着一丝喜色，而魔道中人则是面露惊恐。
　　天帝剑主，这个武林正道最后的希望，逢苍生大劫必会出现的救赎之星，终于出现！
　　“来了么？”
　　方元独立高楼，坐看风起云涌。
　　天帝剑主不出，根本没有他动手的必要。
　　轰隆！
　　就在这时，九天十地雷霆狂动，蓦然融为一股，轰然砸落，目标直指藏兵总楼，宛如天谴！


第817章 十方圣兵
　　天象异变，雷霆狂落，宛若天谴。
　　在场还能动弹的武林中人，顿时惊骇欲绝地看到，原本九层高的藏兵楼总坛，在天谴下瞬间变为一团炸裂的大火球。
　　“一出则如天地之威！天帝剑主！”
　　天女宗主几乎喜极而泣，赤眉宗主同样如此。
　　此等赫赫声威，也唯有天帝剑才有！
　　“抱歉……我来晚了！”
　　一道身影缓缓落在白石台上，温柔地解开了姜小蝶身上的锁链，手指一弹，束缚着碧落空的铁链也是轰然断开。
　　“石磊……”
　　姜小蝶抬起头，嘴唇因为干渴而出现诸多裂缝，脸上却露出一丝笑容。
　　这与她以往高冷的形象，可谓截然不同。
　　“你要小心……”
　　下一刻，她却是想到了什么，飞快说着：“藏兵楼主搜集天下神兵魔刃，熔铸一炉，可怕非常！”
　　“你放心，一切交给我！”
　　石磊憨厚一笑，又带着令人信服的力量，不得不说，在经历了诸多事情之后，他同样有着成长。
　　“天帝剑主！”
　　“终于出现了。”
　　赤眉宗主大喜，挑衅地望了唐书书与血屠苏一眼：“武林之中，终究还是正道长存！”
　　对于天帝剑主，他有着强烈的信心。
　　毕竟，这一位不仅晋升天象，更是解开了封印，持有两月。
　　如此漫长的时间，已经足够历代天帝剑主晋升到一个神鬼莫测的境界中去了。
　　“天帝剑？神话时代？”
　　边缘处，古七星望着这一幕，不由面色呆滞：“此剑不是说唯有天地大劫之时才会出现么？现在看来，莫非藏兵楼主就是这一劫数？”
　　他虽然是魔道新星，却还没有成长到真正大佬的级别，无法接触这个世界最深层次的秘密。
　　“石磊……你要小心藏兵楼主……他很可怕！”
　　姜小蝶挣扎地说道，终于晕了过去。
　　她这些时日实在吃了太多的苦头，心力交瘁，遭到解救，心情一下放松之后，顿时就昏厥。
　　“藏兵楼主！”
　　石磊目光望着火焰中的藏兵楼。
　　作为天帝剑主，他很清晰的知道，藏兵楼主并未死在之前的天谴之雷中。
　　实际上，作为一个神魔境的武者，根本不会如此脆弱的死亡陨落。
　　而他，此时同样也是神魔境的武者！
　　数月之间，一步跨越天象、神魔两大关卡，对于其它武者而言几乎是不可能的事情。
　　但在石磊而言，却是自然而然，因为他是当代天帝剑主！执掌天帝权柄！
　　“好一个石磊！好一个天帝剑主！”
　　熊熊！
　　烈焰升腾，火光似乎化为了一条巨龙，腾空飞起。
　　方元的身影从火焰中浮现，缓缓走出，身前还有着一个巨大的熔炉。
　　此时，熔炉表面满是伤痕，当中的一柄圣兵却是已经接近大成，散发出令人心悸的气息。
　　“以上古兵器谱为宗旨，穷搜天下，历时近百日，融汇十九柄神兵魔刃精华……终于铸造完成！”
　　他手探入炉中，直接忽视了剧烈的高温，将一柄似刀似剑，非刀非剑的武器抽了出来。
　　它相貌狰狞，从身上可以找到古往今来诸多兵刃的痕迹，毫不客气地说，它就是兵器之王！
　　即使还差了最后一步，没有彻底成形，也是足以令石磊面色一变。
　　“这是……外道法的巅峰，如果能真正大成并掌握，简直就是相当于多掌握了一条大道的魔神……”
　　方元持刃在手，眸子中精光连闪：“此物，可命名为……十方神魔兵器道！”
　　十方神魔兵器道！
　　这便是他精心打造出来的辅助大道！
　　就连手上的兵刃，也不过只是它的一个寄托与表现形式。
　　真正的精髓与内涵，还在于那无数神兵规则的融合，甚至到了现在，也只是完成大半，还差一个最关键的核心。
　　那就是天帝剑，此方世界真正的权柄所在！
　　“十方神魔……兵器道？”
　　石磊重复念诵着这个名字，就感觉到世界震动，令他知晓对方的不同寻常。
　　甚至，就连手中的天帝剑，都在不安的微微颤动，这就更加令石磊感到诧异了。
　　毕竟，天帝剑才是此方世界最大的权柄。
　　但如今的表现，却是表明，它真正的遇到了一个对手！
　　“石磊……你不错，很不错！”
　　方元手持十全圣兵，侃侃而谈：“不仅有着一颗赤子童心，更能获得天帝剑认可，为其开锋，在短短时间内突破天象、神魔两大瓶颈！也唯有你，才能够成为我最后一战的对手！不枉我上次饶你一命！”
　　“上次？饶命？”
　　石磊却是注意到了其它的方面。
　　“不错……你以为，你天帝剑主的身份，能隐瞒过我么？”
　　方元嗤笑一声：“但击杀一个傻小子，没有丝毫价值……事实证明，我是正确的，现在，一个真正的天帝剑主，带着天帝剑，来到了我的面前！”
　　说这话时，他还向着天女宗主瞥了一眼，看得后者通体生寒。
　　“你……”
　　石磊也是心神一颤。
　　执掌天帝剑之后，这两月以来哪怕他困于情伤，没有修炼，武功进度也是一日千里，更是突破了那层困扰无数绝巅高手的关卡。
　　这一切，自然是天帝剑的功劳，他也知道这是他最大的底牌与依仗。
　　但此时，他的敌人却是在他面前承认，这一切都是对方故意放水而造成的结果，那是什么样的震撼与打击？
　　“知道为什么，我要将你留到现在么？”
　　方元微笑问着。
　　“为什么？”石磊的声音十分干涩，感觉自己仿佛一只被诸多蜘蛛网围住的小虫子。
　　“自然是因为，唯有真正开锋过的天帝剑，才有价值！”
　　方元坦然道：“不论是你，还是那些自以为是的正道中人，都是我的棋子，这个解释，你满意了没？”
　　“棋子？”
　　石磊忽然很想笑，眼前又仿佛看到了那一抹绯红。
　　但转瞬间，他就收拾自身心情，眼眸中古井无波，仿佛天道附体，代天行罚，绝无丝毫负面情绪。
　　武者到了他这个地步，自然不会丝毫因外界所动。
　　此时悍然出手，天帝剑似突破时间与空间的界限，来到了方元面前。
　　挡！
　　方元举起十方圣兵一格，沉闷的声响传来。
　　他的圣兵囊括一切古往今来的兵器精髓，只是轻轻一挡，上面的倒刺与勾刃立即封锁，几乎令石磊手上一热，天帝剑欲脱手飞出。
　　呛！
　　伴随着两件兵刃的相交，整个天地也是蓦然一变，带着某种说不清道不明的变化。
　　“这是……何等的变化？何等精妙的招式？”
　　在场的武林中人，无论正魔还是其它派别，此时都狂退百丈，又双目火热地盯着石磊与方元的一举一动。
　　两个神魔境界的武者交手，可是整个神州武林百年都难得一见的盛事！更不用说，还是天帝剑主与灭世劫主的争锋。
　　“喝！”
　　石磊仗剑而立，又是一刺。
　　方元兵刃横举，宛若一个黑色的盾牌，挡了下来，顺手还了一剑。
　　这一剑还在半空，就瞬间变幻，化为刀招，一份为七！
　　天魔七杀式！
　　天帝剑光芒大放，将石磊包裹得如同一个光团，七道刀气冲入，霎时间就被消融，鸦雀无声。
　　他们就这么平平常常地交手，宛若初出茅庐的江湖小子一般，连之前的异象都消失无踪。
　　唐书书等人却是看得如痴如醉：“楼主神威！”
　　在方元手上，十方圣兵仿佛有了自己的生命一样，刀枪剑戟、斧钺钩叉，各种套路都能轻松驾驭，变化万千，每一个都仿佛浸淫了数十年一般，这实在是不可思议之事。
　　而石磊却是一剑慢过一剑，到最后更是宛若乌龟漫爬，却能将自身守护得滴水不漏，绵里藏针。
　　懂行的高手，自然看得出来，这是他们两人不仅将浑身劲力收摄到了一个完美的地步，大巧若拙，一举一动更带着难以言喻的道之韵味，令他们看得如痴如醉。
　　不知道过了多久，两道人影骤然分开。
　　“如果你只有这点功夫的话，你的天帝剑，我就收下了！”方元声音清越，显然无论如何都不是受伤的那个。
　　“咳咳！”
　　石磊面色殷红，吐出一口鲜血，苦笑了下：“实际上……我的愿望，一直都是跟小师妹在山上终老，什么天下苍生，根本就没有想过啊……”
　　从他茫然的眼神，方元可以看出来，他说的是真心话。
　　可惜，命运的推动，便是如此无奈，更容不得人拒绝。
　　“实际上，天帝剑诀虽然复杂繁复，但我所领悟的，就只有一式！”
　　石磊沉声说着，浑身气质一变。
　　方元脸色略微肃然。
　　实际上，他能略胜一筹，兵刃只是一个方面，还有一个方面，则是盘神图录的影响。
　　天帝剑诀，也是从盘神图录中演化而来，他早早得了盘神传承，面对天帝剑，自然胸有成竹。
　　但此时，石磊的表情，却是令他感到一丝不安。
　　“我将这一剑，命名为——天地大同式！”
　　石磊轻轻说着，一剑刺出。
　　轰！
　　一道半透明的人影浮现，飞扑而来，快若闪电，更带着一股舍身求仁的意境。
　　方元面色骤然一肃！


第818章 回归
　　“元神？！”
　　方元目中精光一闪，天眼望气术加持之下，顿时就认出了这道半透明身影的底细。
　　此世武者，修炼到高深境界之后，精神出窍，也有阳神元神之类的说法。
　　当然，最直观的例子，还是大血魔元神，即使身死魂灭，也可以挣扎着从历史长河中爬出来吓人。
　　不过，相比于灵界心魔界等大能世界，由于世界规则的不同，武者元神还是比较脆弱的。
　　特别是这石磊如此悍然一击，将自身元神显化，摆明是要两败俱伤的架势。
　　“仁者爱人！”
　　“大爱无疆，大仁温良。”
　　“志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁！”
　　……
　　半透明元神破碎虚空，直接忽视所有防御，来到方元识海，散发出一股股仁爱的意念。
　　这招天地大同式，并非杀手，而是感化！
　　这个石磊，竟然要用自己的性命、自己对于仁爱的理解、赌上自己的一切，来感化方元这个魔头！
　　元神出窍，深入识海，自然是孤注一掷。
　　失败了一切休提，哪怕成功，世间恐怕也不会再存在石磊此人。
　　可以说，这是一种纯粹的牺牲，对世界的大爱。
　　宛若圣子一般，牺牲自我，感化魔头，拯救世界！
　　天帝剑的加持，拼死的决心，这一切的一切，加起来，有着多么恐怖？
　　余波震荡。
　　远处的血屠苏一颤，忽然跪了下来，痛哭流涕：“老夫有罪，老夫该死！”
　　“啊，我等羞于存活于世！”
　　又有几个魔门长老，泪流满面，露出大彻大悟之色：“从今日开始，必改邪归正，做个好人！”
　　“疯了！都疯了！”
　　唐书书浑身劲气外放，死死抵御着这股感染力量：“天地大同，众人心心相印么？当真是……”
　　此招之玄奥，当真道尽了人道奥秘，令他连半点对抗的心思都没有。
　　甚至，连他们这些外围都是如此，正面的方元又会如何呢？
　　……
　　“我时候不多，必须感染真灵，一击功成。”
　　识海之内，石磊元神破开迷雾，来到方元识海深处：“哪怕我死了，南宫无望你也会继承我的遗志，为天下苍生的福祉而奔走……呃……”
　　他拨开迷雾，看着面前一个顶天立地的身影，忽然呆了。
　　方元此时在识海中展露的，自然是自己的盘古巨人真身，浑身肌肉虬结，如盘巨龙，紫色的花纹汇聚，形成一副庄严肃穆的神甲。
　　“啊……你……你不是本界之人！”
　　十原魔主的真相拉开，石磊仿佛看到了那深不可测的黑暗，以及方元更加恐怖的本体。
　　“自投罗网，说得就是你了！”
　　高大的盘古巨人声如雷霆，大手落下，遮天蔽日，演化混沌。
　　在识海之中，真灵交战，心魔魔主们还真的没有畏惧过任何人。
　　石磊以为能用仁爱之心感化他，却不想他的意志已经宛若九幽寒铁一般，巍然不动。
　　咔嚓！
　　大手落下，只是一抓，石磊元神就灰飞烟灭。
　　但在原处，一柄长剑的虚影却是浮现而出。
　　此剑非金非玉，一面铭刻山川河流，一面铭刻日月星辰，绽放出无与伦比的璀璨光辉。
　　天帝剑！
　　方元面色一变，望着天帝剑一下扩张，膨胀千万倍，宛若擎天之柱，向自己斩来。
　　会场之上！
　　嗡嗡！
　　正在苦苦挣扎的唐书书，顿时感觉周围一下轻松，宛若负重多年的人一朝摆脱累赘，浑身简直是飘飘欲仙。
　　但他脸上却没有一点欣喜之色，看向正在对剑的那两人。
　　石磊肉身怔怔站在原地，面无表情。
　　但他手上，天帝剑却是缓缓地悬浮而起，似乎有着一道虚影在内操纵，就这么缓缓地，以一种极慢的速度向方元“刺”了过来。
　　哪怕速度极慢，但耐不住方元同样双目失神，简直就是引颈就戮的节奏。
　　“这到底是怎么回事？为何会发展成这样……”
　　唐书书想向前几步，却发现空间似乎被划分为两界，无论他怎么尝试，与前方的一切仍旧是天堑鸿沟一般。
　　到了最后，他已经彻底绝望，只能静静看着长剑一寸寸向前，抵在了方元的眉心。
　　咻！
　　千钧一发之际，方元手里的十全圣兵却是忽然一动。
　　它仿佛有着自己的生命一般，蓦然向上一挑。
　　这绝不是方元的动作，而是圣兵主动引领着他的手动弹。
　　虽然是以器御人，但这一下当真是恰到好处，妙到毫巅。
　　一声闷响。
　　这次天帝剑没有丝毫玄异，被十全圣兵上的倒勾死死扣住，再也动弹不得。
　　“呼……”
　　片刻后，方元回过神来，长出口气：“好险……”
　　若这次他不是有着这雏形的十全圣兵，恐怕就真的危险了。
　　不过，事实证明，他投入巨资打造的十方神魔兵器道，即使只是一个雏形，也是有着它应有的水准。
　　“天帝剑……十方神魔兵器道离不开你！”
　　他右手探出，抓住天帝剑柄。
　　嗤嗤！
　　大量的白烟，瞬间从他手掌中冒出。
　　但方元眉头都没皱一下，忽然间，左右手相交，两柄神兵奋力一斩。
　　当！！！
　　一声更加清越的声音传出，天帝剑身之上，忽然多了一个米粒大小的缺口。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一道道蜘蛛网一般的裂痕，以缺口为中心，不断向外蔓延，宛若千里之堤，毁于蚁穴。
　　缝隙之中，流光异彩，一道道玄芒渗透而出，又飞快被十方神魔兵器道吞噬。
　　这速度是如此之快，仅仅只是刹那，整柄天帝剑就化为碎片，落在地上，甚至本身都化为了之前的青石材质。
　　而十方神魔兵器道却是骤然轰鸣，刃身上多出诸多复杂玄秘的花纹，再也没有了之前粗制滥造的感觉。
　　“楼主……”
　　此时，唐书书终于可以上前，欲言又止。
　　轰隆！咔嚓！
　　天空之中，血云密布，雷起雨骤，现出异象。
　　巨大的危险感觉，蓦然浮现在方元心头。
　　“世界的反扑……晚了！”
　　他嘴角带起一丝微妙的弧度，忽然看向唐书书：“从今日开始，藏兵楼，就交给你了！”
　　“什么？”
　　蓦然被这种馅饼砸中，唐书书整个人都一下懵了。
　　虽然已经下定决心投诚，但对方刚刚一统江湖，又击败了天帝剑主，登临世界第一人，为何要说出这种托孤之话？
　　实际上，也真的是托孤。
　　方元目光沉凝，十方神魔兵器道蓦然化为一道纹身，烙印在手臂上。
　　旋即，他整个人顿时化为一道光柱，冲天而起，破碎虚空。
　　咔嚓咔嚓！
　　一道道紫雷落下，劈在光柱之上。
　　可惜，当光柱消散之后，里面的人影早已消失不见。
　　只剩下会场中的诸多正魔武林人士看着这幕，都是神色怔怔：“原来武学至高之道，还有这最后一招，破空飞升么？”
　　……
　　灵界，铁州，松下县。
　　夜幕浓重，月色醉人。
　　教书先生的方元手持古卷，正在挑灯夜读，忽然间，神色一滞。
　　旋即，目中就是精光一闪。
　　“天眼望气术……终于到手了！”
　　却是感应到了分神的回归。
　　此时的他，中年人模样，胡须乌黑发亮，夹杂几丝白色，看着更有几分成熟的气质。
　　“一次破界，灵界中居然过了十年？”
　　方元掐指一算，又觉得十分正常：“毕竟不是下界，而是能级上相同的世界……”
　　他本体在这十余年中，倒是潜伏得深深，并未有着什么大事。
　　陆陆续续的，也有一些学生出师，获得不少成就，反过来孝敬他，倒是已经形成了一个良好的循环。
　　特别是两个入室弟子，林守成与姜望。
　　林守成学了他的武功，配合天赋异禀，进境一日千里，已经有那么几分以武入道的架势。
　　而姜望更是秉性非凡，精炼一口浩然正气，连一些大家见了都十分惊异，期许为读书人真种子。
　　“只是这个天下，更乱了！”
　　自从当年天庭一役之后，不仅方元，还有许多的魔主与魔神偷溜下界，暗自潜伏下来，乃是天下动荡的根源。
　　到了如今，连叶国都被波及。
　　“不过，这又关我什么事呢？”
　　方元瞥了眼自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　职业：梦师
　　修为：魔主（十原）
　　技能：盘古鹰身【祖巫血脉强化（一层）】、造化剑阵【九剑（100%）】
　　专长：种植术【六级】（满级）、天眼望气术、源力之体、十方神魔兵器道”
　　“这一次分神破界，不仅尝试圆满成功，更是收获不小！”
　　突破十原魔主，还是小事。
　　更加令方元欣喜的，还是成功固化了天眼望气术的特长。
　　此特长乃是以他的火眼金睛为根基，与三才望气镜结合，能看破大道，配合如今的境界，效果更是绝非一加一那么简单。
　　“十方神魔兵器道！”
　　最后，方元却是看向了特长的最后一栏。
　　这才是他得到的巨大宝藏，一条外兵道路！
　　此时拥有，立即就能发挥出堪比魔神级别的战力。
　　甚至，等到他成为魔神之后，瞬间就可以掌握两条大道，一下就节省了不知道多少年的积累。


第819章 乱象
　　“外道——十方神魔兵器……”
　　方元抬起右手，一道纹身般的烙印顿时浮现出来，展露出一柄似刀非刀，似剑非剑的凶刃，形貌峥嵘，从上面可以找到古往今来一切兵刃的痕迹。
　　“精气神三个数据不过下界衡量，此时就尽数抹去……而这个十方神魔兵器道……”
　　魔主要突破魔神，最关键的是凝聚自己的道路。
　　这方面，本身突破十原之力，有着天眼望气术辅助的方元，却是把握十足。
　　此外道的出现，对他而言更是如同雪中送炭一般。
　　原本他就是顶尖的魔主，再得到十方神魔兵器道，已经完全可以与魔神帝君一比。
　　当然，依仗外物，只能是最水的那一种，但欺负古神金仙之流，却是手到擒来之事。
　　有了此张护身符，在此灵界当中，不说横行无忌，但只要不撞上帝君与大罗金仙，也是可保无虞。
　　“老师！”
　　这时候，一名青衣少年就推门而入。
　　他身材高大，手长脚长，行动迅速，可见武功不弱，更身穿戎装，仿佛一个即将出征的将军。
　　此时就将提着的礼物放下，行大礼：“林守成见过老师！”
　　“嗯，你今日前来，所为何事？”
　　方元放下书册，仔细打量着这个弟子。
　　有着他的教导，关键是邪力入体，此时的林守成面容俊秀，眉宇间又带着一丝难言的魅力。
　　当然，最关键的，还是身上那股生杀予夺的威严。
　　此子自从出师之后，便弃文学武，投身军营，此时已经做到了一县守备之职。
　　叶国有律：县内必设守备，备厢兵、盗贼等事，权力不小，油水更是丰厚。
　　“无甚大事！”
　　此时，林守成就笑着：“……这次经过，听学生们说，老师过得甚是清贫，特来探望！”
　　“哦？”
　　方元瞥了一眼此子头顶，也不多说。
　　在他的天眼望气术之下，一切都无所遁形。
　　只见丝丝黑气升腾，与林守成本身的位格气运融合，顿时现出一条小蛇，灵活游动，大有气象。
　　“深山大泽，实生龙蛇……天下大乱不远矣！”
　　方元悲天悯人地一叹。
　　“大乱？”
　　林守成笑容一滞，带着些戒备之色，很显然也是看出了什么。
　　此时却不再迟疑，咬了咬牙：“实不相瞒……我此时已经掌握本县县兵，恰逢叶国动乱，想动一动！守成知道先生乃是异人，愿以重金聘请先生为我军师！”
　　他跟着方元学习多年，更是入室弟子的身份，自然知道这个老师学识渊博，胸中包罗万象，有着神鬼莫测之能。
　　“不去！”
　　可惜，方元的回答也是异常痛快。
　　“那学生打扰，就此告辞！”
　　林守成面色一黯，再次行礼。
　　“嗯？姜望呢？”
　　方元瞥了林守成一眼：“若论出谋划策，智计百出，他也算个人才，之前不是他一直在帮你么？”
　　“师弟俗务缠身，未能亲至，特让我带来礼物！”
　　林守成含含糊糊地说着，令方元知晓，其中或许还有一些疑难与阴暗。
　　“嗯，你下去吧！”
　　他摆了摆手，懒得管这些小事。
　　“先生……”
　　林守成转身，咬了咬牙：“叶君无道，这数年来，天下民怨四起，天灾人祸不断，此时，最大的一支流民军，距离我等县城不过数十里，守成此去，祸福吉凶难料，还望先生保重！”
　　说完，直接转身，洒然而走。
　　“你觉得如何？”
　　方元沉默了下，忽然问着身边。
　　一名眉目如画的女子走出，宛若天宫仙女，赫然乃是妙仙宗的知画。
　　“倒也有着几分实力与气数……”
　　此女的声音柔柔，在方元面前却是毕恭毕敬。
　　十年前的那点小矛盾，自然早就过去，方元暗中略施手段，不论青鹤还是知画，乃至他们身后的势力，都收拾得服服帖帖。
　　此时，知画就毕恭毕敬地道：“既成黑蛇之象，就有着投入的价值。”
　　“嗯，此言倒也有理。若是你们遇到，八成不会放过的。”
　　方元颌首：“龙蛇起陆，便是此时大势啊！”
　　……
　　此时，县城之外。
　　一处营地。
　　沙正然缓缓睁开双眼。
　　“渠帅！”
　　身前，几个祝师打扮的人顿时毕恭毕敬地跪伏下去。
　　“再向东五十里，就是松下县，我们只有半日之粮，必破此县，才能活下去！”
　　沙正然声音低沉。
　　在他们周围，还有许多枯骨一般的流民，此时大多躺在地上，席地而卧。
　　“明日早上，大家饱餐一顿，再赶路破城！”
　　“遵命！”
　　渠帅有命，几个祝师自凛然听从。
　　等到布置完毕之后，这沙渠帅仰望天空，却是陷入一片茫然中。
　　“天灾人祸，天灾为先，我本是良家子，不料三年大旱、三年大水，再怎么家境殷实都撑不过去……”
　　“叶君无道，治国无方，官员驱赶流民，不给我们活路，自然只有反了！”
　　“跟随大天师，出生入死，倒也混了个渠帅的位置，可惜，大天师被朝廷讨伐兵将所杀……不得不带着残部到此，剩下的，也只能走一步看一步了。”
　　“倒是我最近，似乎体力充沛，有着用不完的精力，武功进境更是一日千里，当真奇怪，莫非是大天师所授的天书之故？”
　　……
　　“大人！”
　　营地之外，一处草皮微微一动。
　　一名斥候慢慢倒退爬着，飞快潜行，来到一队人马面前：“已经探听清楚，前面就是流民营地，有着流民数万，骨干上百，首领沙正然，祝师……”
　　他显然早将这一切摸清，甚至还能在地图上标注出具体的方位。
　　“善！”
　　之前被方元拒绝的林守成穿着皮甲，默默凝视着前面的一片黑暗。
　　“先生不帮我，我也得主动出击，若能破了流民，擒拿匪首，更是大功一件！”
　　“此计，似乎太过冒险！”
　　姜望此时书生打扮，文质彬彬，有着一种谋算千古的气质，有些担忧地道。
　　“富贵险中求，并且……”
　　林守成望着月色，面色忽然一下难看起来：“立即强攻！敌人发现我等了！”
　　这并没有什么依据，只是敏锐的直觉。
　　“动手！”
　　“杀！”
　　他带的县兵都是精锐中的精锐，又趁着深夜而来，此时布置万全，顿时从两个方向杀出。
　　林守成身先士卒，长刀所向，势若猛虎地扑出，瞬间解决两个看守。
　　“杀！”
　　县兵士气大振，跟在他的身后，呼啸着杀出。
　　而另外一队，则是由姜望率领，袭击流民后方，又放火骚扰，搅乱军心。
　　哗啦啦！
　　这种动静，顿时令整个流民大营都慌乱起来。
　　不知道多少人从睡梦中惊醒，恐惧地挥刀砍向周围的士卒，神态狂乱。
　　此乃营啸！
　　即使是治军森严的大军，骤然遇到夜袭，也不一定能够避免，更不用说这还是一群毫无经验的流民。
　　哪怕人数是入侵者的十倍百倍，这时也是一下蒙了，丝毫想不到反击，而是宛若惊弓之鸟，有的狂乱厮打同僚，有的直接四散而逃。
　　“给我静下来，敢乱逃乱砍者死！”
　　蓦然间，从营地中传来一声巨吼。
　　一行数十人扑出，皮甲附身，手持长刀，显是精锐。
　　特别是居中的沙正然，几乎有万夫不当之勇，轻易几刀，就将面前几颗头颅砍下，快刀斩乱麻一般，厘清形势。
　　“杀了他，此是贼首！”
　　林守成不需要多看，直接锁定目标，顿时热血沸腾。
　　甚至，隐约间，体内仿佛还有一股精力爆发，带着一种难以言喻的渴望之感。
　　“这种感觉，怎么跟姜望那么像……之前也并非敌人发现我军踪迹，而是这种玄之又玄的感应上露出马脚！”
　　林守成心里疑惑，更加出手无情，目标直指沙正然。
　　“嗯？官兵，杀！”
　　沙正然身材高壮，剃了个光头，高大威猛，此时长刀一挥，同样向林守成扑来。
　　月色火光当中，这一兵一匪，顿时宛若天雷地火交战在一起，几乎遗忘了外界的所有，有着不惜一切代价，致对手于死地的渴望。
　　“松下县中，竟然有此等人才？”
　　沙正然越打越是心惊，特别是看到自己的一帮心腹手下与祝师，都在官府的围剿下死伤惨重的时候。
　　姜望用兵颇有章法，各个击破，又制造混乱，到了最后，官兵以微弱优势胜出，将中心的场地围住。
　　噗！
　　沙正然心神略分，被林守成抓住机会，一刀枭首。
　　骨碌碌。
　　血水飞溅，人头滚落。
　　林守成收刀入鞘，长出口气，心神却是感到一种大满足、大欢喜的意味。
　　“真是奇怪……为何杀了此人之后，我竟然会如此满足？”
　　他心里充满了疑惑，却没有发现，在他身上，玄冥的气机汹涌。
　　肉眼难见的虚无中，一条黑蛇浮现，在地面上沙正然的身上游走，似吞噬着什么，体形蓦然胀大一圈。
　　不仅如此，在蛇身之上，一丝丝金色的光芒浮现，甚至额头还多了一个小小的肉瘤。
　　黑蛇终究还是蛇，但此时，就有了几分蟒的味道，甚至是化龙的可能！


第820章 揭露
　　“尊者，你看如何？”
　　县城之内，知画面前悬浮着一面光镜，将之前林守成的一幕幕尽数呈现而出。
　　“只是一条小蛇而已，算得了什么？”
　　方元不以为意。
　　他在下界也曾经九变化龙过一回，深知其中的艰难。
　　龙战于野，其血玄黄，想要成就真龙，路途险阻重重啊。
　　更不用说，这里还是灵界！百国混战，有着天庭与神道插手，不允许出现大一统国度。
　　“此时蛇已成蟒，总算没有夭折！”
　　知画笑嘻嘻地说着。
　　对于气运，她也有着自己的理解——不过实力的体现罢了。
　　通俗来说，这次林守成夜袭流民军，阵斩匪首，解除县城祸患，就是大功！
　　有了功勋，就可以升迁，更不用说接受流民军的财产，又是一大笔资源，可以加速发展。
　　世间上，并没有无缘无故的气运，哪怕是天意垂青，也有老天在支出。
　　并且，叶地小国寡民，连国君都未必有着蛟龙，巨蟒之相，已足够支持前期崛起。
　　“嗯，这也是一个匹配的问题，你妙音宗加梵圣宗，支持一个这样的已经是极限了！”
　　方元淡笑道，流露出对于气运的深刻理解。
　　实际上，那种一生出来就龙行虎步，命格尊贵至极的家伙，八成都是坑爹货。
　　为何？因为自身成长，需要汲取周围大量资源，也就是气运。
　　因此在修行界中，一些小门小派，若收了某某绝世天才，下场都不会太好，躲不过灭门的厄运，就是本命气运都遭到侵蚀，庙小养不了大菩萨。
　　当然，事后那弟子绝对能存活下来，并且修为一日千里，再为宗门报仇雪恨，也是常有之事。
　　只是那时候，人都死了，道统断绝，天才弟子也可以理所应当地拜入别派，纯粹是为人作嫁衣了。
　　同理，以妙仙宗与梵圣宗的底蕴，即使是遇到了真龙，也未必敢投资。
　　否则，哪怕真龙能够成就，过程中也早就将他们底蕴抽干了。
　　换成这林守成，却是正好。
　　“尊主所言甚是，那我妙仙宗可就押注了！”
　　知画嫣然一笑，眉目中光华流转。
　　“随便你们吧！”
　　方元摇摇头。
　　普通龙蛇之争，自是这样，但这次，又有着巨大的不同。
　　妖星出现，天下大乱，这林守成更是邪气入体，与本命纠缠，无法破除。
　　甚至，就连流民军那个统帅，也同样如此。
　　林守成不好吞噬姜望的，就吞了对方的气运，未来究竟能发展成什么样，可当真不好说的。
　　……
　　打发走知画过后，已是天色既明。
　　方元盘膝而坐，默默思索：“当初从天庭逃走的魔神，虚无之君绝对算一个，其余的难说，魔主就要看机缘了……”
　　这等魔头，哪怕只是逃走一个，就可以搅动天下风云，令世界大乱。
　　“不过，我此时最重要的，还是突破魔神境界！”
　　之前在心魔战场上吞的那一笔源力，已经将他底蕴补齐，此时又有天眼望气术之助，可观察天地大道运转，对于凝聚自身之道颇有好处。
　　这种种条件加起来，已经令方元有把握凝聚自身大道，突破魔神。
　　此乃当前最迫切之事。
　　毕竟，他不仅惹了一个魔神，即便在此时的灵界之中，仇家也是不少。
　　哪怕有着十方神魔兵器道补充，也只能自保。
　　若是还想参与进一些大事之中，则非成为魔神不可。
　　“魔神之道，我有着属性栏之助，应当也是一证永得，若要突破，或许应该再换一个世界？”
　　方元陷入沉思当中。
　　对于他而言，梦师降临之法，搭配属性栏，当真是绝配。
　　遇到瓶颈之后，完全可以在其它规则更加宽松适应的世界中打破极限，再来到主世界中突破，算是取巧的一个方法，能绕开不知道多少难关。
　　“即使是上级宇宙，不同的世界，也对应着不同的规则，比如上个神兵世界，就是十分适应神兵魔刃体系……我如今需要找的，就是一个对神魔友好，或者说，适应规则显化，类似西方诸神那样的世界，或者，一个与梦有关的世界？”
　　“在那样的世界中，真实与虚幻的界限更容易被打破，也就更加适合凝聚大道！”
　　……
　　“先生有礼！”
　　原本的草堂，此时早已扩建，红砖绿瓦，隐见青苔，别有一番情趣。
　　清晨，十几个蒙童等在位置上，见到方元，立即行礼。
　　“嗯，我等今日来学《醒世恒言》……”
　　方元摊开书卷，声音清越。
　　不知何时，门外却是站了两人，一个林守成，一个姜望。
　　“今日上午的课程，就到这里，下午我要你们背诵劝学篇！”
　　方元讲到中午，摆了摆手，宣布下课。
　　“先生！”
　　林守成与姜望进来，恭敬行礼。
　　“嗯，你们昨夜大破流民，保全一县性命，做得不错！”
　　方元捋了捋胡子。
　　“先生……昨夜我可真是以为自己要死了……”
　　林守成摸了摸鼻子，有些不好意思。
　　方元却是目中精光一闪，瞥了瞥他的头顶。
　　“先生教诲，一日不敢忘！”
　　姜望这时肃容拜道：“此次前来，却是有事想向先生请教……林哥大胜，县令已经上表请功，将来必升一级，文武之路，林哥有些迟疑。”
　　“真的迟疑么？”
　　方元望了林守成一眼。
　　若从文，最多做个县丞，三年后提拔为县令，县丞为了避嫌，权力反而不如这个守备，更重要的是，没有兵权！
　　以这林守成的野心，恐怕是早已有了决定才对。
　　“先生知我！”
　　林守成环视周围一圈，这才轻声将昨夜的事情说了，特别是杀沙正然时候的感觉：“……为何我与此人总觉得十分感应，甚至在杀他之后，我……我……”
　　他看了眼旁边的姜望，有些难以启齿。
　　“你感觉大满足、大欢喜，甚至宛若开启了饕餮的钥匙，想要获得更多，对不对？”
　　方元一拂袖，周围门窗关好，微笑说着。
　　“正是……”
　　林守成眸子一凝：“先生果然知晓……”
　　“毕竟我是异人嘛！”
　　方元神色戏谑：“不知道，你可曾听过十八年前的天地剧变？”
　　“自然知道！”
　　一提到这个，林守成与姜望就是面色一变：“国君下命，将七日内婴儿尽数斩杀，实乃大大的暴政！”
　　“实际上，叶国国君虽然昏聩，但这件事却并没有做错，当年的婴儿，很有可能受到天地异变影响，从而魔性入命，邪气入体，难以根治。”
　　方元摇头道。
　　“甚至，那些魔性入命者，还会有着特殊的感应，通过互相杀戮、吞噬，而获得更强的力量……”
　　“什么？”
　　林守成与姜望互相对视了一眼，都有些惊惧与不安。
　　“而你们两个，也是这样的人！”
　　方元却是不管石破天惊，直接说道。
　　“竟……竟是如此！那先生当年为何收我等为徒？”
　　林守成与姜望毕竟不是寻常人，很快就平复下心情，疑惑问着。
　　“魔性邪气之说，只是仙神所言，但在我看来，用之正则为正，用之邪则为邪！”
　　方元悠然道：“可惜……对许多宗门与仙神而言，并非如此，你们日后成就如何，就得看自己的运气了。”
　　“先生……老师救我！”
　　林守成面色大变，整个人都跪了下去。
　　他们当然清楚自己有些不正常，此时方元已经揭明了是邪气入体，那若被发现，九成没有活路。
　　“你们放心，神物自晦，你等也有自我保护的本能，非同类极难看穿……不然的话，青鹤不老早就将你们抓走了？”
　　方元安抚了一句。
　　“多谢老师指点！”姜望脸色苍白，此时咬着牙，上前行礼：“但身正不怕影斜，学生不做任何伤天害理之事，反而保家卫国，请问何罪之有？”
　　“这一点，你不应该问我，应该去问国君，以及高高在上的仙神们。”
　　方元失笑道。
　　“总有一日……总有一日……”
　　林守成与姜望握紧双拳，目光如火。
　　“多谢先生指点与授业之恩，我等日后必有报答！”
　　两人沉默片刻，再次行礼，走出学堂。
　　“啧啧……似乎就连姜望，心里也产生了点变化，毕竟世间万物，最为莫测的，还是人心啊……”
　　方元望着此幕，一副感慨不已的样子。
　　姜望也就罢了，林守成乃是枭雄性格，知道这个天大消息，说不得会黑化。
　　当然，这一切方元也不怎么关心。
　　“十八年蛰伏，也是时候离开了。”
　　他看了眼学堂，这里面的一草一木、一砖一椅，都是他十分熟悉之物。
　　甚至，也在这里，他的悟道之途突飞猛进，此时距离大道也只差临门一脚。
　　“可惜……时不我待！”
　　哪怕天庭再无能，也到了该找上门的时候。
　　甚至，就连那些魔神与魔主，说不定也会来掺一手，虽然方元不怕，但能避免麻烦也总是好的。
　　因此，必须搬迁，不搬不行了。
　　至于松下县中这些人的命运会如何，林守成两人最后又是否会逆天成功，与他又有什么关系呢？


第821章 会面
　　“灵界广袤无比，神道当中，帝君级别的存在有两尊，一者是为天帝，一者是邙山府君。”
　　“而仙道当中，大罗金仙至少有着三尊！”
　　……
　　方元离开松下县，恢复本来面目，背着一个书篓，悠哉悠哉地前行，宛若读万卷书行万里路的书生。
　　“后生仔，这是要去哪里啊！”
　　炊烟升腾，灯火人家。
　　不知走了多久山路，就来到一处集市，这里倒是比松下县中所见更有几分热闹，行人熙熙攘攘，却不知为何，每个人的表情都是死板无神，缺乏一种活气。
　　一处当街敞蓬的酒肆之前，当家的老头拦路问着，露出稀疏发黄的牙齿。
　　“叶国国都！”
　　方元来到酒铺之中坐下，瞥了眼周围。
　　客人很少，也难怪这老头要到路上拉客，这酒肆前面是客人的座位，后面就是伙房，此时仿佛在烹煮着什么，滚水沸腾，幻化白雾。
　　“叶国国都啊，那可是个好地方，再往前翻一座山就到了。”
　　小老头皮笑肉不笑地道：“只是如今，这路上不太平啊……流民肆虐，又有旱灾，赤地千里，百姓易子而食……当代国君，宠信国师，已经连杀七个言官，还搜集童男童女炼丹，此时国都中一片大乱，你真的要去？”
　　“老丈此言，不像是普通人啊？”方元意有所指地道。
　　“呵呵……小老儿只是迎来送往，四面八方的人见多了，略知一二而已！”老头矜持一笑：“并且，就是这前方的山，也是不太平呢，在山上，最近来了一头大妖，专好吃人！”
　　咕噜！咕噜！
　　就在说话同时，他旁边的锅子里面，滚水沸腾，漂浮出一物，好像是一只人手。
　　“怎么样？客官要不在本集中歇息一夜，再来几碟包子？”
　　小老头笑容变得更加诡秘：“咱这里的包子，可是十里八乡出了名的好吃。”
　　“莫不是人肉馅的？”
　　方元嘴角勾起一丝微妙的弧度。
　　“客官您猜对了，正是人肉馅的！”
　　老头眼眸中闪过一丝绿芒，整个人的形貌一下变得狰狞起来。
　　街道之上，原本走路的小伙、卖衣服的大婶、切肉的屠夫尽数停下动作，转过脸来，现出同样散发着绿芒的眸子。
　　浓雾升腾，整个集市的构造一下变得虚幻。
　　大量的人影围拢过来，面色淡漠，双腿消失在雾气之中。
　　“伥鬼？！”
　　方元却是早有预料，叹息一声。
　　猛虎不仅食人，更善拘魂，那些被猛虎拘拿的魂魄，为了自保，便只能协助猛虎为恶，这就是为虎作伥的由来。
　　但此时，整个集市中的伥鬼，少说也有着四五百之数，这就非常恐怖了。
　　呼呼！
　　微风吹拂，集市彻底消失，宛若海市蜃楼一般，但那些伥鬼却是越来越多，蓦然合拢，将方元围在中心。
　　“前面吃人的妖怪，实际就是你们的主子吧？”
　　方元看了看周围，只是一块荒山野领，不由笑道：“区区鬼物，也敢出现在我面前？这是作死呢？还是作死呢？”
　　他轻轻一喝，身上一股强大的气场骤然升腾，以他为中心，带着浩然的意味，不断扩张。
　　诸多伥鬼惨叫一声，连忙退避，身形都呈现出一种融化的趋势。
　　浩然正气，其鬼不神！
　　方元当然不是儒生，但三千大道，殊途同归，又教了十几年的书，模仿儒家手段自是手到擒来。
　　此世的儒者，精炼一口浩然正气，虽然手无缚鸡之力，但据闻修炼到大成，一声呵斥，鬼神退避，如同天威一般可怕。
　　曾经就有一位儒者，当头棒喝，将半座城的邪修活活吼死。
　　方元当然没有到这种境界，但吼死几百只伥鬼，却也是小菜一碟。
　　“啊！”
　　大量的尖叫传来。
　　在方元面前的老头，脸上浮现出惊骇欲绝之色，看着一团白气在方元身上升腾而起。
　　对普通人而言只是毫无作用的气流，但在他们看来，简直宛若太阳真火一般，身上血肉飞快消融，化为一道道黑气，最后整个形体都化为虚无。
　　仅仅只是刹那间，就有三四十头伥鬼魂飞魄散。
　　这种变故，立即惊动了躲在它们身后的黑手。
　　“嗷嗷！”
　　风卷云动，虎啸山林。
　　恐怖的声浪席卷，与浩然正气相互抵消，总算保住了一部分伥鬼。
　　而在惊天动地的怒吼中，庞大的黑影也是不断靠近。
　　“果然是头老虎！”
　　方元望着前来的妖物，天眼望气术一扫，面色却又有些诡异。
　　来得果然是一头巨虎，吊睛白额，庞大如山，带着统摄山林的霸气。
　　但略微令方元有些诧异的，还是在它身上隐藏着的某种深沉气质。
　　“魔性？邪气？倒也难怪……这头妖兽，只有十八岁？也是受到当年心魔的污染而成就的？”
　　人可以受到心魔的污染，妖兽自然也可以。
　　但这头巨虎的成长，就有些可怖了。
　　它十八年的成就，就相当于别的妖修一百八十年，甚至一千八百年！
　　“嗷嗷！”
　　此时，巨虎望着方元，似乎下一刹那就要扑来。
　　突然间，一阵旋风席卷，将它整个包裹，等到消散之时，原本山岳一般的巨虎却是消失，原地浮现出一个面容稚嫩的少年。
　　“找到你了！梦魔！”
　　这个少年的眼睛十分特别，只有眼白，此时面容呆滞，吐出的话语却是令方元一惊。
　　“你是……虚无之君？！”
　　方元面色肃然。
　　虚无之君，最擅长分神化念，潜伏魔意，号称分身万亿，不死不灭。
　　这头巨虎显然也是它一道魔念的寄居体，甚至，应该还是比较重要的一个，发现方元的踪迹后，立即夺取控制权，显化而出。
　　仅仅只是对话，方元就感觉到一种虚无的概念，已经袭击而来，侵蚀着自己的本质。
　　这并非元神、又或者物质的攻击，而是一种更高层次的“概念”！
　　若论真实实力，这头巨虎又不是魔神本体，绝非方元的对手，但这种概念的比拼，消耗的是最本质的东西，魔主自然要远远逊色于魔神。
　　只是，方元却是一个例外！
　　“十方神魔兵器道！”
　　在他右手位置，一道印记浮现，带着惊人的锋锐之意，演化出另外一条大道。
　　这大道恐怖无比，似乎包含古往今来的一切兵刃，穿插战场征伐，一下就将那点虚无的概念吞噬殆尽。
　　“你……”
　　巨虎少年后退几步，脸上展露出明显的惊讶：“魔神？似是而非，你居然借助外物，同样有了魔神级别的威能！”
　　十方神魔兵器道，同样也是一条大道！
　　有着它为依仗，方元就敢跟任何一个虚无大君的分身争锋！
　　而虚无大君也不是傻子，立即就分辨了出来：“你仅仅只是魔主，竟然凝聚了一条辅助之道，了不起！当真了不起，我承认……你有资格加入我们！”
　　拥有伪道的魔主，实力已经相当于大半个魔神，自然不能再用以前的目光看待。
　　“看来……魔神似乎对我有些误会，但这都不重要了，不是么？”
　　方元负手而立，微微一笑。
　　十方神魔兵器道在手，只要不是魔神的本体亲至，他根本没有什么好怕的。
　　即使是面前这个魔神分身，也能轻而易举地灭掉。
　　“不错！”
　　虚无之君很快调整了状态。
　　无论之前发生什么，面前的这个魔主，都十分有着拉拢的价值。
　　“不知道当日心魔战场后来，究竟如何了？”
　　方元终于问出自己最想问的情况。
　　“很不好，天帝的实力，委实超出我们的想象，祂是此方天地的最强，特别是在世界危机之时，得到加持之力后……”
　　虚无之君道：“我的大部分本体，以及万物吞噬者……都被祂一一击败，封印起来，甚至，整个心魔战场，都被祂炼化大半，危在旦夕！”
　　“果然……”
　　方元抬起头，遥望紫色的星辰。
　　只见在此时的阳光下，旁边的碧绿色星辰光芒闪闪，紫色却是越发虚弱起来，顿时心里就有了几分底。
　　“当然，魔神当中，趁机逃走的也有，我所知的，就有离恨与冥古两个……当然，冥古比较惨一点，严格说起来，可以算是陨落了……”
　　虚无之君说道：“我可以肯定，冥古依旧躲藏在灵界中，就是不知道那个离恨魔神，有没有回转心魔界！现在，我需要你的帮助！”
　　它看向方元，语气真诚。
　　“你……要我帮你，营救你的本体？”
　　方元眼珠一转，已经差不多猜到了什么。
　　“不错，我的大部分身体，还有老朋友，都已经危在旦夕……我虽然无所谓，但祂们可撑不住……”
　　虚无之君坦诚道。
　　祂完全没有本体的概念，自然也无所谓失去多少，最多实力损失点，过段时间就回来了。
　　但万物吞噬者等魔神，可是有着覆灭危机啊。
　　“灵界天意怎么效率一下这么高了？”
　　方元有些诧异，按照灵界之前慢条斯理的“进食”方式，那些魔神应当还能撑许多年才是。
　　“不是灵界，而是天帝！”
　　虚无之君沉默下，终于说出最重要的情报。
　　“你是说……”
　　方元眸子骤然亮起。


第822章 契约
　　天帝乃是帝君，灵界第一人，却依旧要顺天而行。
　　哪怕有着能够炼化源力、不被污染自身之能，之前却是仍旧封印心魔战场，供给灵界蚕食。
　　但此时，状况显然出现了不同。
　　心魔战场破封，魔神出世，对于天帝而言，既是危险，又是机遇。
　　因为灵界无法立即消化心魔战场，因此祂就可以辅助着，分润一些资源。
　　这就有点将在外，君命有所不受的味道。
　　“魔神的境界，对于我们而言，绝非终点，并且，任何世界的同级存在，都不会放弃突破的希望……”
　　虚无之君意有所指地道：“在我们身上，天帝将会得到他最需要的东西——自由！”
　　神道册封大部分看老天，也就是灵界天意。
　　相比于大罗金仙而言，天帝受到的限制就更多了。
　　但有着灵界第一的实力，也算有失有得。
　　不过魔神们却是来自异界，肆无忌惮，无所顾忌。
　　若是被天帝明晰了魔神的一点本质，会发生什么？
　　“最坏的可能，是祂直接堕落为魔神？最好的可能，则是掌握部分自由，如同大罗金仙一般，摆脱大部分限制，却依旧拥有灵界第一的战力！”
　　方元沉吟道：“这其中的关键，就看心魔源力的污染程度究竟如何，以及天帝自身的选择了。”
　　“桀桀……我向你保证，心魔的诱惑，没有人可以阻挡与拒绝！”
　　虚无之君附身的巨虎少年桀桀怪笑道。
　　“但即使天帝堕落，若那些魔神死绝，对我们也没多少好处，因此你需要我的帮助……”
　　方元已经把握住了虚无之君的一些底细。
　　“不错！”
　　良久的沉默之后，虚无大君继续开口：“帮助我，实际上也是帮助你自己，只要救出那些魔神，我等一起攻略灵界，所获得的好处绝对无与伦比！”
　　“为了一个虚无缥缈的承诺，就向灵界开战，我可没有这么傻！”
　　方元摇摇头：“我可以帮助你，但有两点条件！第一，我要突破魔神！任何协议，都是以这个为前提，否则我可不敢与虎谋皮！而第二点，我需要你先付出代价，心魔下界之法，外加这个宇宙的诸多世界坐标！”
　　之前的冥古魔神与他交易，只给了心魔破界之法，至于如何打破维度与次元的限制，却是闭口不言。
　　“下界之法？这个法门相当精深，甚至，不是所有魔神都有掌握的……我最多给你附近几个世界的情报……”
　　虚无之君习惯性地讨价还价。
　　方元见此，心里却是冷笑一声。
　　如果其它的魔神没有也就算了，这个虚无之君号称化身亿万，是最擅长潜伏破界的人物，怎么可能没有？
　　“你的实力，已经到了十原魔主，照见自身道路的地步，距离凝聚自身大道，晋升魔神，也只是差了临门一脚……”
　　片刻的对峙之后，虚无之君率先开口：“我虽然无法给予你下界的法门，但却可以给你几个世界的坐标，你的道路，与我的虚实之道有些相似，我可以肯定，其中一个世界十分适合你！但是，你必须先与我签订一个协议！”
　　虚无之君索要一个束缚，是理所当然的事情。
　　祂可不知道方元有着梦师法门，破界轻轻松松，并且哪怕损失了也无伤大雅。
　　这边的心魔破界之法，可是本体穿行过去，死了就一无所有的那种。
　　此时方元用的，自然是经过自身改进的梦师法门，最擅长掠夺诸天万界，安全无比，但虚无之君可不知晓，生怕方元一去不回。
　　“哦？特别适合我晋升的世界？”
　　方元目中精光一闪。
　　对方毕竟是魔神，能有着这样的判断，那个世界的益处想必很大。
　　“如果真是这样，契约倒也不是不可以签，但我最多承诺参战，并且也是在我晋升之后！”
　　在这方面，方元可是寸步不让。
　　他之前不与冥古魔神签订契约，就是害怕被魔神坑了。
　　但现在不同，有着十方神魔兵器道，已经相当于一个伪魔神，层次上差不多，被欺瞒的可能性就几乎不存在了。
　　饶是如此，他要给自己争取的条件，也是异常宽松。
　　“不可能……即使你距离魔神已经只差一层薄膜，甚至本身有了一条大道，但晋升魔神这种事，没有任何一个魔主敢打包票，必须加上一个限定的时间，最多一百年！”
　　果然，虚无之君立即咆哮起来。
　　如果真的慢悠悠等方元突破，恐怕什么万物吞噬者都要凉了。
　　“一百年？不够，至少五百年！”
　　“你在开玩笑么？若是如此，我就要削减世界坐标了，最多给你两个！”
　　“怎么可能，起码要十个！否则我怎么知道这不是你的陷阱？还有其中你承诺的那个特别适合我突破的世界，必须第一个交易！”
　　……
　　在契约方面，两个人都是锱铢必较，完全看不出魔神魔主的风范。
　　这种自身利益攸关的事情，若贸贸然放手，出让利润，才是白痴之事。
　　“两百年，五个世界坐标！这是我的底线了！答应之后，你会获得我们的友谊！”
　　到了最后，虚无之君开出底线。
　　“一群朝不保夕的魔神友谊？”
　　方元嗤笑一声，不过沉吟了一下，还是点头：“罢了……看在初次交易的份上，我就吃亏一点。”
　　“……”
　　虚无之君无语，却没有多说什么，身上一层白雾浮现，幻化出心魔文字，组成一份契约。
　　方元一个字一个字看过去，也幸好他之前刻苦钻研过，此时完全不虚。
　　“没有问题，以我梦魔之名义！”
　　他淡淡说着，右手在虚空中一按，契约上顿时多了一个十方神魔兵器道的符号。
　　“很好，我会将我的召唤仪式交给你，等到你突破或者两百年期限到来之际，只要你启动仪式，便可以联络上我！”
　　虚无之君一甩手，几个星辰一般的光点又向方元飞来：“这是我承诺的，五个世界之坐标！”
　　等到完成这一切之后，巨虎少年忽然一滞，眸子中的白色飞快褪去，转化为清明之色。
　　这头巨虎，只是虚无之君选中的一个寄托之身罢了。
　　之前，也是发现了方元的气息，才现身一见。
　　此时脱离之后，留下的，就是一头地仙级别的妖修。
　　“你……你……”
　　但此时，巨虎望着方元的眸子中，就带着深刻的恐惧了。
　　“也是一头可怜的老虎！”
　　对于这个日后必然成为虚无之君养料，甚至现在就成为傀儡的家伙，方元根本懒得多说。
　　即使他直接出手灭了这老虎，也最多让虚无之君抱怨一句而已。
　　毕竟世界这么大，什么宿主找不到？
　　“你冒犯了我，必须进行赔偿！”
　　方元想了想，摆了摆手道：“就罚你做我的坐骑，将我送到叶国国都吧！”
　　“多谢大人！多谢大人！”
　　巨虎少年直接跪地一滚，变成一头吊睛白额的大老虎，请方元骑上背部，风驰电掣地奔跑起来。
　　“虚无之君，分化万千之法，果然恐怖……”
　　两边风声骤起，方元却是如坐平地，优哉游哉，开始思索起虚无之君来。
　　此魔神的分化之法，寄生魔念于亿万生灵当中，甚至意念一动，宿主就会成为其傀儡，并且感知到周围的一切，当真可怖。
　　并且，此种法门，还不仅作用于一个世界。
　　方元估计，哪怕在其它世界中，也有此魔神的魔念蛰伏，不然怎么称之为不死不灭？
　　“但这次的合作，它恐怕是真心实意的。”
　　对比之前，此魔神的态度，完全就是碾压蝼蚁一般，那是将他当成了某个不安分的魔主。
　　而后来发现他有魔神战力，立即以平等心态交流，这就是实力决定的态度！反而十分可信。
　　“如此看来，虚无之君应当找到了几个当年侥幸逃生的魔主，知道我那时举动异常……当然，这些都是小事。”
　　此时真正被方元看重的大事，还是突破魔神。
　　以他十方神魔兵器道的积累，一旦突破魔神，就可以瞬间掌握两条大道，在魔神中也不是弱者了。
　　有着这个底气，才能在灵界中纵横披靡，谋划阻击天帝，又或者营救魔神等等事宜。
　　“按照之前冥古魔神所言，万物吞噬者、虚无之君这些魔神，明显是一个小团体，或许我真的可以加入一下，至少也是维持友善关系……”
　　方元数了数，似乎自己接触心魔界以来，惹到的都是大能，并且没有一个是好的联系。
　　此时，也到了该为自己寻找一些后援的地步。
　　别的不说，等到那尊剥夺梦师道路的魔神过来，即使不能与他并肩抗敌，能摇旗呐喊一下，也是不错。
　　“当然……虚无之君未必靠谱，这些世界坐标，还需要一一检验！”
　　心里默默想着，方元忽然拍了拍座下的巨虎：“叶国国君宠信的那个妖孽，该不会是你吧？”
　　“小的不敢！”
　　巨虎连忙否认：“那大妖神通惊人，匹敌天仙，我万万不是对手！”
　　“哦？那倒是有些意思了，不知跟脚如何？”
　　方元饶有兴趣地问道。
　　“似乎是一条千足龙蜈蚣！”


第823章 寺庙
　　叶国国都。
　　叶虽然是小国，但国都也修建得颇有气势。
　　此时，市面萧条，行人面黄肌瘦，人心惶惶，就带着一种末世的味道。
　　“按照巨虎所言，叶国国君被一条天仙级别的蜈蚣精迷了心智，整日只知道修炼求仙，甚至不惜搜刮童男童女，要炼那七窍玲珑丹……”
　　方元依旧是书生打扮，行走在街道上。
　　原本热闹喧嚣的集市，此时行人稀少，倒是不时有着牙兵策马而过，有些兵荒马乱的感觉。
　　“叶国国君无道，再加上天灾人祸，国境内一片狼藉，也是可以理解。至于那条蜈蚣精，可当真是有着几分运道了……”
　　天仙级别的战力，已经是七十二宗门的顶尖水准，可不是什么烂大街的货色。
　　可以说，附近的神明、仙人，都拿不下来，这才能让这条蜈蚣精逍遥。
　　并且，它也有着眼色，只是祸害叶这个区区小国，位置偏僻，天庭都很难注意到，或者是，注意到了，却没有多少精力去管。
　　毕竟，魔神外逃，天下大乱，才是天庭的当务之急。
　　与这个相比，区区一条蜈蚣，确实算不了什么。
　　“报身寺？！”
　　方元沿着街道走了半日，就来到一处宏伟的寺庙。
　　这寺庙红砖金瓦，楼角带着琉璃之色，墙壁上以金箔装饰，端是富丽堂皇，极尽奢侈。
　　只是站在巨大的红木门外，一股浓烈的檀香就扑面而来，那是佛殿前的广场上，巨大的铜炉中燃烧着紫檀香。
　　信徒如山如海，有的即使自己面黄肌瘦，饿得没了形体，仍旧要向寺内贡献金银与粮米。
　　与信徒不同，寺内的和尚，却是一个个脑满肠肥，面带红光。
　　“报身，报身，这个名字，却是十分有着讲究……”
　　方元默默思索着。
　　梵门有着三身说，道家有着三清，都是不得了的大神通。
　　这蜈蚣精以此为名，口气不小。
　　“站住！”
　　他来到佛殿，还想往后面走去，顿时就被两个武僧拦路：“本寺后院，只接待达官贵人，居士留步！”
　　“既然大开方便之门，又为何拒人于千里之外？”
　　方元微微一笑。
　　“哼！”
　　闻言，一个武僧立即操起了棍子：“我报身寺乃是国君亲题，怎能与凡俗相比？快走快走，否则乱棍打出去！”
　　“倒只是个凡人！”
　　方元举目眺望。
　　这个报身寺，功德佛光之流，自然是没有的，反倒是业力遍布，更有着一股淡淡的妖气。
　　在他的目光之下，这佛殿之前的僧众，倒都是凡人，只是业力深重，显然平常没有少做助纣为虐之事。
　　甚至，就连殿堂中心的佛像上，也笼罩了一层黑红之光，不似正神。
　　“好家伙……这是让别人祭拜自己，收集香火信仰，神道的路子……”方元一下就看穿了蜈蚣精的跟脚：“它想以神道之力突破，凝聚龙身么？似乎还有吞了叶国气运的打算。”
　　“找死！”
　　看到方元不闪不避，两个看门僧大怒，抡着木棍当头砸落。
　　砰砰！
　　两声巨响之后，这两个武僧倒飞出去，仿佛一张画般挂在墙上，慢慢地滑落下来。
　　“哎呀呀……两位大师怎么如此不小心？”
　　在方元身边，戏谑的笑声响起，一个邋遢道人走了出来：“这都将自己挂到墙上去了，果然佛法高深，我等佩服佩服！”
　　方元面无表情地瞥了他一眼。
　　刚才，就是这个邋遢道士横插一手，教训了这两个武僧，但实际上，却是救了他们一条小命，若真是对方元出手，下场绝不会是这么简单就被放过。
　　“什么人？”
　　其余僧人大怒，拿着木棍、金刚杵等武器包围过来，一个个神情彪悍。
　　他们只是报身寺的最外围，原本只是青皮混混之流，后面还有一群真正有着神通的高僧撑着，自然是无所顾忌。
　　这邋遢道士满脸络腮胡，看着有四五十岁，但声音十分年轻，似乎只是个青年，一身道袍破破烂烂，半新不旧，道髻上油光满满，也不知多久没有洗过。
　　此时双手一摇，大袖排风，冲上来的武僧尽数倒下，实力也是非同小可：“在下一介散修，复姓公孙，名昆仑，想向国师讨教一二！”
　　说到正事，他眸中立即闪过一丝精光。
　　“剑仙？”
　　方元露出一丝看好戏的神情，躲在一边。
　　“让开！”
　　公孙昆仑大步向前，径自闯入报身寺后院。
　　报身寺之后，是一片塔林。
　　最中心，则是一座金身塔，据说是叶国国君御赐，光是造楼预算就用了当年一半的国赋。
　　“何方妖孽，竟敢擅闯功德林？”
　　石碑石塔林立，一个个阴恻恻的声音传来。
　　诸多面色阴沉、穿着黑色袈裟的和尚，就从功德林中走出，目光中带着贪婪与嗜血之色。
　　“妖子妖孙？”
　　公孙昆仑见到这些和尚，顿时大怒：“光天化日，朗朗乾坤，你们这些妖孽，竟然敢蛊惑国主，搜刮信仰，简直是罪大恶极！”
　　他似是愤怒至极，一掌推出：“天心五雷法！”
　　呲啦！
　　白光一闪。
　　方元耳边，诸多凄厉的惨叫传来。
　　原本还保持形象的高僧，此时却是一个个面露惊恐之色，身上黑气逸散，在雷光中溃不成军。
　　雷者乃天地至刚至阳之力，最擅扫清邪祟。
　　啪！
　　公孙昆仑上前，一脚踩住落地的袈裟，从里面抖落出一只大红色的蜈蚣。
　　这蜈蚣硕大无比，有着小孩拳头粗细，两尺来长，甲壳上遍布红色的血丝，诸多复足还在挣扎抖动，看着十分可怖。
　　“啊！”
　　“大师们，怎么变成了妖怪？”
　　一些信徒见到这一幕，顿时双眼翻白，惊骇得昏死过去。
　　“这国师，本来就是一头妖怪，今日，我公孙昆仑就要替天行道！”
　　邋遢道士正气凛然，宛若雷神，率先前行。
　　也不用什么其它神通秘法，只是一招天心五雷术，就所向披靡，一直深入功德林，来到了金身塔之下。
　　“道士……我家老祖来了，不会放过你的！”
　　看守金身塔的两头妖怪，显然实力比之前那些要高出不止一筹。
　　此时望着公孙昆仑，目中就流露出忌惮不已之色：“我家老祖去为国君讲经，此时得到消息，很快就会回来了。”
　　“正要等它回来，一并收拾了！”
　　公孙困难大笑一声，首次扯下背上的布囊，展露出一个剑匣。
　　嗤嗤！
　　一道道锋利的剑气，顿时从剑匣中冲天而起，有着气冲斗牛之感。
　　剑鸣惊人，宛若九天龙吟。
　　这公孙昆仑，赫然是一名剑修！
　　光看他的剑匣异象，便知道他性命兼修的灵剑，必然恐怖无比。
　　“我一生修行，炼出七剑，专斩不平事！”
　　公孙昆仑似叹息说着：“天枢剑，出鞘！”
　　咻！
　　剑匣当中，一道精光飞出，刹那间突破金身塔的光幕防御，将两名大妖钉死。
　　百步飞剑，轻取人头！
　　“果然是剑仙！”
　　方元见到这一幕，却是暗自点头。
　　剑仙在所有仙人中可谓战力第一，手段非同小可。
　　特别是性格，宁折不弯，一旦心气不平，哪怕杀到天崩地裂，也不会动摇分毫。
　　在此时的公孙昆仑身上，就有着虽千万人吾亦往矣的气势。
　　“妖孽！”
　　他轻喝一声，雷光横扫，将金身塔的大门轰碎。
　　呼呼！
　　沙尘滚滚，片刻后沉淀，现出金身塔内的全貌。
　　墙壁上，一个个向内的凹陷，组成了密密麻麻的格子。
　　每一个格子中，都有着一个童男或者童女，身披袈裟法袍，手掐法诀，形貌栩栩如生。
　　“啊！妖孽，我今日必杀你！”
　　公孙困难大怒，一拂袖，雷光就蔓延而上。
　　轰隆隆！
　　就在这时，金身塔微微震动，一道金色的光幕从塔顶浮现，水幕一般刷下。
　　“呔，何方小辈，敢来闯我宝塔？”
　　一道身影从叶国王宫的方向激射而来，没入塔顶，传来沙哑的声音。
　　“妖孽受死！”
　　公孙昆仑立即红了眼，一抖剑匣：“天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光！”
　　咻咻！
　　七口灵剑飞出，组成了一道绝杀的剑网，铺天盖地，将整个金身塔都笼罩进去。
　　“杀！”
　　公孙昆仑念诵法诀，剑气呼啸，顿时掀翻塔顶，现出一个身披大红袈裟的和尚。
　　嗤嗤！
　　两柄飞剑率先激射，钉死了这和尚的双手。
　　嗤嗤！
　　又来两柄，钉死双脚。
　　旋即三柄，却是在五官上招呼。
　　“七剑合一，绝杀！”
　　公孙昆仑轻喝一声，飞剑疾刺，将这国师的皮囊毁坏得千疮百孔。
　　“此妖孽祸国殃民，我今日乃是替天行道，叶国国君无道，天灾人祸，妖孽自来，你们现在难道还没有看清楚么？这国师，就是一个妖物！”
　　公孙昆仑看到诸多信徒靠拢过来，立即大声说道。
　　轰隆隆！
　　就在这时，地面震颤，金身塔轰然倒塌。
　　大地开裂，巨大的地震来袭。
　　一道庞大的身影，蓦然从地脉中翻滚而出，乃是一条体形庞大到不可思议的蜈蚣：“小辈，敢坏我法身，找死！！！”


第824章 化龙
　　千足龙蜈蚣！
　　这条妖物体长数十丈，覆盖一层金色甲壳，复足如刀，宛若地脉孽龙，搅动风云。
　　“嗯？好畜生，已经有着如此金身？”
　　公孙昆仑见了，却是更加目眦欲裂：“你究竟用歪门邪道祸害了多少人？”
　　妖物想要成龙，特别是蜈蚣这种并非蛇蟒鲤鱼之属，几乎没有可能，唯一的办法就是借助神道，以假修真。
　　而这条蜈蚣精，即使走的神道路子，也是一个劲地投机取巧，兴建金身塔，搜集童男童女，再吞噬一国龙气。
　　这样的妖孽，就是为祸人间，任何正道中人见了，都必杀之。
　　“七剑齐出！”
　　公孙昆仑手掐剑诀，七柄飞剑在半空中蓦然一合，组成一柄巨剑。
　　此剑似乎纯粹以星光打造，七颗飞剑所化的星辰在其中摇曳生辉，寒光凛凛。
　　“斩！”
　　伴随着狂风轰鸣，巨剑直接从半空中斩落。
　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
　　剑气如同天河席卷一般灌下，带着沛然难当的大势，赫然要一剑斩龙！
　　当！
　　巨剑落下，斩在蜈蚣背部，发出一声惊天大响。
　　金光爆闪中，巨剑被震开，表面浮现出丝丝裂痕，七道飞剑悲鸣阵阵。
　　“脚踏七星，步走天罡！星君之力，加持我身！”
　　公孙昆仑面上一阵殷红，旋即身法一变。
　　寰宇澄澈，蓦然间白日星现，七颗星辰光华灼灼，投射下一道道星力。
　　这是神打之法，向冥冥中的星君与星辰祈求力量。
　　在七道星力的加持之下，巨剑再次恢复，一剑斩来。
　　“吼吼！”
　　这时，千足龙蜈蚣仰天咆哮，吐出一颗金色的内丹。
　　咻！
　　金光宛若一道流星，激荡飞射，与巨剑撞击在一起。
　　噗！
　　公孙昆仑面色数变，一张嘴，一大口鲜血就狂喷而出。
　　这一颗内丹，乃是蜈蚣精千年苦修的精华所在，又有龙气与香火愿力掺杂其中，凶猛非常。
　　只是一撞，七星巨剑就寸寸龟裂，飞剑散乱，爆裂四射。
　　“小辈，你毁我法身，拿你全身血肉来偿还吧！”
　　龙蜈蚣尾巴一甩，公孙昆仑的身形顿时飞出，撞入一片废墟中。
　　“唉……除妖不成反被除，混到你这个地步，也实在是悲哀了……”
　　公孙昆仑动弹不得，意识都陷入昏昏沉沉的境地，耳边却似传来一个声音。
　　旋即，他身前便多了一个朦胧的身影，笑声戏谑。
　　“这是……那个一开始闯寺的人？”
　　公孙昆仑勉强认清楚了，挣扎道：“快走！”
　　“真正的飞剑，不是你这么用的！”
　　方元摇摇头，一招手，七柄飞剑仿佛受到了无形的牵引，直接来到他的面前。
　　“嗯？又来一个斩妖除魔的？”
　　蜈蚣精一怔，旋即面露狰狞之色：“老祖我只是找了一个小国，汲取些气运修炼，修仙宗门与神道都没有理会，尔等竟然敢来找死？”
　　“区区一头小蜈蚣……”
　　方元嗤笑一声，手指一弹：“天枢！”
　　公孙昆仑瞪大眼睛，发现他原本如臂使指的飞剑，转瞬间就将他完全抛弃，投入了新主人的怀抱。
　　天枢剑飞出，轨迹如电，刺入巨蜈蚣的眼窍。
　　“天璇！”方元又是轻轻一喝，天璇剑飞出，刺入蜈蚣口窍。
　　“天玑！”
　　“天权！”
　　“玉衡！”
　　“开阳！”
　　“瑶光！”
　　伴随着方元七声轻喝，七柄飞剑顿时刺入蜈蚣七窍。
　　“七剑锁神！”
　　方元本身便是剑阵大家，这次施展飞剑，又掺入巫道真义，有着钉头七箭书的味道。
　　七柄飞剑不仅穿刺七窍，更是直接锁定元神，猛地一搅。
　　砰！
　　内丹之上，一道身影浮现，身上插着七柄飞剑，似乎还想挣扎。
　　但下一刻，七道光芒联合一搅，这道元神瞬间崩解。
　　七剑齐出，魔头授首！
　　伴随着巨大蜈蚣的尸首倒地，公孙昆仑已经是彻底呆了。
　　他本身修为高绝，剑道精深，自然知晓这头蜈蚣的厉害，绝对是天仙级别，并且还汲取了叶国国运信仰，等闲天仙大神都未必能拿下。
　　但在这个年轻人面前，却是一招授首？
　　方元没有理会这些，向着金色蜈蚣的尸首遥遥一抓。
　　一丝丝玄秘莫测的龙气被他抽来，化为一条似龙似蛇的小蛟，通体土黄，腹生二爪，头上光秃秃的，很是有些不伦不类。
　　又有大量信仰愿力相随，化为一面七彩香火金轮。
　　这就是这条蜈蚣精在叶国蛊惑国君，又收集信仰的全部收获了。
　　“去吧！”
　　方元轻轻一点，这道龙气顿时一飞冲天，消失无踪。
　　至于香火金轮，则是散归天地，再也不见痕迹。
　　“这位上仙！”
　　公孙昆仑勉强爬起，看着这一幕，却是默然无语：“这龙气飞走，若是找到一位宿主，叶国恐怕要换姓啊！”
　　乱世之中，多生草莽龙蛇。
　　方元放走的这团龙气本来就是叶国汇聚，天生与此地有缘，投到哪里，哪里就必有枭雄崛起。
　　“以此时叶国的状况，已经是积重难返，不如快刀斩乱麻，重开一国！”
　　方元却是没有多么在意，仿佛随手做了一件小事：“怎么样？还能走么？”
　　“尚可！”
　　公孙昆仑看着周围已经跪下，大喊神仙的信徒，苦笑一声：“不过现在，不走不行了。”
　　这里的动静，显然惊动国都。
　　从王宫当中，已经有着大队人马赶来。
　　他们这等修真超凡之辈，与世俗王权沾惹，总是有些麻烦，不如归去。
　　……
　　松下县。
　　“恭喜校尉，贺喜校尉！”
　　明堂之内，两排兵士齐齐贺拜。
　　“诸位请起，我能有着今日，多亏有着诸位兄弟鼎立相助，苟富贵，勿相忘，我林守成必不会亏待大家！”
　　林守成端坐主位，同样还礼。
　　日前，官文送来，他因为平乱有功，被升为破虏校尉。
　　叶国之中，校尉已经是武将中层，能掌一千至数千人不等，关键是有着这个名义，便不受区域限制，可以随意出县剿贼，灵活性大增。
　　“不敢，愿为大人效死！”
　　其它下属纷纷拜倒。
　　这个大人武力超群，并且赏罚分明，还勇敢果决，在乱世当中，这种引领他们不断走向胜利的领导者，才是他们真正需要的统帅！
　　“哈哈……好，上宴！”
　　林守成大乐，欢宴属下。
　　就在这时，天空一暗，打了个闷雷。
　　隐约间，似有龙吟虎啸之声传来，直冲殿堂。
　　“嗯？”
　　林守成原本武功超凡，哪怕旱天连打十个暴雷，也只当是老天放屁。
　　但此时，却是浑身大震，手一抖，一双筷子掉落在地。
　　“大人？”
　　属下纷纷望来，忽然间，又有些目眩神迷，只觉这个大人比往日更多了几分威严。
　　“无事，天降暴雷，有些失态了！”
　　林守成不动声色，却知晓自身必然有些变化。
　　等到宴后，立即召来姜望。
　　“恭喜校尉！”
　　姜望一进门，就满脸喜色：“平蛮将军已经收了我们的礼物，发下公文，从此以后，校尉大人招兵与破贼大可不受限制，随心所欲了，并且，数县的富户不堪贼扰，听闻校尉威名，主动派人送来礼物，请我们协助出兵，允诺事成之后，必重重犒劳！”
　　“果然都是好消息！”
　　林守成听了，也是大喜。
　　这些都是深扎根基之事，如此稳扎稳打下去，不出数年，大事可成。
　　“还有……今日，我总觉得有些不对！”
　　他想了想，又将宴席上的事情说了。
　　“天现异象？”姜望沉吟了下，缓缓摇头：“我觉得……此事根本无关紧要，毕竟，相对于老天而言，我等皆是蝼蚁，若真有违逆，一个天雷轰顶就解决了，何必警告？或许……此兆是福非祸呢！”
　　“唉……不瞒你说，自从当日先生坦言之后，我这心里，简直是一团乱麻啊！”
　　林守成苦笑一声。
　　他跟姜望是一根绳上的蚂蚱，关系亲密，有许多不便与父母说的事，都可以拿出来讨论。
　　“我还是信老师说的，邪气魔性又如何？用之正则正，用之邪则邪，我等顺心而为，造福黎民，若日后真有大机缘气运，却是还要上青天一问！”
　　姜望握紧双拳。
　　“好，此志也是我所愿！”
　　林守成大笑，两人的手掌牢牢握紧：“我等便一起逆天！”
　　……
　　“嗯？”
　　松下县，一处宅院内。
　　知画豁然抬头，望着林守成的方向。
　　在她身上，气机汹涌，自生玄妙，赫然已经突破了一层境界。
　　其进度之快，令她自己都感到心悸不已。
　　“奇怪……为何林守成气运大涨，连带着我也是道功突破？”
　　她不喜反惊，看向林守成方向。
　　下注之后，彼此气机相连，已经能令她看破虚妄，得见对方的本命。
　　只见团团云气当中，一条黑蟒盘踞，腰粗如碗，形貌峥嵘，大有气象。
　　最关键的，还是腹部生出两个肉包，头上也有一个，这却是化龙之相！
　　“不可能，何以速发至此？”
　　知画又惊又喜，心底却浮现出一个人影。
　　在她看来，唯有那个深不可测的尊主，才能做到这点。


第825章 海洋
　　一片浩瀚无垠的蔚蓝海洋。
　　煦风中带着腥咸的气息。
　　大海微起波澜，高空中不时有着海鸥划过。
　　这是通往东方的黄金航线，自从地理大发现以来，每日都有数不清的船只沿着这条航线前往神秘的东方，带来瓷器、香料、丝绸等等的特产，在港口倾卸，转变成黄金白银等小可爱。
　　大海是梦想的摇篮，拥有着数之不尽的宝藏。
　　在每个港口中，都有着幸运儿一夜暴富的故事流传，激励着更多的少年走上航海士的道路，但是他们不会知道，大海除了蕴藏着无与伦比的宝藏之外，也有着极其恐怖的危险。
　　大自然的风暴只是一方面，还有那巨大的水怪、海洋中栖息的族群，乃至某些不可描述的存在，一旦发怒，都会轻而易举地掀翻船只，带来灾难。
　　当然，航路上最频繁发生的危险，还是海盗。
　　他们追逐财富，热衷朗姆酒与女人，在抢了一大笔之后，都会在专门的海盗港口中花天酒地，直到花干净口袋里的最后一个铜格勒，再红着眼，嗷嗷叫着，踏上新的狩猎旅程。
　　对于海上的男儿而言，生于海，死于海，都是命运的安排。
　　不过，海盗也并非什么美好的职业，与海商相比，他们同样要承受来自大海的危险，甚至除此之外，还有专门的皇家海军围捕。
　　西方大陆之上，最强大的海洋国家——英斯曼，作为海上交易的最大受益者，对海盗行为深恶痛绝，专门为此立法，在海上如果发现任何海盗行为，不论海盗是什么身份，都可以就地处决。
　　在英斯曼的港口上，每天都可以看到悬挂着风干的海盗尸首，直到某一日围剿海贼有了成果，再换上几具新的。
　　海军与海盗之间的斗争，是这个大航海时代，人类远洋航行中永远对立并存的主题。
　　大航海时代！
　　基于地理大发现，伟大航海士麦克尔发现了前往东方的航线之后，诸多大陆国家都疯狂了。
　　无数的人涌向海洋，冒着飓风、海啸、巨怪、海盗等等的危险，探索新世界，一个又一个大陆被发现，越来越多的远洋船只被建造出来，吨位与航速也在不断进步。
　　源源不绝的财富涌入英斯曼，令这个岛国变成了整个西方大陆上最为富有的国家。
　　而黄金与其它财富的刺激，更是令诸多拥有海岸线的国度蠢蠢欲动，接二连三地开启了自己的航海事业。
　　这是最坏的年代，恐怖的海洋宛若无情的巨兽，吞噬者年轻的生命，地理大发现当中，饱含着殖民与罪恶。
　　这也是最好的时代，只要有着勇气，以及一点微妙的运气，不论财富、还是其它什么，都可以在大海中找到！
　　……
　　“真是美好的一天！”
　　唐纳德三十多岁，白衬衫半敞着，露出浓密的胸毛。
　　作为一条老海狗，经验丰富的航海士，他只是嗅了嗅海风，就知道今天是一个万里无云的好天气。
　　“按照这个速度，大概到了明天晚上，就能到达得伦克港，享受那里的火鸡与朗姆酒了……”
　　唐纳德揉了揉脸庞，因为长期没有整理，已经生了坚硬的一丛络腮胡，仿佛钢针一样。
　　他是这艘“烈焰美人号”的领航士，地位很高。
　　一般而言，这时候的商船上，地位最高的就是船长，接下来就是大副，作为船长的副手，管理甲板上的事情与其它杂务。
　　领航士紧随其后，能熟练地使用六分仪与星辰定位、计算洋流与航线的他们，有时候甚至比船长还重要一点。
　　接下来，就是冲锋队长，以及二副、三副。
　　这时候的海路一点都不平静，完全有着遇到海盗的可能，一个能打的冲锋队长与足够的武装，就是关键时刻活命的保障！
　　若是海盗船与军舰，则又有着炮手、火枪手等等专门战斗人员的细分。
　　除此之外，还有随船医生、厨师、木匠、会计……这些人与最底层的水手一起，形成了一艘船上完整的人际链。
　　而唐纳德本人在这次的货物中，也是占有一定股份的。
　　精于航海贸易的他，已经估算出到了港口，将船只上货物脱手之后，自己大致能获得两百五十枚以上金加隆的利润，这些闪烁着金光的小宝贝，足够他在英斯曼乡下买上一幢别墅，还有上百个于勒的土地，从此退休，过上悠闲而富足的日子了。
　　与这个相比，数年的航行，还有其中数不清的危险，似乎也变得不值一提起来。
　　“唉……离开了这么多年，也不知道家里怎么样，小亚瑟都已经会说话了吧？”
　　唐纳德有些思念自己的妻子与儿子。
　　想到这里，他不由瞥向自己的咽喉下方。
　　在那里，一个奇异的金属吊坠，被细麻绳穿着，散发出冷硬的光芒。
　　这是一个微型匕首的样式，造型很是古怪，唐纳德在一处海盗市场上，从一个疯疯癫癫的女巫手上将它买到了手。
　　“它有着特殊的涵义，代表着一切兵器的主宰，你感受到了它的伟大，因此它属于你了……”
　　当时女巫的话语，此时还萦绕在唐纳德的耳边。
　　不过，出于对女巫的尊重，他还是付出了三个银纳尔的价钱。
　　实际上，唐纳德强烈怀疑这只是那个女巫的推销手段。
　　谁知道他当初怎么会着了魔一样的，将这个吊坠买了下来。
　　虽然经验丰富的船长看了之后，觉得可能是某个东方信仰的教徽，又或者是邪神有关之物，劝他尽快抛弃或者交给其他牧师，但唐纳德知晓，他不可能将这个价值三个银纳尔的东西抛弃的，除非他疯了。
　　更何况，任何与信仰、神明、精魂有关的东西，都必须要慎重对待。
　　说不定，就有着神祇或者不知名的存在暗中注视着你，冒然抛弃吊坠，就会引来灾难！
　　“来自东方……或许是某位兵器之主的教徽？”
　　想到这里，唐纳德不由抓着吊坠，开始祈祷：“那矗立于冥冥中，不知名的伟岸存在啊……我以真诚的言语赞美你、以诚挚的信念崇拜你……希望你能给予我指引，让我能顺利完成这次的航行！”
　　作为一条老海狗，对于运气与命运，都是抱着宁可信其有的态度。
　　即使现在大陆上很多国家还有着宗教禁令，但在最为开放文明的英斯曼，对于宗教界的态度却是十分开明。
　　基本上，只要不是邪教，不宣扬末日与攻击性的东西，那都可以获得平等的对待与宣传的机会。
　　唐纳德虽然已经信奉了一位幸运女神，但这并不妨碍他在心里发虚的时候，向另外一位存在求援。
　　毕竟，虽然那些神棍们信誓旦旦地保证真神一定存在，但唐纳德可一次都没有感受到女神回应他的祈祷。
　　好吧，我们的这位唐纳德先生，若是真正以信仰划分，大概也就是伪信徒、泛信徒那一个级别。
　　但这次的祈祷，却是明显有些不同。
　　一股滚烫的灼热感，从手掌上散发而出，令他不由惊疑一声，盯着自己的吊坠。
　　这柄似刀非刀、似剑非剑的怪刃，有着流畅的弧度与奇异的形态，仿佛可以从上面找到许多武器的痕迹。
　　此时，黑色的吊坠入手又是一片冰凉，仿佛之前的一切都是错觉。
　　但冥冥中，一种巨大的危机感，却是不断刺激着唐纳德的心扉，令他知晓，巨大的危险，即将来临！
　　“该死……难道这真是神明的启示？”
　　他扯了扯衣领，仿佛大马猴一样爬上桅杆的瞭望台。
　　天气很好，万里无云，海面上也没有薄雾，能见度很高。
　　唐纳德望着一个方向。
　　在那里，一个黑点慢慢靠近，最后化为了一艘武装商船的样式。
　　对方在见到烈焰美人号之后，速度一下加快，气势汹汹地靠拢过来，并且，船身上没有任何标识。
　　“戒备！”
　　唐纳德不暇思索，立即大喊着，发出警报。
　　“怎么回事？”
　　甲板上一阵骚动，一个白人船长推开水手，走了出来。
　　“左侧五海里，发现不明船只！”
　　唐纳德咬牙道。
　　“嗯？”
　　船长拿过一个黄铜单筒望远镜，面色也变得肃穆起来：“冲锋队长，准备战斗！其它水手，各自回到船舱里面，准备放桨！”
　　烈焰美人号上的水手顿时行动起来，唐纳德面带紧张之色，望着不断靠近的武装船。
　　越是靠近，他们越能看清楚那艘大船上的火炮，以及甲板上密密麻麻的人影，一种不安的气氛顿时蔓延。
　　终于，对面船只上传来一阵欢呼，一面黑色的旗帜被升起。
　　在旗帜之上，则是一个白色的骷髅头图案，下方还有两根交叉的横骨。
　　“是海盗船！”
　　最不愿的猜想成为现实，船长只能深吸口气：“立即转向！”
　　刷拉拉！
　　顿时，从烈焰美人号的船只两侧，数十根长桨探出，整齐划一地摇拨着海面，令船只转向，飞快逃离。
　　但是，伴随着一声号角，对面的船只同样伸出长桨加速，宛若一头狰狞的猛兽，正在飞扑猎食。
　　只是对比了一下，唐纳德就闭上眼睛，知道以自己船只的航速，怎么也逃不过去。
　　“准备战斗……全员！”
　　船长也知道这点，深吸口气，发布了命令。


第826章 信徒
　　嘭嘭！
　　海盗船在靠近之后率先开火，一蓬白雾当中，大量火炮被倾泻在烈焰美人号上。
　　甲板炸裂，几个倒霉的水手瞬间被实心弹砸中，血肉横飞，死得惨不忍睹。
　　“该死！”
　　唐纳德抓紧了手上的火枪。
　　事实证明，商船与海盗船完全就是两码事，在凶狠的海盗面前，烈焰美人号就宛若一个孤零零的小姑娘，饱受凶猛大汉的摧残。
　　砰！
　　又是一声巨响，一道锁链弹打来，准确地命中了烈焰美人的主桅杆。
　　唐纳德见势不妙，早早地跳了下来，但看到被打成两段的桅杆，依旧发出一声哀叹。
　　到了这个地步，烈焰美人已经难逃海盗的魔掌，必须进行白刃战了。
　　“嗷嗷！”
　　海盗船飞快靠近，与烈焰美人号保持了并肩而行的姿态。
　　一个个海盗嚎叫着，挥动飞爪，攀沿上商船甲板，开始了最血腥的跳帮战。
　　“跟我冲！”
　　到了这时，商船上的冲锋队长责无旁贷，带着一大票水手与战斗人员上前接战。
　　砰砰！
　　唐纳德手心满是汗水，躲在掩体之后，用火枪精确地将一名海盗爆头。
　　要想在海上讨生活，一定的武力是必备的前提条件，作为一个经验丰富的航海士，他绝对不缺少与海盗战斗的经验。
　　但这一次，看到海盗的凶悍与规模之后，唐纳德却是心里一凉。
　　“人太多了，并且实力都很精锐，绝对不是普通的海盗团！”
　　哗啦！
　　在一开始，由于占有地利的优势，又有船长带头，烈焰美人号上的水手还能拼命反抗，将海盗堵在甲板的边缘位置。
　　但很快，对面的海盗就不耐烦了。
　　伴随着一声号角，海面上忽然炸开，伸出一条条布满吸盘的触手。
　　这触手有着水桶粗细，直接卷住几个倒霉的水手，一把扯入了海底。
　　“海怪！”
　　水手们惊呼大叫，瞬间被海盗推进过来，站稳脚跟。
　　轰隆隆。
　　烈焰美人摇曳不断，仿佛深海之中正潜藏着一头巨兽，不断撞击着船体。
　　咕噜！咕噜！
　　大量气泡中，一个漩涡浮现，旋即，一头小山般的章鱼冒了出来，几乎有着船只的一半大小，八只腕足宛若魔鬼之手，遮天蔽日，肆意掠杀着船员。
　　“是章鱼海贼团！”
　　唐纳德见到这一幕，眼睛里面已经满是绝望：“他们不是应该在噩梦海洋活动么？为什么会来这里？”
　　但下一刻，一道恐怖的身影从对面的海盗船上直接跳下，跃到甲板上，挥舞着双刀，如入无人之境地砍杀了烈焰美人号的船长。
　　唐纳德顿时陷入深沉的绝望当中。
　　……
　　哗啦啦！
　　海浪冲刷着沙滩，一只只寄居蟹欢快地在贝壳间爬来爬去。
　　旁边的椰子树上，海鸥偶尔的鸣叫传来。
　　阳光灿烂，明媚刺眼。
　　“咳咳……”
　　唐纳德一个翻身，剧烈地咳嗽起来。
　　此时，他的身上可谓狼狈非常，几乎丢掉了一切装备，身上满是泥沙与海草。
　　“感谢幸运女神、感谢那位不知名的存在！”
　　但他没有抱怨，反而极为庆幸。
　　毕竟，能在那样的海盗劫掠中侥幸活下来，就已经比什么都重要了。
　　在战斗最后，他被爆炸波及，没有抢到救生船，而是被直接甩在了海里。
　　幸好章鱼海盗团忙着清点收获，也懒得去一一追击。
　　毕竟，在一望无际的大海之中，没有船只，基本就代表了死亡。
　　但唐纳德无疑的幸运的，他抓到了一根木板，并且侥幸地搭上了一道洋流，将他送到了这个荒岛上。
　　大海之中，一切皆有可能，他能活下来，无疑也十分幸运。
　　“呼呼！”
　　休息一下过后，唐纳德爬起来，看了看岛屿。
　　这是一个海洋中常见的荒岛，椰子树长得很茂盛，这让他心里放松了不少。
　　但旋即而来的，就是深沉的悲痛了。
　　烈焰美人号被俘虏，船上的货物全部化为海盗战利品，给他带来的损失简直无与伦比，毕竟，为了这次的收益，他还借了几笔债务，到时候，光是违约金都足够令他破产。
　　当然，此时的他，能不能活着回到故乡，都已经是一件大成疑问之事了。
　　此时的唐纳德，只能由衷地祈祷这个荒岛不要太偏离航线，并且，还要有着一艘商船经过，发现并救援他。
　　要是有着一点不符，恐怕在荒岛上渡过余生就是他的结局。
　　“神啊……不论您是哪位，我由衷地信仰您，希望您能给与我救赎，让我脱离困境！”
　　这种绝望中又带着一点希望的环境，无疑最能催发信仰。
　　唐纳德握紧了脖子上的吊坠，这是他除了衣服之外唯一还带着的东西。
　　而他还有一种神秘的感觉，当他掉入海洋之时，这枚吊坠仿佛保护了他，令他能抓住那块木板，获得活命的机会。
　　因此，在敲碎两个椰子，吃喝了一番，恢复过来之后，他立即整理了下仪态，以从来都没有过的虔诚姿态祈祷。
　　这一次的祈祷，一直持续了半个小时。
　　直到唐纳德都有些支持不住，脑袋昏昏沉沉的时候，一个声音忽然在他心里直接炸响：“你……呼唤我的名，必可得到我的回应！”
　　“我……是梦厄的主宰，一切兵器的掌控者！”
　　“我的信徒……将会知晓我的名——梦境与兵器之主！”
　　……
　　这个声音是如此突兀，又如此真实。
　　唐纳德一怔，旋即泪流满面：“啊……吾神，我向您忏悔，我之前竟然还怀疑神明的存在……我是一个罪人！”
　　在生与死的大恐怖中，又接受了神秘的洗礼，此时的唐纳德，已经成为了这位梦兵之主的虔诚信徒。
　　……
　　“呼……终于搞定了一个！”
　　殊不知，此时的方元，同样长出口气。
　　现在的他，自然又处于梦游降临异世界的状态。
　　并且，此时所在，虽然也是这个大航海时代世界之内，却又有些不同。
　　仿佛天然有着一层隔膜，将他与真实世界分开，令他很难干涉现实世界的一举一动。
　　“一个纯粹的观察者？这还怎么做事？收割世界，领悟大道？”
　　方元对此自然很不甘心，但也知道这是这个世界的防御机制。
　　到了这个更高维度的宇宙中，世界的等级更高，应对外来入侵的能力也是随之暴涨。
　　“这个世界，莫非有着限定，超出太多的力量，比如神明，又或者外来的强大存在，都会被强制放逐？”
　　方元只能如此猜测着。
　　当然，他精通梦师之道与破界之法，不甘心就这么退去，经过一段时间的研究，终于有了成果，将自己的一个信标投入了真实世界。
　　只可惜，一开始获得信标的那个女巫，已经有了自己的信仰，本身也有一定的实力，方元冒然灌注影响，就是将对方弄得疯疯癫癫的。
　　而这个名叫唐纳德的水手，就比较不错。
　　虽然没什么潜力，但好在慢慢变得虔诚起来。
　　“当然，仅仅一个信徒，最多让我能产生一点沟通，根本无法支持我降临！信标的制作，也需要很长的时间与实力，目前还是要重点栽培他，至少要让他成长起来，回到人类世界中去传教！”
　　方元对于这个大航海世界很有兴趣。
　　实际上，伴随着地理大发现，人类已经渐渐认识到，这个世界上，并不是只有他们一个智慧族群。
　　并且，世界上的神秘力量，也会超出他们的想象。
　　海洋中的巨怪只是一方面。
　　在超出界限之后，多的是各种各样的神祇与未知存在！
　　祂们的状态，就跟此时的方元很像，也是被放逐或者说封印，但却可以通过信徒，对世界产生影响。
　　“一个有趣的世界，充满了神秘侧的力量，另外一方面，科技又方兴未艾，航海大时代的来临，将会吸引一切在海洋上碰撞……而在暗中，旧日的支配者们，又在贪婪地窥视着这个世界……”
　　方元喃喃道。
　　这个世界坐标，自然是从虚无之君那里得来的。
　　在灵界当中，随手抹杀千足龙蜈蚣，送了那个学生一场造化之后，他就与公孙昆仑道别，离开了叶国，随意找了一处荒郊野外之地，潜伏下来，开始自己在灵界中的第二场梦游探索。
　　当然，为了防备虚无之君，他并没有去那个对方推荐适合他突破的世界，而是在另外的坐标中选择。
　　事实证明，那个虚无之君对他也没怀什么好意。
　　虽然世界坐标给了，但都是那种特别难以攻略的类型。
　　“不过，对于我而言，这却有着好处！”
　　方元对此并不怎么生气。
　　毕竟，虚无之君再耍什么诡计，也只能在契约范围之内使坏。
　　再说，虽然攻略难度很高，但也代表着之前未曾被开拓，这种原生态的世界，第一次收割，才能有着无与伦比的收益。
　　“不过……放逐封印么？真是有趣的防御机制……想不到在这个世界当中，我享受的是跟那些统治世界的远古邪神，还有曾经旧日的支配者们一样的待遇！”


第827章 实验
　　这位梦境与兵器之主，绝对是一个慷慨而仁慈的神明！
　　生活在荒岛上的唐纳德对此无比肯定。
　　每日只要他例行祈祷，对方就会给予回应，甚至传授他神秘的知识与武技，令他的生存能力得到了极大的提高。
　　到了此时，唐纳德已经将那位幸运女神丢到了爪哇国去，一心一意地侍奉起梦兵之主来。
　　“每个世界的人种，都有着不同，想要锻炼超凡，没有固定的套路，与世而移才是最省时省力的选择。”
　　唐纳德用一柄木剑做着练习，没有发现他的神明，正以一种“绝对观察者”的角度，在一边津津有味地看着他的表演，甚至，从他各种锻炼的结果中，分析出这个世界的规律，从而更加深入地探索世界的奥秘。
　　“第一阶段，将他的武技提升，令他能在这个荒岛上生存下去！第二阶段，则是给他灌注超凡的力量，最好是与水有关的能力，即使没有人来救援，也可以横跨海洋，毕竟，这个世界的主题，还是海洋啊！”
　　唐纳德可不知道，他在方元的眼里，完全就是小白鼠一类的东西。
　　而经过这段时间的观察，方元也概括出了一些结论。
　　“总体而言，这个世界接受神秘侧的变化……但又不会太过，一旦超过某个界限，就会被主动驱逐，并且，一些物理与化学规律依旧适用！”
　　这种情况，直接教授唐纳德梦师或者其它路子，基本不可能。
　　那些异界的东西，也就一些基础还有用，其它的都需要改变。
　　不过方元乃是降临的大宗师，这种情况不知道遇到多少，早就有了一套自己的解决方案。
　　而经过唐纳德的亲身实践，一些重要数据的收集，令方元更加有着信心。
　　“必须立即启动，不能再等下去了……”
　　他可没有兴趣陪一个中年大叔玩他的鲁宾逊漂流，早点解决才是上策。
　　“如果一不小心，将他玩死了，那大不了再换一个，反正新的信标已经快要凝聚出来……”
　　方元冷漠地想着。
　　如果没有他的出现，这个唐纳德早就变成一具浮尸了，再说，按照他的推演，这次的成功率还是很高的。
　　于是，正在演练一个剑术套路的唐纳德，心里立即响起了一个威严的声音：“我的信徒！”
　　“吾主！”
　　信仰不断加深之后，唐纳德已经不用祈祷就可以听到神的声音，闻言立即激动地跪了下去。
　　“你的信仰，我很满意！”
　　方元的声音带着点飘渺的味道：“这个世界，已经忘记梦兵之主的威名太久了，我需要你去到凡间，传播我的名字！”
　　“神啊，我必完成您的旨意！”
　　唐纳德感觉自己身体内的每一个细胞都兴奋起来。
　　神要他前往人间传播信仰，这意味着什么？他可以回家了！至于以何种方式，如何做到，他根本没有丝毫的怀疑，因为这是一位神明的允诺！
　　“……我选中你作为我的代行者，你将会得到我的荣光，获得我的一部分神秘之力！”
　　但方元显然要给唐纳德一个大惊喜，以不容置疑的语气说道。
　　不等唐纳德拒绝，一个魔法仪式就狠狠烙印进唐纳德的识海，令他根本无法忘记。
　　“三片魔鬼海藻、一根海鸥的羽毛……加入沸腾的海水，在身上烙印下三个符号，最后，吞服海怪的血液！完成这一切，就会成为一名拥有神秘力量的术士！”
　　这份仪式十分完整，甚至每一个步骤都有说明。
　　唐纳德的呼吸渐渐粗重，知道其中的价值。
　　根据仪式的说明，完成这一切，或者说成功之后，他就会成为海洋术士，获得水下呼吸的天赋，并且还能操纵水流与部分弱小的鱼类。
　　甚至，到了最后，能召唤漩涡，令海怪俯首称臣！
　　海洋术士，就是海洋中的王者！
　　对于一名老海狗而言，这种诱惑，他根本无法拒绝。
　　更不用说，想要回家的话，就必须这么做。
　　除非他希望继续待在荒岛上，花费数十年时间，等待那飘渺的一丝被救援机会！
　　“赞美您，吾主！”
　　唐纳德结束祈祷，会怎么选择，已经不用再犹豫。
　　只是，这个配方还有一个最大的难题：“魔鬼海藻与海鸥羽毛都好找，关键是海怪之血！”
　　一个难关刚刚浮现，他的脑袋中就浮现出一些片段，赫然是栖息在这荒岛附近的海怪信息！
　　方元既然要拿唐纳德当小白鼠，自然考虑好了一切。
　　仪式中魔药的配方，都是特意从岛屿上选的材料，方便唐纳德就地取材。
　　当然，最后的海怪血液，却是最重要的一份，因为别的根本代替不了。
　　要想成为术士，首先就必须获得部分神秘力量的因子。
　　海怪也有强有弱，栖息在这附近的那头海怪，只是一头巨大的海龟而已，论破坏力比当初那条章鱼要差远了。
　　以唐纳德经过自己训练的体魄、武技，还有本身的神秘知识，应当能够完成这个任务才对。
　　不过，即使完成不了，又或者晋升术士失败，那也没有什么大问题。
　　了不起换一个人选，重新开始副本就是。
　　作为一名与本世界邪神和诸多邪恶根源同等的存在，方元有着这方面的耐心。
　　……
　　虽然知道那头海怪的所在，但唐纳德显然不会这么鲁莽地行动。
　　一些必要的准备，以及事先的打探，还有陷阱之类，都需要时间。
　　而在这段时间之内，方元终于凝聚出来第二个信标。
　　“这一个唐纳德，我准备让他按照世界本土的力量体系前进，他本来就是土著，受到的反噬最小，命运不会起太大的波折……这也是我不亲自灌注他力量，反而去寻找海怪的原因！”
　　“而这次这个，却是不妨做一条鲶鱼，玩一把大的！”
　　本土的土著，接受本土的力量，自然没有什么。
　　但如果接受外来的力量呢？那恐怕就会在原本流畅的世界线中，加入一个隔断，从而带来种种影响。
　　不过对于穿越者而言，不怕变革，怕的就是世界一潭死水，因此即使没有波动，也要制造风浪出来。
　　……
　　奥兰多是“大章鱼号”海盗船上的三副。
　　他看着很年轻，只有二十多岁左右，头上包着一块红头巾，腰间配着一柄弯刀。
　　能成为恶名昭著的“章鱼海盗团”三副，他自然也有着自己的一手本事，刀术上整个海盗团里面也没有人可以比肩。
　　此时，大章鱼号停泊在一个海盗港口中，团里的大部分成员都拿着之前劫掠的丰厚一笔，下去花天酒地。
　　想到之前的收获，饶是他也不由嘴角带起一丝笑意。
　　那艘烈焰美人号，的确是一头肥羊，不仅货物很走俏，就连船只都卖了一个不错的价钱。
　　想必，有着这些金加隆的抚慰，下面的崽子们也足以从之前的失败中恢复过来了吧？
　　奥兰多的面色转为凝重。
　　章鱼海盗团，原本活跃在噩梦海域，但是，由于之前的一次失败，他们损失了大量人手，不得不退出噩梦海，来到外围航线修养。
　　“我不会在这里停滞的，我要征服所有的海洋，成为无可争议的海盗王！”
　　青年的眸子里有着浓郁的野心。
　　也正是因为有着这个目标，与其它的海盗相比，他才会如此“洁身自好”。
　　咻！
　　奥兰多沉吟了一下，弯刀出鞘，在半空中划过一道道绚丽的流光。
　　“我的武技，即使与团长相比，都太弱了，这远远不够承载我的梦想……先给自己定一个小目标，成为章鱼海盗团的团长！”
　　在他的心底，一直有着一个野心，只是缺少了一个机会。
　　但今夜，命运女神，或者说来自邪恶深渊的视线，就停留在了他的身上。
　　砰！
　　天空中，一道流光一闪，准确地命中了奥兰多的额头。
　　“该死！什么东西？”
　　他眼冒金花，狠狠地咒骂了一句，才发现那个罪魁祸首，赫然是一枚奇异的吊坠。
　　黑色的吊坠似刀似剑，仿佛一切兵器的集合。
　　“奇怪……似乎是从天上掉下来的东西！”
　　奥兰多十分郁闷，又很奇怪。
　　他的刀术，已经到了苍蝇飞过面前，都可以被斩断一双翅膀的地步，怎么可能拦截不了这个吊坠。
　　“神秘的东西，或许我需要找个女巫鉴定下？”
　　青年默默想着，忽然间，表情一阵凝滞。
　　在他的面前，一道光幕浮现出来：
　　“姓名：奥兰多
　　等级：3
　　力量：2（长久的锻炼，令你有着超出普通人的力量）
　　速度：3（刀术需要速度，常年海中的练习，也令你有了优越的平衡感）
　　体质：1.5（你拥有比普通人更强壮的身躯，但还差了一点）
　　精神：5（少年呦，你有着精神方面的特长，考虑过成为一名魔法师么）
　　身份：海盗（章鱼海贼团三副）
　　专长：海上航行（普通）、火枪操纵（普通）、刀术（专精）
　　经验值：0（晋升下一级所需经验：100）”
　　“这是……什么东西？”
　　这一刻，奥兰多的表情呆滞，感觉自己的世界观似乎碎掉了……


第828章 后遗症
　　“海盗系统！”
　　不动声色地试探过好几名留守的海盗之后，奥兰多终于确定了两件事。
　　首先，这个突然出现的光幕，只有自己能看见。
　　并且，经过练习，可以熟练地将它打开或收起。
　　“但是……它到底是怎么出现的？为什么会找到我？”
　　奥兰多望着自己手上的黑色吊坠。
　　毫无疑问，这个海盗系统的出现，完全就是它的影响。
　　他调出自己的光幕，看了又看：“似乎能将我的状态很直观地表现出来……魔法师，我有成为魔法师的天赋么？但这种强烈的违和感是怎么回事？”
　　对于括号内的描述性文字，他显然十分迷惑，却不知晓，这只是方元的一时恶趣味吐槽罢了。
　　“还有……经验值与等级，又是什么意思？”
　　没有穿越者的见识，奥兰多对于这个光幕十分疑惑，甚至恐惧的成份居多，感觉自己或许是遭到了诅咒。
　　“叮！本系统致力于帮助宿主成为征服所有海域的海盗王，现在发布永久任务，不计时限！”
　　“永久任务——海盗王！”
　　“说明：身为章鱼海盗团三副的你，在海洋中还是一条杂鱼，少年啊，我所有的宝藏，都在海洋里，为成为海盗王而努力吧！征服所有的海盗，击败所有蠢蠢欲动的海怪、侏儒、鱼人、精灵、还有来自旧日的邪神，成为无可争议的海盗王者！”
　　“任务奖励：一千万经验！”
　　……
　　“我是恶名昭著的章鱼海盗团三副，居然还是杂鱼？”
　　“成为海盗王？”
　　奥兰多很想吐槽，但看到后面，呼吸还是不争气地粗重了下，旋即又有些迷惑：“经验到底有什么用？”
　　“叮！经验能够提升人物等级，每次提升人物等级，将会获得一个属性点与一个专长点，可用来直接提升实力！”
　　“注意：平民等级最高到5，请尽快完成就职！”
　　海盗系统立即给出回复。
　　令奥兰多诧异的是，这是光幕中浮现的意念，自动打入了他的识海，令他领会到了其中的意思。
　　就好比光幕上的文字，也不是任何一种他熟知的语言，却就是能看得懂！
　　并且，经过系统的解释，他也勉强弄清楚了。
　　这是一个神奇的系统，可以将自己的状态显示出来，并且通过完成任务，获得经验，提升自己的人物等级，增长实力。
　　对于奥兰多而言，这无疑十分诱惑。
　　旋即而来的，又有深深的后怕。
　　“这种能力……恐怕即使是团长的召唤海怪天赋，也根本比不上啊！”
　　奥兰多自然是知道海洋中有着神秘力量的。
　　他们团长所操纵的那头大章鱼，只是其中的冰山一角。
　　他甚至去过一些神秘的岛屿与大陆，那上面生活着奇异的种族，有侏儒、精灵、矮人、甚至传说中的巨龙！
　　但任何传说中的能力，似乎都无法与这个海盗系统的神奇相比。
　　“不过……也不知道它真的行不行……”
　　对于新出现的事物，奥兰多保持谨慎的怀疑态度，但并不妨碍他准备将这个秘密深深埋在自己心底，找女巫什么的想法，更是被抛到了九霄云外。
　　就在这时，港口里面传来一阵骚乱。
　　几个海盗慌忙地跑了过来：“三副，我们的水手跟港口的人起了冲突，老独眼被扣在酒吧里了。”
　　“又因为赌博与女人打起来了么？”
　　奥兰多皱起眉头。
　　这种事情，几乎每个港口都有。
　　一般而言，也算不上什么大事，轮不到船长与大副去解决。
　　“叮！”
　　就在这时，清脆的提醒声乍起。
　　奥兰多瞥了面前的两个海盗，发现他们一无所觉，一副恭敬地请他拿主意的样子，不由装出沉吟的姿势，点开任务栏：
　　“触发临时任务——援救！”
　　“任务说明：身为海盗团的三副，怎么能让自己的人吃亏，去将老独眼营救出来！”
　　“任务奖励：100经验（首次任务，奖励翻倍！庆幸吧，小子，完成这个任务，就能让你升一级了！到时候，你就会发现新世界的大门！）”
　　任务浮现，带着一如既往的吐槽味道。
　　“实验的机会么？正好！”
　　奥兰多眼中寒光一闪：“人在哪里？我马上过去！”
　　……
　　“上钩了！”
　　虚空中，观察者姿态的方元面露一丝奇异的微笑。
　　等到奥兰多完成这次任务，获得属性点与专长点之后，那种力量的暴涨，绝对会令他从此彻底倚赖上系统。
　　这个海盗系统，自然是他的心血结晶。
　　到了如今他这个地步，对于自己的属性栏，也开始了研究。
　　这个海盗系统，就是他仿照自身属性栏，所制造的一颗力量种子。
　　当然，与自己的属性栏根本没得比，只是一个拙劣的仿制品，也没有很多奇异的能力。
　　实际上，奥兰多每次提升，都需要能量！
　　这个能量从哪里来？自然是得自于他！
　　换句话来说，就是方元用自己的力量灌注，伪造了系统经验值提升能力的假象！
　　当然，以他此时的体量，提升一个小小的海盗，不过九牛一毛。
　　关键是从此以后，奥兰多就被打上了他深沉的烙印，即使是死亡，也无法摆脱。
　　他给予的东西，关键时刻，念头一动，当然也可以收回！
　　很显然，这个可怜的奥兰多，实验品的属性，比唐纳德还要深刻。
　　“并且……接受了我的异种力量，就成为了世界的眼中钉，未来的运气，恐怕不会太好……这个奥兰多，注定要生活在麻烦与漩涡中了，这种种危险，又会逼迫他越发倚赖海盗系统的力量，从而形成死循环！”
　　通俗而言，因为方元是外来的强横存在，所以他的任何烙印，都会遭到世界本能的排斥。
　　唐纳德还好，大多都是通过自身锻炼而来，哪怕是仪式，也是要从本土中获得力量。
　　而奥兰多却是直接被方元灌顶，这就很要命了。
　　比如这次前去营救老独眼，肯定不会一帆风顺，哪怕最后成功，也必然会惹到什么人，继而又牵连出一大堆麻烦来。
　　这就是世界的恶意，也是作为小白鼠必须承受的东西！
　　……
　　另外一边，无人荒岛之上。
　　唐纳德趴在一棵椰子树顶，望着不远处的沙滩，不由吞咽了口唾沫。
　　在那里，一只巨大的绿毛龟趴伏着，甲壳上有着青苔与海藻水草，宛若一座绿色的山丘。
　　“开玩笑的吧？”
　　见识过巨龟的体形之后，唐纳德就差点绝望了：“即使它站在那里让我砍，我也砍不破它的皮啊……”
　　但是，功夫不负有心人，经过长时间的观察，他又有了发现：“这只大海龟，在产卵！！！”
　　仪式魔法需要的只是海怪之血，并未规定非得成年！
　　甚至，蛋清蛋液有没有用，也得试过了才知道！
　　“吾主啊……请保佑我！”
　　唐纳德耐心地等着，每日都向方元虔诚祷告。
　　不过，这头巨龟显然也十分有着耐心，产了卵之后就趴在窝内，怎么也不出去，让唐纳德怀疑它是不是就要在那里等到小龟孵出来。
　　时间一晃，就是数月过去。
　　唐纳德除了每天的狩猎进食之外，就盯死了绿毛巨龟，倾听动静。
　　哗啦啦！
　　终于，在一个暴风雨的夜晚。
　　狂风呼啸，大雨倾盆。
　　海洋波涛汹涌，宛若黑色的地狱。
　　一双探照灯一般明亮的双眼，直接从海洋深处浮现，盯在巨龟身上。
　　哗啦！
　　水面炸开，一条披着黑色鳞甲的怪物爬上沙滩。
　　它仿佛一条巨大的鳄鱼，却有着足足八条短腿，大嘴几乎占据小半个身体，上面满是锋利的牙齿。
　　两头巨兽这么对峙片刻，忽然间，又狠狠撞击在一起。
　　砰！
　　剧烈的声响传来，好像地震一般，令唐纳德脸上浮现出狂喜的表情：“感谢吾主，赐予我这个机会！”
　　看到两头巨兽厮打着翻滚入海洋之后，他不再犹豫，目光如火，直接向着战场跑了过去。
　　没有巨龟的守护，他很快就来到了等人高的巨蛋面前。
　　而除此之外，不远处的地面上，更有一块块巨大的鳞片，简直就好像一个个小盾牌般。
　　特别是有的鳞片之上，就沾惹着大量鲜红的血迹，在闪电的刺目白光之下，显得异常妖冶。
　　“海怪之血！”
　　唐纳德眼睛大亮：“赞美吾主！”
　　……
　　既然有着海怪之血，自然不需要再去偷蛋，吸引巨龟的仇恨。
　　搜集了足够的血液之后，唐纳德没有丝毫犹豫，立即撤退，来到一处隐蔽的山洞当中。
　　“三片魔鬼海藻，一根海鸥羽毛，加煮沸海水……”
　　在这里，其它材料早就准备好。
　　简陋的陶罐中，一股奇异的恶臭散发出来。
　　唐纳德脱掉残破的衣物，用削尖的木棍沾起陶罐内的魔药，开始在自己的手臂上铭刻下数个奇异的符文。
　　在做完这一切之后，他端起一块鳞片，将上面的血液舔舐殆尽。
　　一瞬间，一股强烈的热流涌出，令他整个人都昏厥过去。
　　清晨。
　　“哈哈……我成功啦！”
　　唐纳德醒转过来，感受着体内神秘的力量，不由狂喜，旋即，他看着自己的头发，又被吓到了：“我的头发！”
　　他找到一处水塘，观察片刻后不得不沮丧地承认，仪式魔法虽然成功，但也有一定的后遗症——他原本金黄的发色，此时就变成了一头的绿毛……


第829章 就职
　　“赞美吾神！”
　　虽然长了一头绿毛，但略微实验了下自身的能力之后，唐纳德还是充满了一种狂喜。
　　此时的他，已经成功完成仪式，变成了一名海洋术士，获得了永久的水下呼吸能力，并且拥有操纵水的异能。
　　他赤脚踏在细密的沙子上，意念一动，一条蓝色的海鱼直接从水面中跃出，落到了他的面前。
　　“海洋术士，关键在于对海洋的感应，以及对各种洋流与暗流的敏感，仿佛我已经变成了水生生物一样……而操纵方面的能力，此时只能操纵普通鱼类，相信经过锻炼之后，一定可以操纵鲨鱼鲸鱼等大型鱼类，最后就是海怪！”
　　唐纳德对于自己此时的能力有了深刻的了解。
　　虽然依旧是穷光蛋的状态，但他却对自己充满了信心。
　　即使这次商船的货物全部损失，还要支付高额的赔偿金，也完全没有什么。
　　成为一名海洋术士之后，只要在海洋中，他有信心赚到比之前多十倍百倍的财富！
　　到了现在，可以随便离开这荒岛的时候，他又带着一丝不舍。
　　“吾主，您虔诚的仆人唐纳德，以谦卑的姿态赞美您，您是梦境与兵器的主宰……”
　　在离开之前，唐纳德跪在沙滩上，又开始了虔诚的祈祷。
　　对于这个荒岛，他有着满满的感激，就是在这里，他获得了梦兵之主的青睐，了解了这位主宰的教义，并且晋升成为海洋术士，掌握了神秘的能力，对于他今后的人生而言，绝对是一笔巨大的宝藏。
　　并且，唐纳德等到以后才会认识到，这里是近代梦兵之主第一次回应祈祷的地方，如果单纯以宗教而论，都够资格划为圣地了。
　　“很好，唐纳德！你将回到凡间，向信众念诵我的名！以我梦境与兵器之主的名义，我宣布……你是我在地上的代行者，最初的传道者！”
　　方元浩大的回应传来，令唐纳德激动得浑身颤抖，匍匐在地：“遵命，吾主您的意志，就是我的使命……”
　　……
　　“该走了！”
　　无论怎么不舍，到了第二日，唐纳德还是直接踏上了归途。
　　一艘简陋的筏子，就是他赖以穿越海洋的所有工具了。
　　实际上，若不是害怕太过惊世骇俗，唐纳德连这个筏子都不想扎。
　　作为海洋术士，掌握水下呼吸与操纵鱼类的能力，要从海水中分离出淡水也是小菜一碟。
　　有着这些，他只要在海底慢慢行走，同样也可以到达最近的港口。
　　并且，由于惊人的感知，还可以规避掉大量的暗流与海怪，这是唐纳德之前作为领航士想都不敢想的事情。
　　拥有着这些能力，财富什么的，简直是如同蜘蛛丝一般轻微而不足道了。
　　……
　　实际上，在昨夜唐纳德晋升的同时，方元却是比他感受到了更多。
　　“虽然绿毛的造型让人有些无语，不过瑕不掩瑜！总体而言，这个晋升仪式还是成功的，唐纳德果然如同我预料的一样，以凡人之身，掌握了超凡能力！”
　　方元看着唐纳德，眸子里面带着一丝喜色。
　　对方的成功，令他对于这个世界的规则领悟更进一步，反照自身，处于一种随时都要突破的边缘。
　　“不过，这样的晋升，似乎也有着风险啊……海怪的血脉源头，是旧日存在的邪神们……一旦吞噬这些神秘因子，立即就会与它们产生联系！”
　　这种邪神，比方元之前见到的那些都要恐怖。
　　或者说，很有一些心魔魔神的味道了，不可名状，不可描述。
　　有时候，只是观看到一点点经过两三次转手的信息烙印，都有可能会造成种种无解的灾难性后果。
　　“换句话而言，这个世界绝对比之前的神兵世界要强大不少……魔神级别的存在远远不止一尊……不过，祂们的状态都跟我一样，甚至比我还要不堪一点。”
　　实际上，唐纳德之所以没有在仪式上被污染，变成海怪，完全就是被方元挡了灾。
　　否则，以凡人之身，接触那样伟岸的存在，下场恐怕唯有疯狂一条路好走。
　　“这个世界的邪神，却很难沟通……极难找到祂们的本体所在……”
　　虽然都是被封印驱逐，但方元依旧没有发现任何一尊邪神本体的踪迹。
　　“不过这也正常，按照世界理论推算，这个大航海世界适合生物生存的区域，实际上才占据了整个世界体量的百分之一不到，其余的百分之九十九中，就充满了各种奇诡的空间与区域……”
　　对待邪神，自然怎么谨慎都不为过。
　　方元估计，所有的邪神，都享受到了单独关押的待遇。
　　毕竟，若是将所有的邪神在一起封印，说不定祂们互相吞噬吸收，又会诞生出什么可怕至极的存在来。
　　“不过，虽然这个世界不允许太过强大的力量介入，但我的打算却似乎还是可行……以信仰之力，仍旧可以投机取巧，甚至若是日后信仰的来源扩大，未必不能打开通道，令我的一部分意志降临尘世，获得新的身体！”
　　方元目中宛若点燃了两团幽火。
　　对于他而言，即使操纵代理人将世界搅得天翻地覆，也不一定有着什么好处。
　　真正的收割，还是必须自己亲身下场啊。
　　……
　　呛！
　　弯刀出鞘，划过面前一个海盗的脖子。
　　他面容阴冷，有着一双鹰钩鼻，一只眼睛上戴着黑色的眼罩，右手徒劳地伸出，现出一枚黑色的铁钩。
　　这是章鱼海盗团的二副，但现在，他的尸体渐渐变得冰冷，已经失去了任何生命的气息。
　　“好强……这就是系统的力量么？”
　　奥兰多收回弯刀，望着这个与自己做对者死亡，脸上却是充满了一种狂喜。
　　在他面前，海盗系统已经蓦然一变：
　　“姓名：奥兰多
　　等级：4
　　力量：3（你的麒麟臂又变强了）
　　速度：3（刀术需要速度，常年海中的练习，也令你有了优越的平衡感）
　　体质：1.5（你拥有比普通人更强壮的身躯，但还差了一点）
　　精神：5（少年呦，你有着精神方面的特长，考虑过成为一名魔法师么）
　　身份：海盗（章鱼海贼团三副）
　　专长：海上航行（普通）、火枪操纵（普通）、刀术（大师）
　　经验值：0（晋升下一级所需经验：200）”
　　上次完成营救老独眼的任务之后，他晋升四级平民，获得了一个属性点与一个专长点。
　　属性点被直接加在了力量上，而专长点，则是加在了刀术方面。
　　事实证明，这个海盗系统，带来的力量提升，简直立竿见影。
　　在经历过一些麻烦与危险之后，奥兰多准确地把握住了独处的机会，干掉了一直比他强的海盗团二副。
　　“叮！任务——杀戮完成！”
　　系统提示音传来，又带来两百的经验。
　　“升级！”
　　奥兰多毫不犹豫地点了升级选项，感觉自己的每一个细胞都在欢呼雀跃：“这个海盗系统，即使是邪神丢出的诅咒，我也认了！”
　　不得不说，享受了系统的便利之后，他就有些离不开这东西了。
　　力量的提升也还罢了，但当他将自己的刀术提升到大师级别的时候，那种弯刀仿佛成了自己手臂的延伸，生命一部分那样的感觉，着实令人迷醉。
　　“叮，你的等级提升为5、获得一个专长点！一个属性点！”
　　“注意：你的平民等级已经到达上限，请尽快完成就职，否则将无法升级！”
　　系统的提示，立即浮现出来。
　　“无法升级？”
　　奥兰多当然知道其中的严重性：“就职？似乎这个系统不认为海盗是我的职业，而是需要更加专业的力量体系，比如魔法师？可是……我根本不知道哪里可以学到魔法啊！”
　　“叮！检测到宿主精神力达到超凡临界，平民等级达到极限，触发转职要求，开启转职任务！”
　　但很快，系统就贴心地给出了选择：“……正在检测宿主数据，目前你可以开启的转职任务有：魔法师、术士、狂战士、血刀手！”
　　伴随着选择，在系统荧幕上，同样浮现出相应的四个符号。
　　魔法师是一本书、术士是一只眼睛、狂战士是一柄斧头、血刀手则是一柄弯刀，每一个都似乎带着神秘的力量。
　　“超凡的界限！”
　　奥兰多目光一闪，他当然知道，这个世界上，还有着神秘力量的存在。
　　但想不到，自己竟然这么快就能接触，如果真的掌握了神秘侧的东西，或许向团长发起挑战的时间都可以大大缩短。
　　因为，章鱼海盗团的团长，就是一名超凡者！
　　“如此看来，身体数据5，就是凡人的极限？”
　　奥兰多直接加了一个属性点到精神上去。
　　旋即，令他沮丧的回馈传来：“叮！由于你的精神已经达到超凡临界，就职之前无法突破，注意——超凡之后的加点，需要的代价更大，提升一点精神，需要双倍的属性点！”
　　“就知道没有什么简单！”
　　奥兰多叹息一声，又将注意力放到专长上面：
　　“叮！刀术（大师）提升至刀术（超凡），需要专长点三，你的专长点不足！请继续努力！！！”


第830章 扩散
　　马栏港。
　　这是英斯曼的一个普通港口，每日有着数千吨的货物吞吐量。
　　蔚蓝的天空一览无余，码头上，一个专门负责登记的税务官百无聊赖地打了个哈欠，揉了揉眼睛。
　　即使是普通的码头，每日通过征收船只停泊与维护费用，就不是一笔小钱，足以令市政厅的一帮官老爷们眼红。
　　他能做到这个位置，显然也是花了不少心思的。
　　只是，此时明显还不到信风的贸易旺季，午后的太阳懒洋洋的，将清晨的雾气驱散，实在很容易令人滋生困意。
　　突然间，他看着一个方向，瞪大了眼睛。
　　在蔚蓝的大海尽头，忽然浮现出一个黑点。
　　这黑点实在太小，好久之后，才漂浮到码头近处，赫然是一张简陋的——木筏？！
　　“见鬼了！”
　　税务官有些发晕地揉了揉脸，又使劲地眨了眨眼睛，才发现自己没有看错，飘过来的，的确是一张普通的木筏，连渔民的钓鱼小舟都不如，并且，上面还有一个长着绿色头发的人影。
　　砰！
　　木筏缓缓靠岸，一个仿佛野人般的家伙踏上码头，神情自信而骄傲。
　　“您好，这位先生！”
　　税务官看了看周围巡逻的士兵，顿时有了底气，拿出纸笔上前：“根据王国法令，任何靠港的船只，都必须登记，请问你的名字？”
　　此时的英斯曼法律还带着点野蛮的味道，比如在内陆的领地中，任何掉落在道路上的商品，都会自动变成本地贵族的所有物！
　　因此，不乏有着缺心眼的家伙，为了创收，故意将领地内的道路修得坑坑洼洼。
　　当然，这样的一批领主，此时已经渐渐被时代潮流所淘汰，在日新月异英斯曼新贵的对比下，显得越发不堪。
　　而在英斯曼的港口，按照王国法律，只要是船只，就必须收取入港费！
　　对急于创收的税务官而言，木筏算不算船？当然算！
　　“没有问题……我叫做唐纳德！”
　　唐纳德行了一个绅士礼，虽然他此时看起来就是个野人，却有着一种无与伦比的气势，补充了句：“烈焰美人号的领航士！”
　　“哦！天呐！”
　　税务官手里的鹅毛笔一下掉在地上：“女神保佑，你竟然还活着？”
　　“嗯……”
　　唐纳德声音有些低沉：“我们遭遇海盗的事情，已经人尽皆知了么？”
　　“在我们这个港口而言，是的，因为你的船长将本港口作为最后的终点站并且提前申领过仓库，直到违约了一个月之后，从那些投资失败的股东与债权人那里，我们得到了烈焰美人号遭遇海盗，全军覆没的消息……顺带提一句，那艘船在某个海盗港被拍卖了3000金加隆的价钱……”
　　税务官将自己所知道的都说了出来，另外做了个抱歉的表情：“还有……先生，因为您的申明，我不得不遗憾地通知你，你需要前往港口治安署，接受治安官与海军分部的质询！”
　　虽然从对方的装束与座驾当中，税务官已经大体猜出了唐纳德只是幸存者，但必要的手续还是得过一遍的。
　　在心底，更是对唐纳德有着同情。
　　遇到海盗，侥幸活命，逃到荒岛上，还能成功扎船自救，本来就是一件极为不可思议的事情了。
　　以大海上的洋流与波浪，一块木筏居然能横渡，简直就是奇迹！
　　但很可惜，这个奇迹的创造者，来到英斯曼之后，收到的不会是鲜花与赞誉，而是纷至沓来的债务！
　　他可是记得很清楚，那些讨债鬼当中，就有一部分专门冲着唐纳德来的。
　　只要消息传出去，他们就绝对不会错过。
　　而到时候，身无分文的唐纳德，必然会陷入一个极为窘迫的境况，破产都是最好的下场了。
　　“我明白，感谢你的提醒！”
　　唐纳德微微一笑，掏出一枚珍珠：“这是我的入港与停泊登记的费用，剩下的就是你的小费了！”
　　“呃……谢谢先生！”
　　税务官看着手上的珍珠，目光一下挪不开了。
　　哪怕开启大航海时代，珍珠玛瑙之类的贵重品依旧十分值钱。
　　特别是，唐纳德之前开启口袋的那一瞬间，他惊鸿一瞥，已经估量出里面起码装了近百颗珍珠吧？每一颗的品相，似乎都比自己手上这颗要好！
　　“现在，带我去治安署之前，先给我找一家旅馆，我需要好好睡一觉、洗个澡、再吃一顿大餐！”
　　唐纳德自信一笑，露出雪白的牙齿。
　　成为一名海洋术士之后，任何海底的珍藏对他都是予取予求，区区一点债务，又算得了什么？
　　……
　　仅仅是三天之后，一个震撼的消息，就在马栏港传开。
　　那个烈焰美人号的航海士，大家都以为已经死在海里的家伙，竟然在出事半年之后，重新回到了英斯曼！
　　甚至，不仅侥幸从海盗手下生还，更是奇迹般地发掘了一个珍珠宝藏，一举将自身债务还清，成为了一个小有名气的富豪！
　　对于唐纳德的成名，官方也是乐见其成。
　　首先，就是唐纳德通过了问询，知道他与章鱼海贼团没有什么关系。
　　然后，就是港口需要竖立一个典型，刺激着更多的人踏上海贸，创造财富。
　　最关键的，还是这位唐纳德先生出手实在是十分大方，再加上英斯曼对于私人财产的保护十分不遗余力，他们也不想做出什么吃力不讨好的事情来。
　　小道消息总是越传越离谱的。
　　到了最后，酒馆里的醉鬼信誓旦旦地保证，唐纳德发掘了前代海盗王的宝藏，甚至准备用其中的部分向王室购买一个爵位！
　　等到这些好事者在讨论唐纳德准备购买男爵还是子爵的时候，这位马栏港的风云人物，却是坐在一辆黑色的马车上，默默来到了一处乡野。
　　英斯曼是海洋国家，港口的建设十分完美，但到了内陆，又有一种不同的味道。
　　地平线之上，一片又一片的田垄纵横阡陌，巨大的风车慢悠悠转着，空气中仿佛有着一种麦子的香味。
　　马车不断前行，终于在一处并排的木屋前停了下来。
　　唐纳德穿着一身黑色的燕尾服，戴着礼帽，手持一根文明棍，穿着鹿皮靴，看起来就是上流社会的成功人士。
　　他望着木屋，眼眶有些湿润，上前敲了敲门。
　　吱呀一声，房门打开，现出一个金色头发的小脑袋，还有一双蔚蓝如同大海一般的眼睛。
　　看到小孩的一瞬间，唐纳德就感觉自己的心都融化了。
　　“妈妈……有陌生人！”
　　但这个小机灵鬼却眼珠一转，直接大叫起来。
　　“又是那些债主么？我已经跟你说过多少次了，唐纳德没有死，并且他的债务……”
　　房门拉大，现出一个三十来岁的农妇。
　　她穿着简陋，脸上带着明显的怒意，又掩饰不住瞳孔中的惊慌。
　　显然，乡下消息闭塞，港口的谣言还没有传到这里来。
　　这时，看到唐纳德，却是话语一滞，手上的面包篮子掉落在地。
　　虽然唐纳德多了一头绿毛，但面容还是之前那个，没有丝毫变化，她一下就认出来了。
　　“坏人！不要欺负妈妈！”
　　小鬼此时张开双手，仿佛护鸡仔的母鸡一样，挡在了母亲身前。
　　“抱歉……我来晚了！”
　　唐纳德取下帽子，一把将两人揽进怀里，眼睛里面已经满是泪水：“尼娅，不用担心……没有债务了，我们的未来，都会很好的！”
　　听到这里，尼娅早就不能说话，眼泪却一下就掉了下来。
　　……
　　晚餐以乡村水平而言，已经非常丰盛。
　　不仅有着香喷喷的白面包，还有一大盆蔬菜汤，以及一盘腊肠。
　　在旁边的调料瓶里，甚至还有橄榄油、精盐、与来自新大陆的香料。
　　小家伙看到这里，眼睛里面已经冒出了光来。
　　“尼娅……这些年来，辛苦你了，你放心，虽然遭遇了海盗，但我因祸得福，获得了一大笔钱，足够我们搬到城市里去，未来小亚瑟将会上最好的学校，进入上流社会的圈子！成为一名体面的绅士！”
　　唐纳德握紧妻子的手，表示着决心。
　　“我相信你！”
　　尼娅脸上一下子就有了光彩，将最大的一块面包切下，放在了唐纳德面前的盘子里。
　　“在晚餐之前，我想先来一次祷告！”
　　等到要开动的时候，唐纳德却是取出了自己珍若生命的吊坠：“在这次海洋上……我差点丢失了性命，完全是靠着这位梦境与兵器之主的保佑，才能活着回来……伟大的梦境与兵器之主，是一位正神，值得我将信仰与生命交付给祂！”
　　“既然是这样……”
　　尼娅只是个没有多少见识的乡下女人，此时就对小亚瑟道：“这是你父亲的信仰，我们同样要保持尊敬，先放下刀叉！”
　　“哦！”
　　小家伙闻言，乖乖地放下餐具，注视着父亲的一举一动。
　　“感谢吾主，赐予我食物……”
　　因为没有规定的仪式，祈祷很是简单，只是说了几句，唐纳德就拿起刀叉：“让我们开动吧！”
　　心里却是决定，等到餐后，就要好好向这两人介绍这位伟大的梦兵之主。


第831章 文豪崛起
　　马栏港。
　　方元仿佛一个幽灵，注视着一辆马车从自己的身体中“穿”了过去。
　　周围，几个卖鱼的小摊上散发出浓烈的腥气，各种声音与行人汇聚，组成了一个忙碌集市早晨的景象。
　　虽然只能以一个幽灵的形态行走世界，但他已经非常满足。
　　至少，相比之前绝对观察者的形态，就是一个巨大的进步。
　　“嗯，综合起来看，这里挺像前世欧洲的大航海时代，但又有着根本性的不同！”
　　方元信步而走，来到了戒备森严的皇家码头。
　　在那里，一艘艘狰狞的巨舰宛若静静趴伏着的巨兽，给人一种危险而可怖的感觉。
　　特别是，在其中，有着几艘浑身覆盖铁甲、排水量惊人无比、船身上炮管也多得吓人的“巨无霸”！
　　“铁甲舰？”
　　方元可以想象得到，一艘这样的凶物去到大海之上，普通的武装海盗船简直被一撞就要成为碎片。
　　甚至，即使是当日的章鱼海怪，也不一定能奈何得了对方。
　　不过，这种铁甲舰的造型就有些奇异，不仅有着风帆，更有着高大的烟囱，赫然是蒸汽——风帆混合动力。
　　“工业革命啊！”
　　方元如入无人之境地在军舰上来回巡视，不由感慨地了一句。
　　即使皇家舰队戒备森严，甚至有着超凡者坐镇，也完全不能发现他一丝一毫的踪迹。
　　特别是在看到那台还比较原始，粗大笨重的机器之时，方元顿时笑了，带着一种仿佛见到熟人的亲切感。
　　“实际上，这个时期的蒸汽战舰，还真不一定能胜过那些五桅的超级大船……但这就是一种趋势！”
　　机器的力量代替人力，本来就是一种社会的进步。
　　再怎么样，剥削机器，总比剥削人来得好。
　　并且，蒸汽机的力量，是可以复制，走入千家万户的，这一点才最为重要。
　　否则的话，若只是那点超凡之力，又算得了什么呢？
　　“若论真正的战舰，木质的只是炮灰，铁甲舰也只是入门，真正能驰骋黄金航路，各大海洋的，还是传说中的魔能舰！”
　　魔能舰！
　　顾名思义，就是用神秘侧力量为动力而打造的舰艇，最出名的就是幽灵船的传说了。
　　当然，由于附魔等方面的问题，整个海洋中拥有魔能舰的势力寥寥无几，但每一个都是独霸一方的绝对霸主级存在。
　　可以说，章鱼海盗团在这等存在面前，简直连毛都不是了。
　　……
　　“赞美吾主，您是梦境与兵器的主宰！”
　　“我愿以虔诚的心念信奉您！望您准许我念诵你的名！”
　　……
　　很快，在方元耳边，一道道祈祷声传来。
　　实际上，也正是因为这些信仰之力的汇聚，才令他稍稍突破了世界的限制，在主世界中幻化出一个幽灵般的幻影。
　　此时心念一动，就直接回到唐纳德一家附近。
　　经过这次事件之后，唐纳德已经将母子二人带到了城市中居住。
　　入目所及，是一座二层的小别墅，前面还带着一个花园。
　　一个个祈祷的声音，从别墅的客厅中传了出来。
　　男管家对此却是见怪不怪，目不斜视地注意着每一个客人，预备随时满足他们的需要。
　　“好了……只要虔诚地信奉吾主，终将获得祂的回应！”
　　信徒当中，唐纳德一脸神棍地说着。
　　他是绝对相信方元存在的狂信徒，并且积极规劝自己的妻子与孩子信奉了这位梦兵之主。
　　因为唐纳德很清楚，这是一个怎样伟大而慷慨的存在！
　　那些旧日的支配者，一个个自然非常强大，也有着奇诡的能力，但在这种事的慷慨度上，比起梦兵之主而言却是远远不如。
　　依靠着从海洋中得来的珍珠，唐纳德购买了一套别墅公寓，将剩下的金加隆全部存在银行，又请了管家仆役，立即就过上了幸福的上等人生活！
　　什么样是上等人？
　　在此时的港口居民看来，能每日无所事事，只靠着土地租金与利息生活的人，才是真正体面的绅士。
　　虽然社会上的追求财富的气氛渐渐浓郁，但这样的说法还是一度很有市场。
　　曾经的英斯曼，就是这样一个以劳动为耻的国家。
　　更不用说，此时皇家银行的年利率达到了10%！对于任何存款投资者而言，都是福音与天堂。
　　这么几步走下来，唐纳德立即完成了转型。
　　几乎所有认识的人，都知道那个倒霉的航海士，通过自身的努力，成功地踏入了上流社会，变成了一名不用工作的体面绅士。
　　他们疯狂地羡慕、崇拜着唐纳德，成为了唐纳德的簇拥。
　　正是借助着这良好的开局，唐纳德才能将自己的信仰顺利地传播出去。
　　此时英斯曼的风气还是相当开放，只要不是传播一些邪教，官方的态度还是十分开明的。
　　更何况，此时的唐纳德还没有开始正式传教，充其量就是开启了一个定期的沙龙，进行一些宣传。
　　当然，这种情况如果发展得好，到最后，就是礼拜的雏形。
　　“诸位，这次我又进了一些点心，大家请随意用点！”
　　对于已经是梦兵之主信徒的兄弟姐妹，唐纳德却是很放得开，让管家带着仆役端上了大量香喷喷的蛋糕。
　　“哇……这是精面粉做的特级糕点，并且上面还加入了蜂蜜吧？”
　　“如此醉人的甜味，实在令人回味！”
　　这些一般的小市民，一年也未必能这么奢侈一次。
　　唐纳德的举动，立即为他拉到了更多的赞美与恭维。
　　他笑意盈盈地与周围人交谈，神态礼貌而尊敬，令每一个来宾都如沐春风。
　　但唯有唐纳德自己心里，才知道他的弱点在哪里。
　　“根基太单薄了……此时的我，资产达到了上流社会的门槛，却根本没有获得主流社会的接纳……此时周围围绕的都是一帮小市民！”
　　“这样的人，虽然是发展吾主信仰的上好对象，但对于日后教会的发展，却是不利的……这一切，只有靠我来弥补，难道……真的要花钱购买一个爵位？但这种开销，目前我明面上的积蓄绝对不够，难道还要再发掘一个‘海底宝藏’？那实在太惹眼了。”
　　这样的愁绪，一直等到所有客人高兴而归，唐纳德独自一人回到书房之后，都依旧存在。
　　“吾主啊……您是我前进的指引，黑暗中的明灯，愿你能给我启迪……”
　　夜深人静之时，唐纳德再次开始了祈祷。
　　“唐纳德，我的代行者，忠诚的仆人！”
　　方元想了想，开始回应：“你有着什么困扰？”
　　“伟大的梦兵之主，我想尽快打入上流社会，为吾主信仰的传播创造更多良好的条件。”
　　唐纳德毫不犹豫地道：“但此时……我遇到了瓶颈，不论我做出多少努力，那些真正的上等人，还是将我视作暴发户，乡下来的土包子。”
　　作为一个岛国，英斯曼有着封闭的传统。
　　即使受到了新兴经济与势力的冲击，那些真正的高级贵族，还是保持了一定的影响。
　　这种事情，除非机缘巧合，否则根本急不来的。
　　方元知晓，哪怕唐纳德花费血本，向国王购买来一个爵位，最后的结果也只可能是继续坐死暴发户的名头。
　　“没有关系，我的仆人，你的努力，我已经看到了，我为你准备好了一块通往上流社会的敲门砖！”
　　方元直接意念传音道。
　　对于唐纳德的身份与发展，他的确有着一些规划。
　　现在看来，首先还是要让唐纳德成名！
　　名气，有时候就是最好的敲门砖。
　　而如何提升名气呢？财富与探险，只是最初级的一方面，甚至还会加固身上暴发户的印象。
　　除此之外，便是成为公众人物了，比如出名的演员，以及作家文豪学者之类。
　　在英斯曼，戏剧演员的地位远远不如文豪，因此方元给唐纳德选定的，就是一条文抄之路。
　　以方元的阅历与见识，直接搜索出来一些传世名篇，再交给唐纳德一炮打响，当真一点问题都没有。
　　唐纳德本来就是一个文化人，否则也当不了航海士，并且记录航海日志。
　　这样的一个人，再略微包装一下，伪装成一个文豪，又有一手新颖的冒险故事，在上流社会还是很受欢迎的。
　　否则，若只是一个幸运的探险家，即使去了那些宴会上面，也八成只是一个小丑。
　　并且，方元还有着自己的野心。
　　他想借着唐纳德的手，玩一把大的。
　　最好是彻底改变这个世界的进程，唯有世界线的变化，才能引动更多的变量，获得更多的机会。
　　因此，选择的作品，就不能是文学性质的，反而应该向经济社会学巨著靠拢。
　　如此一来，唐纳德的身份标签，就从一个小丑暴发户，变成了经济学导师。
　　英斯曼毕竟还没有经历过方元前世那样的信息爆炸，专家、导师之类的称号，还是非常值钱的。
　　“吾主，您的意志，就是我的使命，不知道您要我完成的，是何等的著作？”
　　唐纳德坚定地问着。
　　“《国富论》！”


第832章 出名
　　在方元前世，有着一本《国富论》非常出名，号称是现代经济学的先驱，在资本主义的发展过程中产生了极为深刻的影响。
　　虽然因为某些历史局限，过于强调了某只“看不见的手”的掌控力，但人非圣贤，仅仅在当时而言，该书作者凭此顿时成为经济学中的风云人物，获得了诸多资本家尊敬。
　　根据方元这段时间的调查，英斯曼虽然进入了大航海时代，并且蒸汽动力也投入使用，但上层的思想还是处于一个混乱期，或者说，在经济学上，没有一本真正高屋建瓴的鸿篇巨著来支撑场面，毫无疑问，这就是唐纳德的机会了。
　　至于这片巨著如何而来？
　　在前世，他曾经翻阅过一次。
　　当然，只是草草浏览，看过就忘的那种，但不要忘了，方元乃是梦师！
　　自从成为梦师之后，就可以随意调动自己的记忆，解开诸多尘封的宝藏，哪怕当年只是惊鸿一瞥，此时也是历历在目，一字不落。
　　纯粹复述出来自然是白痴，但经过一番删改之后，绝对能更加适应这个时代。
　　凭借着这个，完全可以令唐纳德一炮走红。
　　“遵命，吾主，只是……”
　　唐纳德脸上浮现出一丝疑虑：“我当初只是当过一段时间的学徒，才学会了读写的技巧……恐怕没有人会相信我！”
　　对于那些上流社会的鄙视，他可是深有体会。
　　“这很简单，你就说是自己自学的，因为你闲暇时间很喜欢读有关经济方面的书……实在不行，还可以直接说是神启！”
　　方元嘴角带起一丝微妙的弧度。
　　即使有人发现了其中的猫腻，又怎么样？
　　或者说，唐纳德本身，就是一个巨大的破绽，如此强烈的反差，就是要吸引目光，将他们转移到信仰的问题上来！
　　反正梦兵之主也不是什么邪神。
　　甚至，他还掌握了诸多超前的知识与让人获得力量的神秘仪式，只要深入了解后的人，八成都会动摇一番。
　　此时方元纠结的，还是到底要不要涉及蒸汽机械与经济的领域呢？
　　在这个大航海与工业革命联合进行的时代，这两个领域，似乎比梦境与兵器还要更有价值一点。
　　……
　　又是一个美好的清晨。
　　托马斯穿着睡衣，悠闲地吃着早餐。
　　白色的餐桌布上，是培根、煎鸡蛋、面包、奶酪、以及最新鲜的水果。
　　在他的旁边，一名管家正在小心地为他熨烫着报纸。
　　等到他吃完之后，就一边悠闲地喝着咖啡，一边翻看着已经没有油墨沾手的新闻。
　　“香料群岛遭遇风暴，今年产量大减，香料价格恐怕还要大涨！”
　　“位于黑角海岸的种植园遭到土著进攻，死伤惨重！”
　　“噩梦海某处大岛上发现了巨大的银矿……这还真是一个好消息！”
　　……
　　托马斯是一名爵士，目前受雇于弗洛伦子爵，担任顾问一职。
　　作为贵族中最低的一档，为上级贵族服务，并且获得报酬，并非什么难以启齿的事情。
　　不过，托马斯最得意的，不是自己的身份与职位，而是他还是一名学者！研究经济学的学者！
　　这可不是自封，而是慢慢积累起来的名誉，就连英斯曼皇家学院，也聘请他成为经济学院终生客座教授。
　　如此荣誉，当然令他成为了上流聚会的香饽饽，某些高级的文化沙龙，如果没有他的出席，立即就会变得减色不少。
　　当然，托马斯也有着自己的傲气，到了年老，精力渐渐不堪，更是极少参加那些非专业性的沙龙与聚会了。
　　“好了，我的管家，今天我日程有什么安排？”
　　将最后一口咖啡含在嘴里，回味着那先苦后甘的滋味，托马斯慢悠悠地问。
　　“您今日需要出席一家造船厂的开业典礼，还有，杜丽莎夫人已经给您递来了三次邀请……”
　　管家一丝不苟地道。
　　“杜丽莎……那个热情的小姑娘！”
　　托马斯喃喃着，仿佛一个偷到糖果的小孩子，回味着曾经的甘甜味道：“如果我再年轻三十岁就好了……”
　　“另外，您收到了一份信笺，来自唐纳德！”
　　管家最后说着。
　　“唐纳德……”
　　托马斯有些疑惑，旋即敲了敲自己的脑袋：“我想起来了……那个幸运的小家伙？”
　　遭遇海盗，能幸存下来，并且还赚了一笔，的确是十分幸运了，他对于唐纳德的全部印象，也就尽止于此。
　　“是的！”
　　管家取出一个厚厚的信奉：“信纸已经检查过了，没有问题！”
　　听到这里，托马斯将信笺抽出。
　　里面是一封信，还有一叠文稿。
　　“草稿？”
　　托马斯一头雾水地看着信笺，在那上面，托马斯以谦卑的姿态向他问候，并说最近观看经济学书籍，有些感悟，特意写了些东西出来，请他指正。
　　“哦？这是女神在跟我开玩笑么？一个水手，跟我说他写了一篇经济学论文？”
　　托马斯直接嘟囔了一声，眸子里满是鄙视：“扔掉扔掉……一个妄图挤入上流社会的小丑，想出名想疯了吧？”
　　“遵命！”
　　管家正要上前，突然又看见托马斯手一摆：“等一等……”
　　在信笺后面，唐纳德直接承认，他不仅将这草稿寄给了托马斯，还有其它几个有名的学者，乃至皇家学院与报社出版商，摆明是要不惜代价推广的意思。
　　一个暴发户砸钱下去，终究是有点效果的。
　　因此，托马斯沉吟了下，还是拿起了手稿：“关于国民财富的性质和原因的研究？这么大的课题，呵呵……”
　　他看了下去，几分钟之后，面色却是变得有些凝重起来。
　　“……人在经济生活中的利己性，是研究市场经济的前提……”
　　“依靠市场这个‘看不见’的手，来管理经济……”
　　……
　　越看下去，托马斯眼睛越亮，甚至手掌都开始微微颤抖起来：“这……不可能……一个水手，怎么能写出这样的东西？”
　　这篇论文，实在是将他脑中某些朦朦胧胧的论述，以及一些把握不定的观点，精准地提了出来，给他一种畅快淋漓的感觉。
　　“唐纳德么？”
　　重复读了三遍，连开业典礼与杜丽莎夫人都完全抛到了脑后的托马斯，开始仔细考虑起唐纳德这个人来。
　　“真是……可惜了……”
　　良久之后，他叹息一声。
　　以他的眼光，当然可以看出来，这篇文章一出，会在经济学研究领域中引发怎样的地震。
　　毫不客气地说，赞誉与名声地位，将会接踵而来，作者本人绝对会声名鹊起。
　　甚至，就是混个皇家学院的教授头衔，也足够了。
　　这让托马斯又有着深沉的嫉妒。
　　毕竟，他虽然已经是客座教授，却没有多少拿得出手的研究与论文，如果这篇论文是他写的，那绝对会将他的名气拔到一个空前的地步！
　　一时间，这个念头宛若毒蛇一般，盘踞着他的脑海。
　　可惜，看了看之前的信笺，托马斯又是苦笑一声：“不行啊……”
　　对方已经声名，“审稿人”不止自己一个，如果抢先发表，那些信笺就是最好的证明。
　　当然，若仅仅只是这点，托马斯自信能压得下去。
　　毕竟，一个暴发户，怎么与自己的关系斗？如果对方不识趣，完全可以整得对方身败名裂。
　　然而，这次那个唐纳德所给出的论文，却只有一半！！！
　　这就很要命了，足以打消一切的觊觎。
　　“唐纳德么？让他来见见我吧！这篇论文写得很好，但一些措辞与专业术语还需要修改一下……”
　　托马斯想了想，立即就有了决定。
　　即使无法成为第一作者，能蹭个第二作者的位置也不错。
　　到了此时，他却是对那个传说中的暴发户，起了强烈的兴趣。
　　毕竟，一个常年跑海的水手，竟然能写出这种经济学巨著，怎么看怎么不正常！
　　他所不知道的是。
　　这一幕，在英斯曼各个知名学者的家中，在皇家学院之内，都是接连上演。
　　一时间，唐纳德的名字彻底火了。
　　“吾主……”
　　原本被真正贵族冷落的托马斯，望着接二连三的宴会邀请，却是苦着脸。
　　这些都是真正上流社会的邀请函，相当于被接纳进入圈子。
　　可是他实在分身乏术。
　　再说，他也非常害怕。
　　毕竟，唐纳德清楚地知道自己的底细，让他算算航海路线，记录下航海日志，这个没有什么问题。
　　但一提到什么经济术语，乃至复杂的模型，他九成要抓瞎。
　　“不用担心，我的代行者，你此时需要做的，就是不断打响名气！”
　　自从将《国富论》发布出去之后，方元就有着一种奇异的感觉。
　　某种大势，受到了自己的影响，甚至开始波及到了周围。
　　原本，唐纳德的命运不会有着什么波折。
　　但这次一下轰动全国，立即就惹来了一些暗流。
　　不过，他本人就是一位超凡者，应对起来也不会有着什么问题，甚至未尝不是一个机会。


第833章 伏击
　　“已经有三位学者同意与我联名发表文章，并联系报社与出版商……足够了，接下来，就是按照吾主的意志，立即将《国富论》刊行出去，至少要让整个英斯曼的文明人都听到……”
　　唐纳德下了马车，默默思索着。
　　此时的他非常低调，穿着黑色的衣服，衣领高高竖起，遮住了半边脸庞。
　　原本，按照计划，是要任何邀请都推掉，专心在家养名的。
　　但其它人的邀请都好推，这位托马斯爵士却是马栏港的实权人物，关系网很大，不能不来。
　　再说，对方也很有诚意。
　　“嗯？这里……似乎不是托马斯爵士的别墅……蒙德，你……”
　　唐纳德豁然转头，旋即就看见了自己的车夫一脸呆滞的表情，忽然软软倒在了地上。
　　“你就是唐纳德？”
　　从前面的屋中，一名穿着大红裙子的艳丽女人走了出来：“似乎也很一般么？跟我走吧！”
　　“凭什么？”
　　唐纳德嘴唇一动，却骇然发现从女人的瞳孔中，射出两团精光来，笔直没入他的眼睛。
　　如果是普通人，遇到这样的手段，恐怕立即就要变成一个行尸走肉的傀儡，任凭操控。
　　唐纳德想了想，却是没有暴露，顺从地让光芒入侵，脸色顿时变得木然起来。
　　“呵呵……乖宝宝，跟我走！”
　　女人显然对自己的手段很是自信，得意地哼着小调，让唐纳德跟着她，来到了木屋之内。
　　“哈哈……太简单了！”
　　女人将唐纳德带到地下密室中，慵懒地舒展着身体：“当然……就算很容易，这次的任务贡献也不能少……”
　　“没有问题！我们的‘夜莺’又一次成功地用她的魅力俘获了一位裙下之臣……”
　　两个披着斗篷的男人从阴影中走出：“确认是目标了么？”
　　“嗯，唐纳德，原烈焰美人号上的航海士，大半年前遭遇海盗，侥幸逃生，并且获得了一袋珍珠！”
　　另外一个成员回答，显然对此早有准备。
　　“海盗与宝藏并非关键……”
　　第一个黑衣人神色肃穆：“我们需要弄清楚的，还是他为何会写出《国富论》这样的巨著……吾主……”
　　他说到一半，立即住口不言，脸上带着警惕之色，对夜莺使了个眼神。
　　“呵呵……放心吧，没有人能从我的惑魅中逃脱出来……”
　　夜莺小姐自信地说道，迈着猫步上前，双手捧着唐纳德的脸庞，令四目相对，红唇轻动，以迷离的嗓音，吐出毒蛇汁液一般的言语：“你的名字……”
　　“唐纳德！”唐纳德脸上似醒非醒，以一种迷糊的声音回答。
　　“你的家在那里？”
　　“马栏港！”
　　“妻子跟儿子是谁？”
　　……
　　一连几个轻松的问题过后，夜莺小姐眸中闪过一缕精光：“当初在海洋上，究竟发生了什么事？还有……你为什么能写出《国富论》？”
　　“那是因为……吾主的庇佑！”
　　忽然间，唐纳德的声音一下清晰起来，甚至，绿毛之下的眼睛中，更是带着一丝戏谑之意。
　　“不好！”
　　夜莺小姐飞快后退，但这时，一只钢铁般的拳头，就砸在了她的小腹上。
　　“呕……”
　　她本来就不以体力擅长，受到这个打击，顿时倒在地上，弯得如同一只大虾，吐着酸水。
　　“可惜……原本还想多撬点情报的！”
　　唐纳德舒活了下筋骨，注视着面前的两个黑衣人：“你们……到底是谁？属于什么势力？”
　　“唐纳德先生，看来你似乎有些超出我们的预料！”
　　黑衣人慢慢说着，从怀中掏出一柄火枪。
　　就在这时，他身边的人则是一言不发，飞快扑来，宛若一头捕食的猎豹。
　　“水！”
　　见此，唐纳德只是轻轻喊了一句。
　　一层水流般的幕布，瞬间在他身周浮现，挡住了黑衣人的扑击。
　　“嗯？”
　　黑衣人首领飞退，手上的转轮火枪不暇思索地射击着。
　　砰砰！
　　白雾升腾，火药的硝烟味道在地下室中四溢蔓延。
　　唐纳德却是完好无损，身前的水幕荡漾起一圈圈涟漪，将一粒粒铅子挤了出来。
　　“神秘者？你是从哪里得到的晋升？与这次海难有没有关系？”
　　看到这一幕，黑衣人首领立即喝问着。
　　“这是一个很不绅士的问题，有违交换的传统！”
　　唐纳德一伸手，两道水流形成的锁链就围绕着手腕盘旋不已：“在此之前，你们是不是应该告诉我……你们的后面，又站着哪位存在呢？”
　　“动手！”
　　两个黑衣人没有丝毫犹豫，再次选择了进击。
　　其中一个人怒吼一声，身上肌肉炸裂，撑爆衣衫，瞬间就变成了一个黑色的小巨人。
　　而说话的这个队长，则是掏出另外一柄银色火枪，一扣扳机，一个恐怖的大洞就在水膜上浮现。
　　“嗯？这种攻击？破魔？”
　　唐纳德知晓此时的自己并不是无敌，实际上，哪怕一开始装作被制住，也是为了暗中召唤水流布置，获得地利。
　　心念一动中，大量水流蔓延着，将防御的豁口填补完整。
　　“嗷嗷！”
　　就在这时，另外一个黑巨人的拳头也杀到了。
　　砰！
　　他嚎叫着，一拳砸在水幕之上，令整个防御都是不断颤动。
　　“超凡力量！”
　　唐纳德心里一紧，很显然，这一帮对他动手的神秘人，都有着超凡侧的依仗。
　　不过，他依旧无所畏惧。
　　即使他只是刚刚晋升的海洋术士，现在又以一敌三，却也没有什么。
　　因为在他的背后，站着神明！
　　内心默默祈祷一句之后，唐纳德咆哮一声，身上浮现出一些蔚蓝色的鳞片。
　　砰！
　　他凶猛地冲上前，与黑巨人硬碰硬。
　　啪！
　　一声大响之后，黑巨人落在墙上，震得四面墙壁开裂，灰尘簌簌掉落。
　　黑衣人首领握着火枪，瞄准了半天，却是忌惮误伤，不敢冒然扣动扳机。
　　“怎么？不开枪了？”
　　唐纳德浑身流淌着水液，身上有着蓝色的鳞片，就是两层防护，普通的子弹根本无所畏惧，即使是破魔子弹，也有些跃跃欲试。
　　“不用了，你的力量，已经足以赢得我们的尊敬！”
　　黑衣人欠了欠身：“重新介绍下，我名叫海涅，来自银星十字团。”
　　银星十字，这是一个古老的团体，信奉月女士，一位在晚上行动，以银月为徽记的强大存在。
　　“哦？态度变得这么快？”
　　唐纳德有些惊讶。
　　“因为我刚刚得到了女神的指示！”
　　黑衣人海涅意有所指地道：“我们之间，不应该成为敌人！”
　　“女神？！”
　　唐纳德有些惊疑不定起来。
　　此时，他不由也开始在心里向方元祈祷：“吾主……您虔诚的信徒唐纳德，寻求您的帮助！”
　　实际上，不用他祈祷，方元已经跟着他来到了别墅，并且全程旁观。
　　特别是，唐纳德最后的爆种，用的都是他自己的力量，却以为是来自梦兵之主的恩赐，更加令方元有些啼笑皆非。
　　唐纳德的神秘力量，实际上根基都在这个世界，他只是提供了一个仪式的思路而已。
　　虽然不是不可以如同奥兰多那样，直接灌注入力量，甚至赐予一个系统，但如此一来，带上他的力量烙印，必然遭到世界的反噬。
　　原本撰写《国富论》，刊行王国，就已经够吸引眼球的了，若是再这样，必然会被推到风口浪尖，即使成为神秘者都保不住唐纳德的性命。
　　这么一枚超凡棋子，要是折损了，未免就太可惜了。
　　“只是……月女士，一位神祇还是什么其它存在？”
　　方元仔细观察着四周。
　　很可惜，即使是在对方的信徒承认与那位月女士交流的时候，他还是发现不了丝毫踪迹。
　　就如同他此时在唐纳德心里直接出声，对方也毫无所觉一般。
　　“两个邪神或者说超限存在想要交流，除了通过信徒等渠道之外，唯一的途径，就是双双降临现实世界么？”
　　方元心里有了个推断。
　　唐纳德一震，深深瞥了对面的黑衣人一眼：“我主名为梦兵之主，掌握梦境与兵器的领域，刚刚祂给了我神谕，愿意与贵方携手合作。”
　　“梦兵之主？！”
　　黑衣人深深念叨着，似乎在感受着这个名号中的力量。
　　良久之后，才点点头：“月女士感受到了这位存在的伟岸之力，我们可以携手合作，并且，我们还有一个小小的赔礼，作为之前的道歉！”
　　“在英斯曼王国中，我们能影响不少学者，他们都会站出来，为你的《国富论》造势，让它在一夜之间传遍整个王国！”
　　“如此……就多谢了！”
　　唐纳德眼睛中依旧带着警惕。
　　很显然，对方发展得比他早，并且是早很多，早就在这个王国中形成了盘根错节的关系。
　　这种实力，不是现在的梦兵之主信仰团体能够对抗的。
　　能化解冲突，自然是最好的选择。
　　“当然，不知道阁下是否愿意让出第二作者与第三作者的名号呢？”
　　黑衣人首领目中精光一闪。
　　毕竟，《国富论》代表的利益太大了，否则也吸引不到他们前来。
　　“乐意之至，合作愉快！”
　　对这个，唐纳德只是想了一下，就欣然伸出右手。


第834章 海盗
　　有着月女士的支持，《国富论》的刊行与流传，顿时变得畅通无阻起来。
　　当然，一部作品，光靠着前期的造势，本身若没有特别的价值与思想内涵的话，结局只能是哗众取宠，最终泯然众人。
　　但《国富论》不同！
　　它本来就是一部经济学巨著，对于此时经济发展到某个特殊阶段的社会而言，更是一剂期待已久的良药！
　　火了！
　　当它刊行王国之后，《国富论》彻彻底底的火了！
　　不仅被大量经济学者点评为航海世纪最伟大的著作，更是被皇家经济学院选为必读读物，甚至有传言会成为课本。
　　甚至，各大书店的著作直接脱销，不得不立即向印刷商提货，还供不应求。
　　各种外文译版也出来，偷偷销往大陆。
　　荣誉纷至沓来。
　　《国富论》的作者唐纳德，瞬间就成为了闻名遐迩的学者，邀请他作报告的函件数不胜数。
　　当然，有关他的生平也被陆续发掘出来，怀疑声甚嚣尘上。
　　……
　　“吾主掌握梦境与兵器……”
　　“它诞生于混沌之上，手持漆黑的利器，划破天幕……”
　　马栏港，别墅之内，唐纳德一脸虔诚地向聚会上的宾客介绍着。
　　此时，围绕着他的，不仅有穿着华丽衣袍，戴着白金色卷发的贵族，还有各种扇着小扇子的贵妇，层次与之前截然不同。
　　“唐纳德先生，我可不可以向您提出一个要求。”
　　一个还是孩子的少年，顿时举起了手。
　　他长得唇红齿白，很是漂亮，手里紧紧抱着一本新印刷出来的国富论。
　　“当然可以，这位小先生！”
　　唐纳德做出一个请的手势。
　　“我是您忠实的读者，想请问一下，您是怎样写出这本巨著的，另外，可以给我签个名么？”
　　少年脸色涨红，递出手上的书籍。
　　“当然可以！”唐纳德很痛快地接过书籍，拿起鹅毛笔签名：“我曾经是一名随船水手，周游过许多国度，并且，为了赚钱，也钻研过很多商机，这本国富论，就是我从一些交易行为与各国的经济考察中得到的结论，当然，吾主在这方面也给过我一定的启发！”
　　“嗯？”
　　周围人顿时有些呆住。
　　“吾主是博学之存在，祂在梦境中，给与我启迪……”唐纳德十分神棍地说着：“梦境……代表着无限可能，甚至预知未来！”
　　哗！
　　周围一片哗然，一名贵妇就问着：“唐纳德先生……您是说，这部巨著，是神跟你合著的么？”
　　“一切荣耀，尽归于吾主！”
　　唐纳德划了一个手势，举着脖子上的吊坠。
　　“谢谢您，先生！”
　　那个拿回签名书的少年鞠了个躬，望着吊坠的眸子却是有些迷离。
　　……
　　宾主尽欢，宴会结束。
　　“吾主……”
　　唐纳德一个人来到书房，跪下祈祷着：“承蒙您的恩惠，信徒的发展越发迅速，但是……最近，各种怀疑纷至沓来……”
　　“唐纳德，我的仆人，你不用担心！”
　　方元的回复传来：“将荣耀归结于神，凡间的质疑，就如同蜘蛛丝一般轻微而不足道……此外，应对质疑最好的方式，就是继续展露实力！”
　　在他脑海之中，看过的经济学巨著还有一些，完全可以再次搬运出来，在这个世界一鸣惊人。
　　当然，最关键的，还是伴随着信徒的增多，方元感觉到，自己对于整个世界的干涉，正在不断加强。
　　特别是，在国富论发表之后，一种浩瀚的力量，就时刻萦绕在他周围。
　　这是愿力的洪流，也代表着一部分世界的本质。
　　“到了某个界限……”
　　感受到此点的方元，立即结束了对信徒的回应，将精力完全放回自身。
　　这个大航海世界的规则十分严格，所有超过界限的存在，都受到了放逐，难以真身降临表世界。
　　但对方元而言，通过这些时日的破解，还有力量的积蓄，在今日却是终于水到渠成。
　　“以收集到的这点愿力，还是不够营救我的本体，但分出一个分神，却是足够了！”
　　方元喃喃着，一道流星从身上分离，挟裹着愿力，似打开了某个豁口，没入真实世界中。
　　轰隆隆！
　　在他本体周围，空间颤动，仿佛黑洞坍塌，呈现出一种天翻地覆之景。
　　“呵呵……发现了么？愤怒么？可惜……又能如何呢？”
　　方元冷笑一声。
　　他现在也渐渐察觉，越是高级的世界，天意就越发近乎于“道”！
　　何为道？
　　高高在上，规则运转，没有丝毫人格化的东西在里面。
　　这样的世界，虽然入侵困难，但找准了窍门，却是越发可以欺之以方。
　　……
　　腥咸的海风，结实的地板。
　　方元张开双手，仿佛要拥抱这个世界。
　　被排除在外这么久，骤然降临真实世界中，所带来的感动，是一种十分新奇的体验。
　　伴随着穿越世界的增多，方元发现，自己的兴趣却是越来越浓，他喜欢这种体验，并且还希望能感受到更多。
　　入目所及，手掌稚嫩修长，又白皙细腻，像是某个少年的手。
　　“罗奇么？”
　　他喃喃着，宿主的一系列记忆就涌入识海。
　　罗奇、十七岁、来自法第奇群岛。
　　两天前的时候，因为独自出海钓鱼，被一艘海盗船俘虏，变成了海盗船上的奴隶。
　　海盗也需要补充新血。
　　当然，他这种，九成是被关到暗无天地的船底，变成最底层的划桨水手的下场。
　　等到某一天死掉，再被当作垃圾一样，丢入大海里。
　　“呼……”
　　方元吐出一口长气，知道马上就要到摊牌的时候。
　　“我只是一个分神，没有本体的力量，关键时刻，还是要向本体求援。”
　　此时，不由瞥了一眼自己的属性栏：
　　“姓名：罗奇（方元）
　　力量：0.9
　　速度：1.1
　　体质：0.8
　　精神：2
　　状态：虚弱、饥饿
　　专长：海上航行（普通）、垂钓（普通）、基础拳脚（普通）”
　　“果然很白板……”
　　方元有些无语，旋即又有些凝重：“自己凝聚的属性栏，实际操作的感觉果然与本尊身上的不一样……”
　　此时，他本体给他准备的，赫然是与奥兰多一样的系统。
　　当然，某些权限肯定给得很高。
　　“并且……我本身就是异类！会遭到针对，命运本来就坎坷到不行，倒是没有什么顾虑，完全可以向本体祈祷，获得力量……”
　　“梦兵之主方元！”
　　方元想到这里，立即向自己的本尊发出信号。
　　回馈来得很快，一丝丝力量汇聚，在他体内成形，带着一点超凡之力。
　　虽然很少，但就是他此时突破困境的依仗了。
　　哐当！
　　房门被粗暴地推开，几个海盗狞笑着走了进来：“小子，考虑好了么？”
　　“考虑好了，我加入海盗！”
　　方元冷静地回答。
　　此时，能不发生冲突，自然还是不发生冲突的好。
　　再说，若是换成之前那个少年，自然哭着喊着要回家，但对于方元而言，成为一名海盗，本来就是规划的开局。
　　“……”
　　对面的三个海盗却显然有些诧异。
　　“桀桀……我就说，一个普通小子，饿他两天饭就屈服了！”
　　其中一个海盗大笑，露出发黄稀疏的牙齿。
　　“很好，小子，你的名字？”
　　这时候，三人中的小头目说话了。
　　这个海盗身形偏瘦，有着一对毒蛇般的三角眼，脸色苍白，此时的目光却令方元有些不舒服。
　　“罗奇！”
　　“你现在只能成为最低级的划桨水手，不过没有关系，如果你努力的话，我会提拔你成为战斗人员，等到下次劫掠，砍死一个人之后，就可以正式入伙了！”
　　三角眼上前几步，氛围越发不对。
　　“如果你不擅长战斗，也没关系，我会保护你的！因为你知道，我们的船员有些……脾气不是很好，比如屠夫，他就很喜欢啃噬小孩的手指……”
　　似乎是将方元当成了囊中之物，三角眼的言辞越发露骨：“当然……你知道的，得到什么，就要付出什么……”
　　“靠！”
　　当发现对方的目光变得越发淫邪之后，方元立即郁闷地爆了一句粗口：“我早就该知道的，大航海时代的先驱者，大部分都是一群人渣！社会的垃圾！”
　　“小子，你找死！”
　　三角眼有些怒意，对后面使了个颜色：“把他放倒，注意不要弄伤他的脸……”
　　“老大，我想我们可以把他的牙齿拔掉！”
　　身后的两个海盗上前，露出狞笑：“这样更方便疼爱一点……”
　　砰！
　　话音刚落，这个海盗就仿佛被火车头撞击一般，狠狠倒飞出去，吐出满嘴带血的牙齿。
　　“诺斯？”
　　三角眼骇然发现，这个海盗的脖子已经扭曲到一百八十度，可以看到自己的后背，显然是活不下来了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　方元揉捏着自己的拳头，骨节发出爆响，声音冰冷：“垃圾，果然应该丢进垃圾桶里！”
　　他虽然本身几乎是个废柴模版，但有着本体支援。
　　此时，一团超凡之力消耗，令他处于属性栏全面增幅的状态，再加上身经百战得来的经验，杀死几个海盗自然是小菜一碟。


第835章 嘲笑鸟
　　弗雷德是嘲笑鸟海盗船的船长。
　　他有着典型的英斯曼男人的刚毅面孔，发色酒红，一只右手已经在某次劫掠中完全失去，取而代之的是一枚令人望而生畏的铁钩。
　　论起实力来说，他率领的这个团队简直就是不入流，跟章鱼海盗团这种已经混出了自己名号的海盗团根本没法比。
　　弗雷德毕生的愿望，第一个就是抢劫到一艘装满黄金的商船，让自己可以立即体面地退休。
　　如果这个愿望行不通的话，那就退而求其次，让嘲笑鸟海盗变成如同章鱼海盗一般拥有强大名气的团伙。
　　只是，在目前而言，两个愿望似乎都有些遥不可及。
　　“最近运气不好，找不到适合的肥羊呢……”
　　弗雷德望着远方的天空，抱怨了一句。
　　他不敢前往热闹的黄金线路与其它海域，只能在近海中游弋，仿佛寻找腐肉的秃鹫。
　　而抢劫这种事情，很大程度上也是要看运气的。
　　事实上，混得穷困潦倒的海盗，简直比比皆是。
　　“喂……伙计们，给我打起精神，唱起来吧！”
　　片刻之后，察觉到手下们士气低迷，弗雷德大声呼喝。
　　顿时，几个正在擦拭甲板的海盗起头，一首掺杂着诸多混音，充满着自由与奔放的海盗歌谣就在船只上响彻：
　　“……我们是海盗，凶猛的海盗，左手拿着酒瓶，右手捧着财宝。
　　我们是海盗，自由自在的海盗，在骷髅旗的指引下，为了生存而辛劳。
　　我们是海盗，没有明天的海盗，永远没有终点，在大洋上飘荡的海盗……”
　　砰！
　　就在弗雷德想着是不是钓几条鱼上来，晚上改善下伙食的时候。
　　歌声当中，一声巨响，船舱门破碎。
　　海盗歌乍停，两个人体倒在地上，简直好像破麻袋一样。
　　“是水手长！”
　　弗雷德眼睛一跳，不再去看那两具尸体，转向舱门。
　　一个有些消瘦的人影，从船舱中走出，表情高傲得如同巡视领地的贵族。
　　弗雷德有些不舒服。
　　因为，这艘嘲笑鸟号，是他的所有物，他感觉自己的船长权威受到了质疑。
　　“我认得你，那个钓鱼的小家伙……”弗雷德保持着缓慢的语气，一大半海盗手下却是抽出武器，将方元团团围住：“看来，你是拒绝我的好意了。”
　　“抱歉，我不会跟这种渣滓一起行事！”
　　方元耸了耸肩膀，笑得阳光灿烂：“倒是这位海盗船长，我们来做一个交易如何？”
　　“什么交易？”
　　弗雷德掏出一个银色的金属酒壶，美美灌了一口烈酒。
　　只有最亲近的人才知道，这是他紧张时候的下意识动作。
　　“你把这艘船，还有你的属下，全部让给我……作为回报，我可以保证你的性命，并且任命你当我的大副！”
　　方元很是认真地说着。
　　“哈哈……”
　　海盗们轰然大笑：“别以为干掉一个水手长就了不起……还想夺取我们老大的位子？屠夫！你的菜来了！”
　　砰砰！
　　沉闷的脚步声当中，一个高大的人影拨开人群，走了进来。
　　这个人有着七英尺高，半赤着上身，露出密密麻麻一般的蜈蚣疤痕，笑起来简直能将小朋友吓哭。
　　此时盯着方元，眸子里就充满了一种嗜血的欲望。
　　“自我介绍下，我叫做屠夫！”
　　屠夫狰狞一笑，抽出腰间的巨型砍刀：“我会给你一个痛快的死法，相信我，比起被赶到跳板上下海喂鲨鱼，这绝对是一种幸福！”
　　“哦！”
　　方元右脚一蹬地，整个人仿佛炮弹一般前冲。
　　砰！
　　屠夫胸口传来清脆的骨裂声，巨大的身影倒飞出去，手上的斩马刀也来到方元手中。
　　“臣服，或者死亡？”
　　他看向周围的海盗，眸子里升腾起一股血色。
　　借用而来的力量，增幅时间毕竟有限，需要速战速决。
　　“屠夫……一下就败了？”
　　其它的海盗一怔。
　　毕竟，屠夫可是他们的冲锋队长，公认的最强者，但在这个少年面前，竟然如此的不堪一击。
　　现场陷入一片死寂中，旋即就是咆哮着冲上前的海盗。
　　“真是……不知死活啊！”
　　方元手中的长刀划过一道微妙的弧线。
　　哗啦！
　　血花汹涌，一开始冲上来的三个海盗被拦腰截断，肠子什么的内脏流了一地。
　　噗！
　　他手中巨刀一竖，又猛地一劈，另外一个上前的海盗顿时均匀地从眉心分开。
　　“救命！”
　　“他不是人，是魔鬼！”
　　“海中的恶魔！”
　　看着比屠夫更像屠夫的方元，海盗们终于被吓破了胆，简直是屁滚尿流。
　　“你们这些猪猡，白痴！”
　　弗雷德望着这一幕，抓着栏杆的手掌已经在暗暗发抖：“马上调弓箭手跟火枪手来，前排人掩护……小心点，他是超凡者！”
　　超凡者！
　　这个世界中真正高高在上的群体，拥有神秘力量的存在。
　　即使是海盗中，他们也非常罕见。
　　好比曾经的章鱼海盗团，也只有他们的团长，才掌握了契约巨型章鱼伙伴的神秘力量。
　　而这种杂鱼海盗团，自然是一个超凡者都没有。
　　不过，应对最低级的超凡者，还是有着一套手段。
　　简单来说，就是用人命去堆！
　　“很聪明的船长！”
　　看到海盗们已经拿出几面金属盾牌，方元微微一笑：“可惜……要对付我，还是不够啊！”
　　他脚下踩着轻盈的步伐，宛若追寻着音乐偏偏起舞的乐师，蓦然间撕裂战阵，巨刀所向，宛若庖丁解牛一般，割裂盾牌，将后面的海盗一刀两断。
　　普通的超凡者，或许只有超出常人的速度与力量。
　　但方元不同！
　　他的技巧经过无数世界的千锤百炼，早已精炼至极，是纯粹的搏杀之技。
　　如果以属性栏而论，刀术经验起码也是传奇等级的。
　　当然，有着这方面的经验，却没有配套的力量，还是比不上别人一力降十会。
　　不过，这些海盗里面，自然不会有着令方元感到棘手的人物。
　　砰砰！
　　他一闪身，原本所在的位置就多出几个黑色的孔洞，还冒着青烟。
　　“杀伤海盗，的确没有多少意义！”
　　方元脚步轻点，几下就来到了瞭望台上。
　　弗雷德的脸顿时绿了，举起一柄火枪，扣动扳机。
　　砰！
　　一蓬白雾当中，铁铅子弹顿时飞射。
　　叮！
　　这时候，方元却是手随心动，举刀一斩。
　　刀锋几乎与子弹处于一道直线，弗雷德的瞳孔紧缩，看着面前不可思议的一幕。
　　在对方的巨刀之下，子弹被从中间均匀地斩开，没有伤到方元丝毫。
　　“这种等级的超凡者……”
　　虽然手里还有弯刀，但弗雷德完全失去了信心，面色灰白：“为什么……为什么你之前会钓鱼还被我们俘虏，这是在戏弄我们么？”
　　“不，这只能说，是你们不够幸运吧！”
　　方元上前，将这个海盗船长一刀枭首。
　　哪怕他有着吞掉这艘海盗船，接手这些海盗的想法，但这个船长却是万万不能留。
　　不仅是船长，还有他手下的大副，提拔起来的几个心腹，肯定都得送去死神的怀抱。
　　“船长！船长死了！”
　　弗雷德一死，下面的海盗立即陷入了混乱中。
　　“好了，现在，我要成为海盗，你们当我的手下，谁有异议？”
　　方元横刀立马，直接暴力威慑。
　　海盗的忠诚，那就跟婊、子的贞操一样，都是个笑话。
　　下面的人听到这句，立即张大嘴巴，有些不可思议，却放松了手里的武器。
　　这个杀神一般的人物明显不能力敌，不妨先顺从一下。
　　但要说接纳他成为船长，也是一个笑话。
　　不过方元很快就让他们知晓了自己的手段。
　　“你们这边的大副、二副、还有航海士都在哪里？让他们站出来！”
　　他话音刚落，就看到两个人被孤立了出来。
　　“头儿！他们是弗雷德任命的大副跟航海士，至于二副，刚才已经被你砍死了！”
　　一名瘦猴一样的海盗上前，讨好地说着。
　　“嗯，你的名字？”
　　方元欣慰地点头，不论动机如何，这毕竟是首个投靠者。
　　“比尔，我叫做比尔！”
　　瘦猴顿时大喜过望，行了一个不伦不类的鞠躬礼。
　　“该死的，你这个小丑，敢背叛我们！火枪手呢？一起开火，不用怕他！”
　　大副咆哮一声，但下一刻，方元就甩出几枚铅子，呼啸着在这两人身上开了不少血洞。
　　“你们，想要成为我的下属的，就直接拿着刀上前，在他们身上切个零件下来！”
　　方元眼睛斜瞥：“我是说所有人！从甲板上的海盗，到厨子与划桨的水手，都必须这么做！当然，他们两个人，好像有些不够，不过没有关系，我允许你们互相揭发！将前任船长的心腹找出来！”
　　片刻后，看着被拎出来的十几个倒霉蛋，方元嘴角露出一丝冷笑。
　　先打压前任心腹，再提拔自己的狗腿子，自然是应有之义。
　　最关键的是，自己会在这批倒霉蛋中，再留下几个，甚至提拔成小头目。
　　这就是人为地在这波人当中制造隔阂与矛盾了。
　　有着这些，再加上自己的武力镇压，小小一艘海盗船，根本不怕翻了天去。


第836章 航线
　　蔚蓝的海洋中，鲨鱼背鳍掀起的死亡三角清晰可见，密密麻麻，互相争夺撕扯着从船上抛下的血食。
　　与此同时，几个被指证前任船长心腹的倒霉蛋，身上挂了不少彩，畏畏缩缩地站在跳板上，身前是一片鲨鱼之海，身后却是数十个拿着刀枪指着的昔日同伴。
　　这种刑法，无疑十分厉害，最可怕的，还是来自心理上的压力。
　　“船长阁下，您的酒！”
　　方元此时，却是悠然坐在软椅上，面前有着刀叉与火鸡，比尔迫不及待地送上一瓶珍藏的葡萄酒。
　　“不错！”
　　他一边用刀叉切着鸡肉，一边看着一个个倒霉蛋被逼下海里，发出刺耳的惨叫。
　　全船水手，对此都是噤若寒蝉。
　　从今天开始，他们都会疯狂恐惧着这个谈笑杀人的船长。
　　方元已经是这艘嘲笑鸟海盗船的船长了。
　　他戴着原本弗雷德的船长帽，穿着笔挺的风衣，腰上还配着一柄精致的镶金指挥刀。
　　看这造型，似乎是某个海军军官的爱物，也不知道是哪个海盗上供过来的。
　　作为海盗船长，方元不仅有着船只与水手的控制权，以及分得更多战利品的特权，更是可以命令船员上供。
　　这其中的规矩，大体就相当于封臣与封君的义务一样，每年都必须贡献一定的无偿劳力与财物，但是有着一定的限度。
　　当然，现在是方元新当上船长，立威的时候，手下除非发疯，不然肯定只有一个劲地讨好。
　　终于，在方元慢条斯理地吞下最后一块鸡腿的时候，甲板上的倒霉蛋已经尽数被逼入海里。
　　惨叫声也停止下来，唯有大量淡红色的血液，与衣服的残片在海面上漂浮，看着令人不寒而栗。
　　“船长阁下！”
　　这时候，又一名海盗过来，说话都有些结巴了：“屠……屠夫他好像要不行了！”
　　“带我去看看！”
　　方元用餐巾优雅地抹了抹嘴，旋即起身。
　　说实话，屠夫也可以算是弗雷德的亲信，不过自己特意饶过他，不在株连的范围之内。
　　原因很简单，除了在原本的海盗团体之中人为地制造隔阂之外，他也需要一个能打的打手！
　　不然的话，以后遇到事情，他这个扛把子第一个冲出去，那成什么了？海盗船长还是冲锋队长？
　　屠夫就在甲板上，硕大的体格平躺，嘴里吐着血沫。
　　唯一的船医在旁边手忙脚乱，脸上满是热汗，可惜于事无补。
　　毕竟，方元当初的一撞，简直将屠夫的胸骨都撞碎了，扎进内脏当中，能活到现在已经是个奇迹。
　　而看到原本的凶人变成这样，海盗们更是对方元的武力有了最为直观的认识。
　　“过段时间之后，你们就会知道，有着我的这样一个船长，是一件多么幸运的事情！”
　　方元眼睛环视一圈，沉声说着。
　　现在的海盗，对于他只有深深的畏惧，因为方元只给他们带来了杀戮与死亡，却没有丝毫的好处。
　　如果继续这样下去，方元毫不怀疑，等到了下一个港口休整的时候，这些海盗会偷偷跑掉一大半！
　　御下之道，还是在于恩威并施。
　　他之前展露过霸道的一面，此时就应该施加恩惠了。
　　方元上前，见到屠夫的脸上已经是一片死灰色，仿佛随时都要投入死神的怀抱。
　　“比尔，去拿一壶水来！”
　　他淡然下了命令。
　　“反正对于本体而言，这一点超凡力量，只是九牛一毛！”
　　接过比尔拿过的水袋之后，方元手上浮现出一团肉眼可见的白光，没入水囊之中。
　　“给他喝一半！另外一半倒在他的伤口上！这是我制作的治疗药水，能回复重型伤势！”
　　听到他的话语，船医的眼睛一亮，旋即就是不可置信。
　　其它的海盗，闻言也是立即伸长了脖子。
　　毕竟，做他们这个工作，就等于将脑袋别在裤腰带上，受到严重创伤那是家常便饭。
　　咕噜！咕噜！
　　喂下半袋水之后，效果简直立竿见影，屠夫咳嗽了一声，睁开双眼。
　　“神啊！”
　　“不可能……”
　　即使早已明知道方元的恐怖，周围的海盗依旧发出低低的惊呼，足以见到他们内心的震惊程度。
　　而接下来，伴随着水流没入屠夫的胸口，一阵噼里啪啦的脆响传来，屠夫原本凹陷下去的胸膛，竟然以肉眼可见的速度复原。
　　等到几分钟之后，这个大块头一个翻身，爬了起来，眼睛盯着方元，神色很是复杂。
　　“怎么样？臣服我，就赐予你生命，拒绝我，就继续变成尸体！”
　　方元昂然无惧地跟他对视。
　　“我臣服你！穿越生死的船长！”
　　屠夫嘴唇动了动，最终单膝跪下，亲吻着方元的水手靴。
　　“很好！”
　　方元拔出单刀，在屠夫肩膀上点了点：“从今天开始，你就是我的冲锋队长了！”
　　他看着周围的海盗：“我是一个慷慨而仁慈的人，以后，只要是在战斗中英勇负伤的人，都可以获得我亲自治疗的机会！并且，我还可以赐给你们各种各样的力量！”
　　海洋术士的仪式，就在他脑子里记着呢。
　　或许对于原本的唐纳德而言，猎杀海怪是一个冒险，但对于一个海盗团而言，狩猎小型海怪也不是没有可能。
　　轰隆！
　　那些海盗顿时炸开了锅。
　　方元见到这一幕，嘴角却是微微翘起。
　　海盗的忠诚，本来就是一个笑话，自己只要展露出足够的手段，完全可以将这伙人打造成自己的班底。
　　现在这种程度，已经差不多了，接下来，就是再狠狠抢劫一番，获得一次辉煌的胜利，让他们知晓自己与前任的森然不同。
　　“当然，海盗们就是一群灌狗，不能不喂血肉，但又不能让他们吃得太饱……”
　　带着一点想法，方元回到了弗雷德的船长室。
　　船只上的居住条件跟陆地完全没法比，不过作为最高权力者，前任船长还是有着单独的船舱。
　　现在，自然全部归了方元。
　　弗雷德的船舱布置得一般，毫无章法地摆放了一些劫掠来的战利品，很是有些暴发户的味道。
　　方元坐在软椅上，第一时间就翻开了面前的海图，还有船长的日志。
　　船长日志是一个船长最重要的信息载体，在弗雷德的日志上，就准确地记载了海盗船上发生的每一件大事，甚至探索出的几条可能航线。
　　海洋上的航线，都是一条条充满着机遇与危险的宝藏，认为是一条直线或者弧线的，与白痴也没有什么区别。
　　真正的航行，必须考虑到信风、洋流、乃至季节，甚至是海怪迁徙与各种神秘反应的变化影响。
　　如果漏掉任何一样，原本平安的线路，也会立即变成死亡漩涡。
　　弗雷德记载的这几条，只是近海航线，并且没有十足的把握。
　　否则的话，他早就脱下海盗的皮，去做海商也能赚得盆满钵满。
　　这就是这个世界海洋的常态。
　　或许一条被验证了数十年安全的航线，会因为某个海怪集群的迁徙，而完全变成一条死亡之路，坑得人血本无归。
　　正因为如此，那条通往东方的黄金航线，意义才非同寻常。
　　甚至，在维护上面，有着诸多国家与传奇海盗团一起出力，才能维持住这条源源不绝的金矿。
　　之前的嘲笑鸟海盗团，对于黄金线路根本想都不敢想，只能在近海打打秋风。
　　“世界海图！”
　　方元若有所思地合上了船长日志，又将海图翻开。
　　这份海图十分粗略，实际上，只是给人一个大体的印象而已，如果真的按照这上面的标识航行，跟送死也没有多少区别，最多只能算一个装饰品。
　　在这上面，英斯曼岛与毗邻的奥法尔大陆是绝对的中心。
　　诸多大洋，围绕着这片大陆，又大体可以分为噩梦海、黄金海、魔鬼海、众星群岛等诸多地理区域。
　　从英斯曼出发，再经过噩梦海、黄金海、海盗王城、珊瑚海、香料群岛、到达神秘的东方帝国，这就是传说中的黄金航路。
　　除此之外，在魔鬼海、众星群岛的边缘，也画出了几块大陆的雏形，标注着矮人、精灵、侏儒等等的字样，还是一片迷雾。
　　“这个世界，就是一个海洋的世界，海洋的面积无限广阔，越来越多的大陆被发现，却没有任何一艘船只与探险家能找到世界的尽头！并且，一块海域，简直比前世的亚欧大陆还要大！”
　　方元站起身来，在船长室内逛了逛。
　　因为船长具有战利品优先权，弗雷德着实给自己收拢了一些好东西。
　　但在方元看来，真正有用的，却是几乎一件都没有。
　　“这个世界……毕竟是神秘力量存在的世界，在各种矛盾最为激烈的海洋航线上，超凡者出现的频率比陆地高得多，说不定，这个弗雷德的珍藏里面，就有几件宝贝？”
　　带着翻垃圾的心思，方元开始了自己的淘宝之旅。
　　实际上，他怀疑弗雷德手上基本不太可能有着什么好东西，否则的话，早就拿出来对付自己了。


第837章 开战
　　平心而论，弗雷德的艺术细胞，实在不怎么样。
　　在船长室内，方元见得最多的，就是各种镶金戴银的工艺品。
　　似乎在这位海盗船长的眼里，唯有贵金属才是真正的货币。
　　当然，从销赃的难易程度上而言，这个想法也是无可厚非。
　　“至于这些油画、雕像之类，八成都是不要钱才搬来的吧？”
　　方元一脸嫌弃地发现了弗雷德的小金库——某个藏在夹层中的小包厢，打开之后，里面全是各式各样的金币以及宝石，保守估计，大概能有着五六百金加隆的价值。
　　“欲壑难填啊……如果是之前的航海士唐纳德，早就拿着这笔钱退休养老了……”
　　方元摇摇头，又注意到宝箱里面的某根棍状物，表面呈现金色，还镶嵌着一粒粒硕大的珍珠。
　　“好吧……真会玩，也不知道是从哪位倒霉贵妇那里抢来的战利品……”
　　有些无语地合上了箱子，方元做出决定，这笔钱自己肯定要马上花掉，不是为嘲笑鸟号增加战斗力，就是拿出去收买人心。
　　说实话，这艘嘲笑鸟号，也就一普通的武装商船，方元早就有更换座驾的心思了。
　　但很可惜，以他目前的财力，根本无济于事。
　　不过，海盗如果运气好了，完全就是一个暴利行业。
　　没有钱？太简单了，去狠狠抢几笔，就什么都有了。
　　“我的海盗船，必然不止一艘，真正的旗舰，起码也需要英斯曼蒸汽铁甲舰的水准……”
　　方元拿着弯刀，在船长室内一阵乱翻，倒还真让他找到了一件看得入眼的东西：
　　【四叶草护符】
　　【用料：白银、四叶草汁液】
　　【说明：这是一个沾惹了神秘力量的护符，似乎能给持有者带来一定的好运】
　　【状态：封印】
　　……
　　“本尊打造的海盗系统，还有这个功能，看起来不错么！”
　　方元注视着手里的小玩意。
　　这是一个银色的护符，上面铭刻着四叶草的形象：“手工很粗糙原始，似乎是某个女巫信手的产物，并且，正处于封印的状态……”
　　当然，即使弗雷德身上挂着十个八个这样的护符，方元真要杀他，他也不会有着任何的反抗之力。
　　就好像一蓬火焰，怎么可能燃烧大海？一个护符的力量，要干扰如此庞大的源头，简直是痴人说梦。
　　不过对于普通人而言，倒还真有一点效果。
　　“不过……封印么！”
　　方元略微感受了下里面蕴含的力量，并不算大，直接放在他身上，几天后也可以消磨掉。
　　“带有神秘力量的护符，不知道能卖多少金加隆……我得尽快为自己打造一艘真正的座舰了，毕竟，我可是要成为海贼王的人啊！”
　　方元无所谓地想着：“等一等……自己造船太麻烦了，干脆抢得了，反正我现在就是海盗……”
　　咚咚！
　　这时候，一阵匆忙的敲门声传来：“船长阁下……”
　　“比尔，什么事？”
　　方元打开舱门，看着这个自己新近提拔起来的二副。
　　“瞭望手发现了船只！”
　　比尔吞了口唾沫。
　　“哦？带我去看看！”
　　方元一听，立即来了精神。
　　对于海上航行而言，十天半个月找不到目标才是常态。
　　即使走运撞见一个，也可能是武装到牙齿的老虎。
　　真正的海盗团，大部分都是那种半年不开张，开张吃半年的状态。
　　方元早就打定主意，要在下一次劫掠中立威，这次遇到船只，真是瞌睡来了送枕头。
　　“嗯……”
　　来到瞭望台上，他拿起望远镜，立即就在海天交界处看到了两片帆影。
　　对方的船只很大！并且，还是两艘！
　　这是他的第一印象。
　　此时的商船，大部分以营运货物为第一要求，会在兼顾航速的同时造得尽可能的大，而海盗船却是十分精炼，专精速度与快速运输武装的能力。
　　对面进入视线的船只，却是一大一小，像是一艘商船跟它的保镖，又有些不对劲。
　　“如果真的是商船与护卫舰的话，这规模就很不对，反而更像……”
　　方元察觉到什么，脸上就露出一丝狞笑。
　　这时候，伴随着船只靠近，视线也变得越发清晰起来。
　　两艘船的表面，都有着弹痕，坑坑洼洼的，仿佛经历过一场大战，并且，海盗船在前，商船在后，赫然是在拖拽着前行。
　　“这是一艘刚刚完成劫掠的海盗船，带着它的战利品！”
　　这时候，不仅方元，那些经验丰富的海盗也确认了什么，脸上就露出微妙的表情来。
　　虽然这个世界海盗行为极盛，但海盗最大的规矩，就是没有规矩！利益至上！
　　哪怕有着海盗王镇压，也无法阻挡这些崽子们追寻财富的脚步，不论这个财富是在商船上，还是其它海盗身上。
　　实际上，海盗间的火并，是除了海军围剿与商船反抗之外，普通海盗的第三大死亡方式。
　　对面的船只显然也发现了嘲笑鸟号，挂起了一面骷髅旗，与此同时，还有一面血色的旗帜，带着旗语。
　　“比尔，他们什么意思？”
　　海盗间的旗语，方元自然不认识，叫来自己的二副：“还有，你认得他们的旗帜么？”
　　海盗团之间，都有着各自的标识，甚至能从旗帜的细微中体现出来。
　　“是的……他们是猛虎海盗团！弗雷德认识他们的团长……”
　　比尔喉结滚动了一下：“在这片海域，他们是当之无愧的老大，至少……已经混出了自己的名号！”
　　相比起来，弗雷德之前在海盗圈中的定位，就是那个驾驶着嘲笑鸟号的海盗船长，跟出名的海盗团长，完全是两个层次。
　　一个的名气还是束缚在船只上，一个的名气却已经扎根在海盗团中！
　　“很好！传令下去，准备战斗！”
　　方元抽出手里的指挥刀。
　　作为海盗，哪有看到船只不抢的？
　　更何况，抢的还是刚刚劫掠过的海盗，明显就是一只大肥羊。
　　“要不，以后就做专门抢劫海盗的海盗好了！不过最关键的还是给我的海盗团确立一个名号……”
　　方元慢慢想着，看着聚集到自己身前的战斗人员：“别的我也不多说了，抢了对面的船只，战利品都是你们的！”
　　“可是……那可是猛虎海盗团！”
　　一个怯怯的声音传来，方元想也不想，扔出一柄飞刀。
　　噗！
　　小刀笔直捅入那个说话的海盗喉咙，直没入柄。
　　“我发号施令，你们只有听从的权力，明白了没有？”
　　方元声音冷彻。
　　“明白了，船长！”
　　其它海盗望着同伴的尸体，浑身打了个激灵。
　　毕竟，他们的船长，可是一个人能抢劫一艘船只的超凡者啊！
　　“放心，头儿，接舷战交给我！”
　　屠夫高大的身影从海盗中挤出，憨厚一笑。
　　救了这个手下的命回来之后，方元已经获得了他的誓死效忠。
　　“很好，发挥出你们的狼性来……我还要带你们征服噩梦海与黄金海、征服黄金航线，区区的一个猛虎海盗团，算得了什么？”
　　方元大笑。
　　实际上，在心里，一点都不看好这波海盗。
　　毕竟，这个海盗团刚刚经历过一场血斗，元气大伤，又面临转换领导的关键时期。
　　如果是劫掠普通商船，那没有什么好说的，但直接与其它海盗团开战？恐怕一旦战事不利，就会立即投降！
　　因此，还得他来开挂。
　　“准备海水，我要进行一个祝福仪式！”
　　方元传下命令，让一干海盗抽出他们的刀剑匕首类武器，浸泡入面前的一个大缸中。
　　“在我的祝福之下，你们的刀剑，将会获得临时的锋锐加持！”
　　“你们的火枪，将会比寻常更容易找到目标！”
　　“你们的精力，将会永远比敌人充沛！”
　　“你们，将会变得比敌人更加幸运！”
　　……
　　最后，方元想了想，将四叶草护符取出，伸手一抹，一蓬精光闪过，护符上荡漾出一圈朦胧的光华，没入水缸当中。
　　锋利术之类的加持，乃是梦兵之主的能力，而幸运的加持，则是他借用了这枚护符中的力量。
　　虽然将之前的单体改为群体，效果肯定要大打折扣，不过有总比没有好。
　　“有着船长的带领，我们一定能够获取胜利！”
　　抽出寒光闪闪，锋锐度骤然上升一层的巨刀，屠夫露出一个狰狞的笑容。
　　而旁边的比尔望着方元，心底却是如同掀起了惊涛骇浪。
　　这位船长阁下是超凡者的身份，早已得到公认。
　　但一开始，对方展露出来的，却是可怖的肉搏能力，宛若史前巨兽一般。
　　到了后来，又用一袋疗水治愈了屠夫，表现得如同一个牧师。
　　此时，更是有着群体祝福与锋利加持的能力。
　　这实在令他有些疑惑，这个老大究竟是怎样的超凡者。
　　毕竟，在传闻当中，这种神秘侧的强者虽然有着奇诡的能力，但也只是某一方面，绝对不如方元表现得如此全能。
　　“莫非……”
　　这时，一个念头，就不由自主地从比尔的脑海中浮现而出：“这位船长阁下，是一位传说中的术士或者魔法师？”


第838章 戒指
　　“悬挂我们的旗帜！”
　　伴随着方元一声令下，一面黑色的白骨骷髅海盗旗就在嘲笑鸟号上冉冉升起。
　　对面的海盗船上立即浮现出一阵骚动，旋即就是怒吼。
　　很显然，在猛虎海盗团而言，这样一个曾经的老朋友翻脸，在短暂的错愕之后，立即也是做好了战斗准备。
　　“船长阁下？”
　　比尔略微靠近方元：“为什么不发出友善信号，再靠过去偷袭？对方并不知道我们的船上刚刚发生了惊变！”
　　“对于海盗而言，之前的一点交情，连海鸥的羽毛都不如，更不用说在这个大捞了一笔的时候……一旦我们靠近，他们必然会进攻！”
　　方元摇摇头，表情一下变得傲然起来：“再说……有着我的祝福，如果你们还不能摧枯拉朽地获得胜利，那我要你们又有什么用？”
　　冰冷的话语，立即令比尔打了个哆嗦，他知道，这个船长说得完全是真话！
　　轰隆隆！
　　这时候，对面的海盗船开炮了。
　　一枚枚炮弹在嘲笑鸟号附近的海域中落下，溅起大片的海水。
　　“靠近过去！”
　　方元手举指挥刀怒吼：“我们的炮弹手呢？反击！反击！”
　　可惜，之前的船员被他砍得太多，此时哪怕勉强凑齐人手，打出的火炮也是稀稀拉拉的，特是准度，低到了一个令人想哭的地步。
　　砰！
　　就在这时候，一枚炮弹准确地命中了嘲笑鸟号的甲板，炸开一个大洞，周围一片血肉模糊。
　　“滚开！”
　　方元上前，一脚踢开操舵手，亲自掌舵。
　　他算是看清楚了，真要两艘船互相开大炮轰击，自己的嘲笑鸟号必然是粉身碎骨的下场。
　　唯一的希望，还是与对方打接舷战。
　　在他的操纵之下，嘲笑鸟号灵活得宛若一尾海鱼，在炮弹火力网中穿行，不断靠近。
　　“全体都有……进攻！”
　　方元一声高喝。
　　与此同时，数发炮弹狠狠落在嘲笑鸟号身上，将它打得千疮百孔。
　　但此时，嘲笑鸟已经完成了它的使命。
　　砰！
　　在对面的惊呼声中，它的撞角狠狠撞上了对面海盗船的中部，几乎将它拦腰截断。
　　“桀桀！”
　　屠夫狂笑着，从船头跳上了对面的海盗船，巨刀一扫，几个围上来的海盗就面露骇然之色，被拦腰截断。
　　“啊……”“救命！”
　　惨叫接连传来。
　　实际上，这情形类似古代的腰斩，很不人道，有的海盗甚至在身体断成两截之后还能存活片刻，在地上爬着，努力想要将自己的身体连接起来。
　　这种惨象，即使是那些杀人如麻的海盗看了，也是手脚冰冷，头皮发麻。
　　“杀！”
　　嘲笑鸟号上的海盗见到这一幕，却是士气大振，跟在屠夫身后，大开杀戒。
　　当当！
　　几声脆响之后，猛虎海盗团的海盗们就愕然看着自己手上断成两截的长剑与弯刀，接下来就在错愕不及中被轻而易举地砍杀。
　　“哈哈……这才是我想要的战斗！”
　　屠夫将一名海盗头目劈成两段，畅快大笑。
　　即使他们人数不如对方，但有着船长的祝福，在各种实力上却是碾压。
　　到了这时，战局已经开始呈现一边倒的态势。
　　“吼吼！”
　　忽然间，对面传来一声虎啸。
　　一道黑影宛若猛虎一般扑出，抓住一名海盗，双手一撕，这名海盗就断成了两瓣，鲜血横流。
　　“弗雷德疯了，敢攻击我，但看你们的样子……难道是他获得了什么秘宝，又或者嘲笑鸟号上发生了什么变故？”
　　黑影停下，现出一名海盗船长的身形。
　　他身材高大，有着古铜色的皮肤，披着一件黑斑兽皮袍，头上扎了十几条形象各异的辫子。
　　“猛虎海盗团团长——泰格？！”
　　屠夫见到这个人，脸上却是浮现出忌惮与凝重的表情。
　　“看来……嘲笑鸟号上，的确发生了什么事情……不过没有关系，既然你们向我选择了宣战，就要做好付出代价的准备！”
　　泰格摆出一个姿势，宛若猛虎扑食。
　　他所用的武器也十分奇异，是十个锋利的金属指套，令他的双手仿佛变成了猛兽的利爪。
　　猛虎——泰格！
　　这是猛虎海盗团的第一强者，甚至用双手撕裂了一个海军大队，在传闻中，他也是神秘的超凡者。
　　“我早就想跟你交手了！”
　　屠夫脸上浮现出一丝狂热：“除了船长之外，没有人可以强过我！”
　　噗！
　　他抡起巨刀，平地上宛若挂起一阵旋风。
　　滋滋！
　　半空中黑影一闪，一串火花浮现。
　　两道人影飞快交错，各自站定。
　　“不错的刀，可惜，你的速度太慢了！”
　　泰格舔了舔自己的钢爪，上面有着一丝血迹。
　　“该死！”
　　屠夫看着自己身上的爪痕，脸色阴沉。
　　这样的小伤，当然不能令他丧失战斗力，但高下立判，如果他继续与对方搏杀，下场绝对不会太好。
　　“让开……”
　　这时候，一个淡漠的声音传来。
　　屠夫身体一紧，下意识地让开了道路。
　　“你是……新的海盗船长？看来弗雷德那个废物已经喂鲨鱼了……”
　　泰格面色前所未有地凝重起来，注视着方元。
　　他野兽般的直觉告诉他，对面这些海盗之所以有着那样脱胎换骨的变化，完全是因为面前的这个男人。
　　危险！非常危险！
　　一种颤栗，顿时蔓延至泰格全身。
　　“猛虎海盗团的团长是吧？我给你一个机会，跪下，臣服我！我就饶了你的性命……”
　　这时候，方元以一种低沉的声音说话了。
　　“饶恕我……小子！”
　　泰格面色一下狰狞，獠牙外露，仿佛真的变成了一只大老虎，猛地扑来。
　　“起！”
　　方元勾了勾手指。
　　哗啦啦！
　　地面上，一层层木板浮空而起，挡在黑影前面。
　　“吼吼！”
　　泰格利爪连连挥动，撕裂木板，冲到方元身前。
　　噗！
　　旋即，他就一头扎进了一个巨大的水球里。
　　一个直径有着三米的水球，悬浮在方元面前，里面还有一个仿佛溺水一样、不断挣扎的海盗船长。
　　看到这一幕之后，猛虎海盗团的海盗瞬间失去斗志，有的更是直接举起双手投降。
　　“魔法师！”
　　“头儿一定是魔法师！”
　　嘲笑鸟号上的海盗，特别是比尔看到这一幕，却是更加坚定了心底的某个猜测。
　　“没用的家伙，我还以为……你能给我带来更多的乐趣呢！”
　　方元脸上浮现出意兴阑珊之色，打了个响指。
　　水球慢慢上浮，被困在其中的泰格，就宛若琥珀中的小虫子一般。
　　“火！”
　　方元再次吐出一个音节，一团火焰瞬间在水中燃烧，将泰格化为了灰烬。
　　哗啦啦！
　　水球炸开，化为点点雨水洒落。
　　“不想变成和他一样的，就投降！”
　　方元的眼睛扫视全场。
　　顿时，原本就大势已去的猛虎海盗团，立即选择了投降。
　　大量的海盗丢掉武器，高举起双手。
　　“比尔，所有的俘虏，都交给你看管，屠夫，你去将后面的商船也控制起来！”
　　方元飞快发号施令。
　　与此同时，一枚精铁戒指，就落在了他手上。
　　这是水球燃烧之后，那个前任猛虎海盗团团长泰格所留下的唯一遗物了。
　　而方元看上它，当然是由于上面萦绕的神秘力量。
　　【猛虎戒指】
　　【用料：精铁、兽血、猛兽之灵】
　　【说明：这枚戒指中利用黑巫术的力量，封印了一头猛虎的灵魂，每日可召唤一次猛虎之灵附身，获得速度与力量的加成】
　　【状态：完好】
　　……
　　“不错的一个小东西，想必，那个泰格之所以被传闻成超凡者，也是托了它的福……”
　　方元丢了丢手上的戒指。
　　这件超凡物品，论增幅根本比不上他借调本尊的力量，放在他手上完全就是浪费了。
　　但是交给一个属下的话，立即就可以再造出一个泰格来。
　　几乎是不用考虑，他心底就已经有了一个适合的人选。
　　零星的喊杀声传来，没有多久，屠夫就传来了商船平定的消息。
　　毕竟，猛虎海盗团的主力都在这里，不是被歼灭就是被俘虏，剩下那些商船上维持船只最基本运转与看守俘虏的，根本没有反抗的能力。
　　“船长阁下……”
　　到了黄昏的太阳渐渐没入地平线的时候，方元一边喝着朗姆酒，一边听着两个属下的汇报。
　　“……这次，我们抓到了三十七个海盗俘虏，同时，猛虎号也变成了我们的战利品，光是泰格船长一个，都可以给我们贡献一千以上的金加隆！”
　　比尔恭敬地道。
　　“这艘商船来自玫瑰商会，上面的商品是香料与丝绸，销路很火爆，估计价值两三千金加隆——当然，这是海盗港口处理的价格，那些黑心商人总喜欢将人往死里宰。”
　　屠夫不满地嘟囔了句，旋即露出一个男人心领神会的笑容：“还有……船长阁下，这次在商船上，我还发现了一些有意思的俘虏，似乎是原本船只上的人，其中有一位美丽的贵族小姐呢！”
　　对于海盗而言，船长先分，拿走最好的东西，乃是理所应当。


第839章 女俘虏
　　伊丽莎白发誓，自己再也不会相信任何吟游诗人口中的童话了！
　　在乡野的传唱中，海上探险成为了一件充满着刺激与神秘、并且伴随着高额回报的游戏。
　　就连海盗们，也被赋予了劫富济贫的英雄侠义形象，他们风度翩翩，追寻自由，与各种黑恶势力斗智斗勇。
　　还有专门这方面的小说出版，甚至一度还很畅销！
　　在诸多被忽悠瘸了的内陆少女的粉红心中，真正的海盗更类似海上的骑士，有着英俊的五官，健美的身材，年少多金就是他们最鲜明的形象。
　　……但到了现在，伊丽莎白小姐只想将那个吟游诗人的舌头拔出来，再从他的屁眼里塞进去……嗯，真正的淑女不应该使用这样的词汇，连想都不应该想，但天可怜见，伊丽莎白实在是被坑惨了。
　　她家里经营着玫瑰商会，一向在英斯曼的一个殖民地中生活。
　　这次回归，是因为她的父亲为她谈好了一个对象，即将回到英斯曼本土结婚。
　　据说，对方是一个拥有巨额土地的体面绅士，每年从土地中获得的收入就超过一千金加隆！
　　对于这个对象，伊丽莎白小姐还是非常满意的。
　　并且，在成婚之前，还能经历一场海洋航行，哪怕没有传说中那么充满奇幻，也是相当不错了。
　　只是，最初的新奇感过去之后，伊丽莎白也终于发现了航行的苦楚。
　　每一分空间都必须被合理地利用起来，哪怕她的住宿条件已经是整条船上最好的，也依旧令她感到狭窄闭塞。
　　更不用说，那种遇到风浪的猛烈摇晃，可怜的伊丽莎白几乎上船之后就整夜整夜地失眠。
　　哦，还有淡水！
　　食物的单调不用说，淡水方面，更是吝啬地令人几乎崩溃。
　　这样的环境下，不论商船水手、海盗、甚至是海军，都是不洗澡大军的常客，身上的味道自然也不会太好。
　　越到后来，这位贵族小姐就越接近崩溃。
　　然而，命运跟她开的玩笑，才刚刚开始！
　　等到来到英斯曼近海，就在伊丽莎白以为终于可以摆脱这炼狱般的生活之后，她才骇然地被告知——遇到海盗了！
　　与她期望中的海上骑士不同，猛虎海盗团的海盗，简直就是恶棍与人渣的集合体，给伊丽莎白小姐带来了极大的冲击。
　　在眼见着跟随自己的嬷嬷都被拖入一个房间之后，面对着狼群一样的海盗，伊丽莎白终于亮明了自己的身份。
　　不幸中的万幸，在得知伊丽莎白的未婚夫身份后，泰格很愉快地收下了这个俘虏，并且还嘱咐手下丝毫无犯。
　　并不是因为他有着什么绅士风度，而只是单纯得觉得，一个“完好”的货物，才有人愿意付出更高的赎金。
　　为此，还特意留下了原本的嬷嬷与仆役，继续服侍这个贵女。
　　实际上，伊丽莎白也几乎认命了。
　　但是，她没有想到的是，从一个炼狱堕入另外一个炼狱之后，还有第三个炼狱正在等着她！
　　伴随着炮火与喊杀声，她一度以为是英勇的海军前来救援，但等到屠夫那张丑脸破入船舱，手上还提着带血的巨刀之时，伊丽莎白就知道是自己想多了。
　　她遇上了一场海盗间的火并，并且，接下来的命运，就看获胜的海盗到底还会不会保持着前者的耐心了。
　　“击败了猛虎海盗团的海盗……”
　　被带到猛虎号的甲板上时，伊丽莎白也看到了方元。
　　总体而言，这个海盗船长，却是最为符合少女心中的玫瑰色梦想。
　　既有着英俊的脸庞，得体的衣物，也有着寻常绅士没有的英武与狂野，可以说，这样的一名海盗，如果在大陆上叼着玫瑰花敲响任何一位淑女的窗户，基本都不会得到拒绝。
　　伊丽莎白定定神，刚生出一丝侥幸，就看到方元随意一挥指挥刀。
　　噗！
　　刀光一闪，一排跪伏在他面前的海盗头颅就掉了下去，瞬间血如泉涌。
　　“成为了俘虏，还不愿意为我效力，这不是逼着我杀你们么？”
　　方元在一个尸体的衣服上擦了擦指挥刀，看着剩下的猛虎海盗团俘虏：“你们呢？”
　　“我们愿意服从您，伟大的海盗船长！”
　　其它海盗几乎都被吓尿了，大声呼喊着，生怕慢了一步，就步上同伴的后尘。
　　哗啦啦！
　　伊丽莎白感觉清脆的声响从体内传来，她的一颗粉红色少女之心，彻底破碎了……
　　“该死的……海盗这种生物，就应该被彻底消灭啊！”
　　伊丽莎白在心里狂吼着，此时却想起了家庭教师的教诲，抬头挺胸，下意识地做出淑女的姿态。
　　“嗯……屠夫你做得不错！”
　　不论怎么说，屠夫也不算恶意。
　　方元打量着这个贵族女俘虏，首先入目的，就是对方牛乳一般的肤色，以及金光灿烂的波涛卷发。
　　这个女俘虏的姿色的确不差，再加上那种高傲的表情，很容易令人起着征服的欲望。
　　好比旁边的比尔，就有些看直了眼。
　　不过对于方元而言，再怎么美丽的姿色，也不过红颜枯骨罢了。
　　此时就将一只水袋抛给船医。
　　那些受到重伤的海盗，在灌下疗水之后，纷纷站立而起，眼神狂热。
　　很显然，有着这样的一个船长，在以后的接舷战中，简直好像多了无数条命一般。
　　知道有着生命保障后，足以令他们在今后的白刃战中，发挥出百分之一百二的力量。
　　啪啪！
　　这时，方元拍拍手掌，两个海盗就抬着一个木头箱子上前。
　　他上前一脚踹翻，一种金黄色的光芒倾泻而出，带着其它的杂色，亮瞎人眼。
　　不得不说，无论什么世界，什么时代，都是利益最动人心。
　　就连黄金航线的开辟，也只是为了获得大量的利益。
　　此时，一箱金加隆落在地上，混杂着其它宝石翡翠，顿时令在场所有的海盗呼吸粗重，连伊丽莎白都忘了。
　　而这位大小姐，则是气得牙齿痒痒。
　　因为，在这箱猛虎海盗的财富中，有着很大的一部分，是来自玫瑰商船，甚至就是她的嫁妆！
　　“我是一个公平的船长，属于你们的财富，绝对不会去剥夺！”
　　方元一靴子踩在金币上，手上抓着各色宝石，让它们砸落在地：“首先，所有参加攻击的海盗，每人一份基础酬劳，接舷战中，砍了一个人的，赏他三枚金加隆……利用弓箭、火枪、大炮等远距离武器的，奖励减半计算，谁有意见？”
　　“没有！”
　　“头儿你吩咐就是！”
　　能完成这个壮举，嘲笑鸟的海盗们已经是心满意足，再加上还有金币可拿，顿时士气爆棚地大叫。
　　“嗯，在此，我要特别表扬一个人！屠夫！”
　　方元挥手示意，压下喧嚣，让屠夫上前：“这次战斗中，你的表现最为突出，我准备兑现我的诺言，赐予你更强的力量！”
　　他说着，就将猛虎戒指丢了过去。
　　“这是一枚黑巫术戒指，里面蕴含了一头猛虎的速度与力量……等到明天，你就可以使用它……开启的咒语是……”
　　将戒指简单介绍了一下之后，屠夫的眼睛立即就亮了起来：“谢谢船长！”
　　看他兴奋不已的样子，似乎眼睛里面只有这枚戒指，再来十个伊丽莎白也比不上。
　　“猛虎戒指！超凡的力量！”
　　一干海盗看着这一幕，眼珠子都红了。
　　特别是比尔，望了望屠夫，又看着伊丽莎白，一脸的若有所思之色。
　　“嗯，还有这个……”
　　到了最后，方元的注意力似乎才终于回转过来，瞥了伊丽莎白一眼：“你的名字？”
　　“伊丽莎白！”贵族小姐深吸口气：“我是奎亚子爵之女，即将赴英斯曼下嫁查理子爵，我的丈夫是一位体面的贵族绅士，每年有着一千金加隆的土地收入……”
　　说到最后，她的腰杆变得更加挺直，之前的那个海盗船长，就是信了这些话，才留下她这个俘虏，此时这个看起来更加文明的海盗船长，应该更加明白事理才对。
　　“哦……一个贵族的未婚妻！”
　　方元点点头：“等到下一个港口，就地卖掉吧，谁有时间去跟陆地上一个贵族慢慢讨价还价，勒索绑票啊……”
　　有这个时间，足够他做好几票的了。
　　“你不能这样！”
　　伊丽莎白几乎要崩溃了，可惜，方元只是摆了摆手，就有两个海盗上前，不怀好意地拉扯着她的裙摆。
　　“不……我是贵族之女，我的父亲与丈夫绝对愿意为我支付赎金的……”
　　感受到命运的变化，伊丽莎白不由大叫着。
　　呲啦！
　　她裙子被撕裂，走露大量的春光。
　　周围海盗的笑容，立即变得更加不怀好意起来。
　　伊丽莎白不由陷入深沉的绝望中。
　　很显然，一个值钱的肉票，可以令海盗船长约束船员，但一个即将被发卖的货物？恐怕谁都不会介意发生点什么的。
　　啪！
　　但就在这时，方元刀背一甩，将一名海盗抽飞出去：“现在……订立一条新规矩，在我的船上，不允许侮辱女性俘虏！”


第840章 等级
　　海盗中最大的规矩，就是没有规矩。
　　除此之外，在船只上，还有一些约定俗成的守则。
　　严格说起来，并没有一部通行于海盗中的法典存在，实际上，即使成为海盗王，也不是所有的海盗都听从号令。
　　不过，在自己的船只上，海盗船长还是绝对的权威。
　　方元说要订立一条新规矩，这些桀骜的海盗也只有乖乖听着的份。
　　“总有一天，我订立的法典，将名震四海，被所有的海盗遵循，自我之后，就有了规矩……嗯，这也是一种加大自己影响，进而窥探世界的手段，不过要做到这点，海盗王的位格都似乎有些不足。”
　　“这位海盗船长先生……我还不知道你的名字？！”
　　伊丽莎白遮住自己的身体，又用一种仇恨中带着感激、异常复杂的神色注视着方元。
　　“嗯……一个海盗团的名号，还有我的绰号……”
　　方元一怔，想到了自己之前一个疏漏的地方。
　　一个准备征服四海的海盗团，又怎么能没有一个响亮的名号呢？
　　即使是他，在此时的英斯曼近海中，也是名不见经传啊。
　　“我么……”
　　想到这里，方元大笑一声：“我是海盗罗奇！总有一天，我将率领我的炼狱海盗团，征服所有的海洋！”
　　“海盗罗奇！”
　　伊丽莎白深深望了方元一眼，似乎想将这个口气很大的海盗彻底记住，下一刻，她就被两个海盗骂骂咧咧地推搡着，押入舱室之内。
　　“炼狱海盗团么？”
　　比尔重复着。
　　“是的，这是我的海盗团，至于海盗旗……”
　　方元拿起画笔，随意在之前的黑色骷髅旗边角加了一些燃烧的火焰，仿佛红莲业火一般。
　　“红莲海盗旗，代表着焚烧世界的烈焰，这就是我日后的标志！总有一天，四海的海盗会臣服于红莲海盗旗之下，哪怕是海洋帝国，也必须向红莲海盗旗进贡！”
　　方元口出豪言壮语。
　　而周围的海盗都似乎被他身上的王八之气震住，一时说不出话来。
　　“好了……志向说完了，接下来该说一点实际的事情，这次的收获，货物与战利品大致有着五千金加隆，两千金币与宝石当作奖赏发下，剩下三千金加隆的货物，必须找到一个港口出手……还有，就是这三艘船只了，木匠！”
　　方元叫来一个船工：“这三艘船，尽快抢修一下，分配两组人到猛虎号与玫瑰商船上，争取将它们开动起来……当然，实在不行的话，那就搬运货物，船只凿沉！”
　　之前，他驾驶着嘲笑鸟号冲撞猛虎号的船身，导致两艘船都受创严重。
　　嘲笑鸟号是船头与撞角毁坏，而猛虎号更惨，几乎被一撞两段。
　　可怜的船工仔细观察之后，就战战兢兢地禀告，说是猛虎号已经没救了，反而是那艘玫瑰商船，因为没有多少武装力量，战斗也不激烈，反而是三艘船里面状态最好的一艘了。
　　“那就将猛虎号凿沉，全力抢修嘲笑鸟，然后，行驶向最近的一个海盗港！”
　　方元不暇思索地下了命令：“对了，还有泰格的尸体，好好收藏起来，也值不少钱呢！”
　　既然是声名远播的海盗团长，泰格自然也背负了不少悬赏。
　　说实话，英斯曼王国在这方面还是比较吝啬，官方悬赏只有区区的五百金加隆，但再加上那些受害者东拼西凑，泰格的悬赏最终也有一千金加隆左右！
　　这份赏金，实际上有些虚高，如果泰格不是有着猛虎戒指，将自身伪装成了一个超凡者的话，说不定连他的手下都会动心。
　　“不过，比起黄金航路上动辄悬赏过万的大海盗而言，还是完全不够看的……”
　　真正的大海盗，是活跃在各个海域中的海盗总督，他们甚至有着自己的独属舰队，同时也经营一些生意，过往的船只必须给他们缴纳供赋，甚至连一些小国也不得不如此。
　　并且，他们还有着自己的领地，往往是一个或者几个大岛，上面有着大量领民，海盗在领地中相当于贵族，拥有许多特权。
　　到了这个地步的海盗总督，已经与国王没有多少区别。
　　即使是海盗王，也未必能将这些海盗总督全部征服，他们之间的关系，就如同国王与大贵族诸侯一般。
　　“不过……嘲笑鸟号实在是太小了，火力也不足，猛虎号实际上同样也是如此，必须尽快为自己置办一艘新的座舰！”
　　叫来船工，又有着比尔等人在一边详细解说，方元对于这个世界的船只也有了一些了解。
　　此时活跃在海洋上的船只，那些普通的小渔船不算，就有四个大的层级。
　　第一种是民用商船，大多体积庞大，吃水很深，用于运输货物，火力也小，在海上仿佛臃肿的大胖子，是海盗们最喜欢的目标。
　　第二种是武装商船，速度快、火力足、能运载一定的货物，经常被商队采买作为护卫舰，当然，也是一些海盗的首选，猛虎号与嘲笑鸟号，都属于此类。
　　第三种，则是海军用舰，专门为了海洋作战而打造，是中小海盗们的克星，大致可分为六个等级，其中，前三级已经可以称为战列舰，其中最恐怖的一级战列舰，有着三层甲板，配备超过两百门的火炮，排水量三千吨，拥有船员一千人以上，是当之无愧的海上堡垒。
　　最后的第四种，则是一些特殊的船只，比如新出现的蒸汽铁甲舰，以及之前就在海上活跃的传奇海盗船。
　　“以海盗的财力，根本置办不起蒸汽铁甲舰，不，这已经不是财力的问题，没有一条完整的工业链，简直想都不要想……或许，那些海盗总督可以进行这方面的投资，但对于现在的炼狱海盗船而言，无疑是痴人说梦！”
　　“对于目前的我而言，一艘海军的三级战列舰，应该就不错了，这种船只有着两层甲板，过百门火炮，定员五百人，是海军中的主力……抢它一艘过来，目前就足够用了！”
　　实际上，此时的成名海盗团，旗舰大多都是二三级战列舰的水准。
　　而那种纵横四海的大海盗，就有着一级战列舰组成的船队！
　　“等到以后有条件了，蒸汽铁甲舰不指望，但可以打造或夺取一艘属于自己的传奇海盗船！”
　　方元摸了摸下巴。
　　传奇海盗船！
　　这是海盗船只中的异类，并不以吨位与火力取胜，每一艘都有着极为特殊的能力。
　　在之前的时代中，它们就是海洋上的主宰！威名被每一个海盗传诵，令海军闻风丧胆。
　　在方元看来，这样的传奇海盗船，实际上就相当于一件超大号的魔法物品，必须超凡者才能掌控与维护。
　　“已知的传奇海盗船……给我说一说！”
　　方元的眼睛里浮现出浓烈的兴趣，点了比尔。
　　“遵命，船长！”
　　比尔清了清嗓子：“就我所知的传奇海盗船，有着海神号与幽灵船……这其中，海神号据说得到了海神的祝福，能在海洋中轻易掀起海啸、召唤飓风、唤醒漩涡！它掌握在珊瑚海的海盗总督，人鱼之王——金斯莱之手，祂是人鱼王国的国王，人鱼海盗团的团长，掌握了整个珊瑚海的资源。”
　　海盗只是职业，并不限定种族。
　　珊瑚海是人鱼的家园，还有一个人鱼的国度座落于此。
　　在那里，金斯莱就是当之无愧的王者。
　　传闻中，人鱼本来就是大海的宠儿，这样的一艘传奇名舰，配合人鱼海盗团的势力，在整个珊瑚海中完全没有敌手。
　　“还有幽灵船，它是一艘诅咒之船，上面的船员都是死灵、怨灵、鲜血骑士等等传说中的不死生物，它游弋在大洋之上，会屠杀任何一艘遇到的船只，不论是商船还是海盗……它是所有水手的恶梦！”
　　说到这个，比尔的牙关都有些打颤。
　　毕竟，幽灵船的航线从来都不是固定的，即使是在英斯曼近海，也有遇到它的可能。
　　“除此之外……还有大名鼎鼎的‘王座号’，它是上一代海盗王的旗舰！”
　　这时候，旁边的船工也开口了：“传闻王座号有着契约各种巨型海怪的能力，在上一代海盗王死后，它一直守护着海盗王城。”
　　海盗王城，这是所有海盗心目中的圣地，也是黄金航路的最大中转站。
　　由历代海盗出资开始兴建，足足经过了几百年才有现在的规模，是世界上最大的自由贸易市场，当然，也是各国海军的眼中钉、肉中刺。
　　能屹立至今，除了各国海军不能同心协力之外，王座号同样功不可没。
　　“这是海洋上名气最大的三艘传奇海盗船，当然，各种拥有神奇能力的海盗船还有很多，并且拥有者无一不是名震四海的大海盗！”
　　说到这里，船工的眼里也有着向往。
　　“嗯，你的名字？”方元点点头，看向这个普通的木匠。
　　“维迪奇，阁下！”
　　船工谦卑地弯下腰。
　　“我向你保证，只要你能一直跟上我的脚步，未来一定有着上传奇名舰服役的机会……哈哈……”
　　方元大笑道，目光中似有着火焰。


第841章 迪尔伯恩
　　黄金航线是各类冒险家的乐园。
　　自从开启大航海时代之后，与海盗相对应的，诸多的海盗港口也应运而生。
　　这其中，有的港口只接纳海盗，是各国海军的重点打击对象。
　　而有的港口，则纯粹以高自由度闻名，对于海盗的盘查十分宽松，但港口内的治安却是十分严厉。
　　这往往就是海盗眼中销赃与休闲的好去处，而与海盗们一起前来的，则是源源不绝的财富与巨大的商机。
　　来自香料群岛，一颗价值一枚金加隆的胡椒粒，海盗们两三个银纳尔就可以出手，一转手之间，就是翻倍的利润！
　　有着百分百的利润所吸引，这些私人港口才能长盛不衰。
　　为了这庞大的利益，那些港口的主人可以攀上任何一家大贵族乃至王室，从而纠集起强大的势力。
　　甚至就连海军，也不敢轻易肃清这样的港口，除非他们愿意与半个世界为敌！
　　“迪尔伯恩港！”
　　嘲笑鸟号拖拽着商船，缓缓驶向某个港口。
　　方元举起单筒望远镜，顿时见到了一个依山傍水的优良码头，诸多的船只围绕，山坡上连绵的建筑起伏。
　　“这是迪尔伯恩家族的私港，初代迪尔伯恩子爵是一名伟大的航海士，从海军生活中退役后，他得到了这个岛屿作为封地，并且在上面兴建了迪尔伯恩港，如今是整个家族最大的财源！”
　　比尔很是狗腿地在方元耳边介绍：“当然……这只是蒙骗平民的说辞，迪尔伯恩家族不过白手套，这个港口的利益链条，起码可以追溯到一位公爵身上，还有很深的宫廷关系！因此，除非有着被通缉的海盗明目张胆地露面，否则只要不发生大型治安案件，海军很少插手这里！”
　　“嗯！只要安全就好。”
　　这种大贵族私下豢养白手套，间接参与黑色交易的事情，方元是见得多了，一点都不以为怪。
　　“安全性方面绝对没有问题，在迪尔伯恩港二十海里之内，禁止一切斗争，否则就是与整个迪尔伯恩家族为敌！还绝对会招惹来海军！”
　　比尔拍着胸脯道。
　　虽然这个世界的海盗很强大，但英斯曼等航海大国的海军，也不是吃素的。
　　比如英斯曼海军，号称有着世界上最大规模的舰队，并且只要有着需求，就可以源源不断地扩建。
　　这其中所蕴含的战争潜力，就连海盗总督也不愿意轻易招惹。
　　“实际上……哪怕算上传奇海盗船，一个海盗总督，也未必是英斯曼皇家海军的对手……”
　　方元心里默道：“这个世界里面，海盗与海军，海盗与国家间的关系，真是十分有着意思。”
　　“不过，似乎还没有人意识到其中的微妙之处，或许我可以推波助澜一下……”
　　他可不止自己本身这点人马，在英斯曼国土中，在海盗团里，都还有着其它的暗手。
　　放在合适的时机，足以做成许多事情了。
　　“船长阁下……迪尔伯恩港毕竟不是纯粹的海盗港，我们身后的这艘船所属的玫瑰商会，却是有着贵族经营，要出手货物可能有着一些麻烦，并且，如果要卖掉那个俘虏，这里也并不太适合……”
　　比尔看着船只渐渐驶入港口，不由向方元劝谏道。
　　如果是他领航，当然不会选择这个港口。
　　但谁让方元之前已经下了命令呢？船长有着命令，他这个刚刚提拔起来的二副，哪怕是刀山火海也得上啊。
　　“嗯……我知道了！”
　　方元点点头，十分沉稳地道：“即使不行，我们也可以在这里暂时休整一下，补充其它的物资，以及人手！”
　　刚刚经历了两场大战，他手下的海盗急需一个地方宣泄与修养。
　　这个迪尔伯恩港虽然其它方面不太合适，但距离上无疑最符合要求。
　　而这样一艘武装商船，拖着一艘大船进入港口，立即就收到了许多注目礼。
　　很显然，再白痴的水手，也知道这是一艘刚刚完成了劫掠的海盗船，一些商人眼睛里面已经冒出精光来。
　　而有的人则是望着玫瑰商船的图标，若有所思。
　　“日安，尊敬的船长阁下！”
　　方元来到码头上，顿时就有一个戴着假发的税务官迎接上来：“入港登记！”
　　“嗯！”
　　方元矜持地点点头，甩出一个钱袋。
　　“我们是玫瑰商会的船只，刚刚遇到了海盗，需要休整一下！”比尔眼珠子一转，上前开始了忽悠。
　　“好的，玫瑰商船的船长——罗杰阁下！欢迎您来到迪尔伯恩港，祝愿您有一个美好的体验！”
　　果然，对于这番说辞的真实性，对方没有丝毫考察，直接将一份文件写好递过来。
　　“走吧，我们去集市转转！”
　　方元留下屠夫看守大本营，带着比尔上路：“还有……下一次，不要给我弄个假名！”
　　“抱歉，船长阁下！”
　　比尔立即噤若寒蝉。
　　“这位船长！如果您需要销售什么物资，请考虑我们紫罗兰商会！”
　　“船长，需要强壮的水手么？”
　　“我这里有最好的酒吧，整个迪尔伯恩港最烈的女人……”
　　……
　　一出码头，热情的商人就几乎将方元围满，要不是他有着几个膀大腰圆的跟班，说不定就要扑上来了。
　　真正的大海盗，都有着自己的销赃路子，甚至暗中经营着商会。
　　而即使是猛虎海盗团那样的小团伙，也有着固定的销赃商人，能获得比较丰厚的价格。
　　方元眼睛斜瞥，这个紫罗兰商会的接头人，看起来就是一个油光满面的大胖子，但他毫不怀疑，如果真的跟对方谈生意，能将自己手上的货物以三成的价格卖出去，都是幸运女神在眷顾了。
　　“让一让！让一让！”
　　遇到这种事情，比尔当仁不让地在前面开路，带着方元离开码头。
　　“船长，我们嘲笑鸟以前也是有点路子的，虽然弗雷德已经死了，但对于海盗而言，这是很正常的事情……”
　　见到旁边没有外人，比尔眼中光芒闪了闪，对方元说道。
　　“哦？原来之前的嘲笑鸟号，在这里也有销赃渠道，很好，你去联系吧！”
　　方元点点头：“还有……如果我想购买船只的话，这里的船坞能提供什么？”
　　“恐怕最多也就是跟之前嘲笑鸟号一样的武装商船，毕竟这里只是一个小港口……”
　　比尔看了看方元的脸色：“如果船长您想要更大、更强的座舰，比如海军的三级战列舰，那最好去噩梦海，最近的血腥玛丽港中，似乎就有一场大型拍卖会，并且那里的船坞可以建造三级战列舰，或者根据船主的心意定制……”
　　“噩梦海，血腥玛丽港？”
　　方元摸了摸下巴。
　　这个世界目前最繁荣的航路，就是从英斯曼到噩梦海、黄金海、海盗王城、珊瑚海、香料群岛、东方的黄金航线。
　　进入噩梦海之后，就彻底脱离近海范畴，遇到巨型海怪的可能大增，更有着各种各样的危险。
　　而与此同时，获取财富的机会，也是瞬间增加。
　　“噩梦海已经属于黄金航路的一部分，里面盘踞的海盗，最差的也不会比猛虎海盗团逊色啊……”
　　方元意有所指地道：“当然……只是快进快出的话，如果运气不是太差，也不会刚好碰到……”
　　“盘踞在噩梦海的海盗总督，应该是黑胡子，传闻十分血腥凶残……而我的那个眷者，奥兰多所在的章鱼海盗团，似乎就曾经活跃在噩梦海海域，只是后来又遇到一场大危机，被淘汰出来……”
　　他想到了更多的信息。
　　……
　　就在方元一群人行走在集市中的时候。
　　一个黑影，注视着玫瑰商船良久，终于转身，在街头巷尾中穿行，最后进入一间豪宅。
　　这是迪尔伯恩家族的府邸。
　　很快，这个情报就被送到了当代迪尔伯恩子爵的手上。
　　“玫瑰商会的商船……”
　　子爵大人五十岁左右，两鬓的头发微白，目光冷硬而锐利，嘴唇很薄，鼻子宛若一枚弯钩：“遭到了海盗劫掠么？”
　　说实话，这种程度的事情，一般不值得引起他的注意。
　　毕竟，为了吸引更多的海盗前来销赃，迪尔伯恩海港必须严守着中立的原则。
　　不过，如果再加上船上一位贵女的话，那就值得商酌一二了。
　　“奎恩子爵之女，伊丽莎白……那可是即将嫁给查理子爵的淑女啊……”
　　迪尔伯恩子爵抿了抿嘴唇。
　　查理子爵不仅本人英俊非凡，名下拥有诸多产业，并且，身后还是英斯曼有数的豪门。
　　严格说起来，伊丽莎白能嫁过去，完全是攀上了高枝。
　　并且，迪尔伯恩子爵很清楚，查理所在的豪门，与自己的后台，有着千丝万缕的联系。
　　虽然外人不知道这一点，但于情于理，自己都得伸出援手。
　　“刚刚收到了消息，伊丽莎白将会搭载玫瑰商船回国……想不到，竟然遭遇了海盗……”
　　子爵大人有些踌躇。
　　首先，出于维护名声的需要，他不能明目张胆地对付方元一行，自砸招牌。
　　然后，他也没有确认伊丽莎白的境况，究竟是被杀死，被俘虏，还是遭遇了其它什么，甚至或许对方在另外一艘船上，并未撞上种种厄运呢？
　　诸多思绪纷至而来，令子爵大人十分头疼。


第842章 招募
　　迪尔伯恩港的集市上。
　　比尔有些奇异地看着方元蹲在了一个小摊子前面。
　　这个集市虽然很繁华，管理却非常混乱，诸多的摊子挤占道路面积，几乎难以行走——这也是金手指们最喜欢的地方。
　　方元光顾的，则是一个书摊。
　　各种书籍散乱地堆在一起，散发出某种霉味。
　　这里面，既有着用熟牛皮做封面、羊皮纸为内容的大部头，也有着十分散乱的草纸，更有着希奇古怪的卷轴。
　　只是，品相都不怎么完好，除了虫蛀之外，还有很多海水浸蚀与不知名的污秽痕迹。
　　很显然，要让海盗们懂得保护知识的道理，跟做梦也没有什么两样。
　　“嗯，很奇异的文字，似乎来自不同的国度……”
　　方元瞥了几眼，发现上面的一些文字很有意思。
　　“当然，这位先生……我这些书籍，可是来自那个神秘的东方啊！”
　　摊主是一名瘦骨嶙峋的中年人，冲着方元一笑，露出了发黑稀疏的牙齿。
　　仅仅是从他身上的体征中，方元就断定这是一条老海狗，八成就是某个退休的海盗。
　　“得了吧……”
　　比尔闻言，却是立即翻了个白眼，插嘴道：“其它的我不好说，但这几本上的，明显是众星群岛上的文字！”
　　这帮子商贩，最喜欢将自己的货物与东方扯上关系，那样意味着价值倍增。
　　“我发誓，这里面大部分，真的是从一条东方的商船上得来的！”
　　摊主信誓旦旦地发誓，扯了扯衣领，露出肚子上一条蜈蚣状的伤疤：“看到没有，为了获得它……我胸口挨了这么狠的一刀啊！”
　　“……”
　　方元无语：“你确定这疤痕，不是你贴上去的，最上面都开始脱落了，下次记得要找个手艺好点的……”
　　“哦……该死！”
　　摊主脸上一红，又若无其事地将衣襟遮住：“亏达拉蔓还号称是附近最好的纹身师呢。”
　　“好了，反正我不是冤大头，三枚金加隆一本的价格，你是做梦……不过，我对于东方的文化的确有着一些兴趣！”
　　方元随意挑出几本大砖头来：“这些一共一枚金加隆！”
　　“神明啊，你还不如杀了我呢！”摊主立即红了眼，仿佛方元要拿走的是他的命：“少于五个金加隆，是根本不可能的事情！”
　　“两枚！”
　　“四枚金加隆四个银纳尔，我不会再让步了！”
　　……
　　“去找一间酒吧！”
　　片刻后，方元付出三枚金加隆，将自己想要的东西拿到了手。
　　“船长阁下……您认识东方文字？”
　　比尔跟在方元身后，有些期待地问着。
　　“不……不认识！”
　　方元手指在一本大砖头的封面上磨蹭着。
　　这本书籍内页用的是上好羊皮纸，有着一种历史的厚重感，暗红色的封面上更有着一丝丝玄秘的气息。
　　哗啦！
　　他右手略微用力，撕开封面，顿时就从夹层中扯出了一张残破的地图来。
　　“藏宝图？！”
　　比尔等海盗的眼睛大亮。
　　海盗们劫掠之后，往往会找一个隐蔽的地方，将自己的积蓄埋藏，为了避免自己遗忘，还会描绘出各种各样的藏宝图。
　　当然，其中的价值，就不能肯定了。
　　市面上流传的藏宝图，十张中有九张都是伪造的，而剩下的那一张，即使按图索骥地找到了，或许也只有一小袋铜格勒或者不值钱的破袜子而已。
　　唯有极少数真正的幸运儿，才会发掘出大海盗遗留的宝藏，实现一夜暴富。
　　“只是一张残图而已，在没有凑齐之前，根本无法看出它想将我们带到哪里，又有什么在等待着我们……”
　　方元无所谓地将残片塞入衣袋，心里却并不是表面上看到的这么轻视。
　　毕竟，他的系统，已经给出了明确的提醒，这份看似不起眼的藏宝图残片，竟然有着永不损毁的特性，是一件超凡物品，这就有些意思了。
　　其所指向的东西，必然不会太过普通才对。
　　“猪头与烟囱酒吧？”
　　方元抬起头，望了望酒吧的名字，有些无语。
　　此时还没有到晚上，酒吧里人不是很多，他们直接找了一个比较空旷的角落，叫了蜂蜜烤肉与大杯啤酒，好好地大快朵颐。
　　“头儿，商人来了！”
　　就在方元啤酒喝了一半的时候，比尔回来，跟在他身后的，还有一名衣领高高的黑衣人。
　　“嘲笑鸟号的新船长？鄙人麦格尔，很荣幸为您服务！”
　　麦格尔以一种热情而虚假的声调道：“不知可否给我看一看货物清单？”
　　“当然可以！”
　　方元递了一张羊皮纸过去，上面是这次收获的战利品种类与数量。
　　“嗯？”
　　麦格尔的表情平静，看不出喜怒，但方元却是从他身体与手掌略微的颤抖中，把握住了对方心里的不平静。
　　“数量很大……出手有些麻烦……但阁下既然是第一次与我们商会做生意，我们必然要给阁下一个优渥的价格……两千枚金加隆！”
　　接头人右手食指弯曲，扣了扣桌面。
　　“太少……这些货物我的估值是三千枚金加隆，而你们一旦转手，起码可以卖到五千枚金加隆以上！”
　　方元摇了摇头。
　　“但是……我们也承担着分销的风险！”
　　麦格尔强调着，竭力想要压低价格。
　　“再怎么大的风险，也不会比我们真刀真枪地从商船上拿货大！”
　　方元淡淡道：“三千金加隆，一个子都不能少。”
　　“不可能！”
　　接头人断然拒绝，却没有起身离开，令比尔眼睛一亮。
　　谈生意么，自然就是你来我往，不断试探底线的过程，没有直接离开，就是还有得谈。
　　到了最后，双方直接商定了，两千七百枚金加隆，是一个比较适合的价钱。
　　在这方面，这个接头人是有些吃亏的。
　　他的内心想法被方元看穿，知道这批货物很走俏，自然就占据优势。
　　“这个价格，我们是付出了很大诚意的……”
　　麦格尔再三强调：“不过因为是初次交易，我们商会愿意交阁下这么一个朋友！”
　　“当然，祝愿我们友谊长存！”
　　虽然明知道在海盗与商会眼中，所谓的友谊就是个屁，但方元依旧做戏做足全套，举杯相祝。
　　“等我去调集资金，我们在码头上交易，如何？”
　　两千多枚金加隆，不是一个小数目，销赃者也需要时间筹措。
　　“可以！”
　　方元点点头，又来到吧台上，丢了一枚银纳尔过去。
　　“尊敬的阁下，请问我有什么可以为您效劳的？”
　　吧台后面的酒保笑开了花。
　　他们这种人，往往还兼任了情报员的职责，在这里，可以算是消息最灵通的那一类人。
　　“嗯，我是一名船长，需要招募一些海员，并且，还有一名大副，一名航海士！”
　　一说到这个，方元就有些心酸。
　　他的班底，大部分都是俘虏，权威很是不牢靠。
　　要不是接连展露出奇妙的能力，出手又极为大方，说不定这次靠岸，就要变成孤家寡人。
　　而即使有着之前的铺垫，估计这次回去之后，人手也要少上一些。
　　这还是专门留了屠夫那个铁杆在那里盯着的情况下！
　　此时方元手上真正算得上心腹狗腿的，也就一个冲锋队长屠夫，还有比尔这个二副了。
　　“不知道船员方面有着什么要求？”
　　酒保的目光有些不对了。
　　毕竟，一艘船的船长，怎么可能连个大副与航海士都不准备就匆忙出海的？
　　“嗯，我需要十个，不，二十个精壮船员，都要能打一些的，而大副与航海士，需要经验丰富的老手！”
　　方元故意加重了“能打”“老手”等词汇，相信这个酒保一定会明白他的意思。
　　“我明白了！”
　　酒保点点头：“航海士方面，我没有合适的人选，但威尔逊先生有过多年航海与大副的经验，目前的财政也比较窘迫，或许会应聘这份工作！我会为你联络他的，还有其它水手，最迟在今天晚上，你就可以见到他们……”
　　说到这里，他有些欲言又止。
　　“你可以告诉他们，前来面试的话，至少可以获得一份免费的晚餐！”
　　方元自然听得懂其中的意思，又丢了一枚金加隆过去：“这是你这次的报酬，如果晚上的人选令我满意的话，我还会额外追加赏金！”
　　“嗯，我想，我现在就可以将威尔逊先生找来！”
　　得到小费之后的酒保，立即发挥出了超乎寻常的能动性。
　　而方元则是缩回沙发当中，看着手下们放浪形骸，与丰满的酒女调情。
　　仅仅只是半个小时之后，酒保就去而复返，背后跟着一个男人。
　　这个男人有着鲜明的五官，年龄大概三十五岁，双手骨节粗大，额头却已经有了些皱纹。
　　“阁下，这位就是威尔逊！”
　　酒保说了一句，旋即后退，将空间让给这两人。
　　“嗯，坐吧，来一杯？”
　　方元推了一杯酒水过去，从衣着上来看，这个男人经济上的确十分窘迫，不过有些事情，还是必须确认的：“你应该知道……我这里工作的性质吧？”
　　“是的，我知道！”
　　威尔逊脸上一抽，点点头：“但我需要钱，需要在短时间内，筹措到一大笔钱！到了现在，即使是魔鬼递过来的契约，我也只有接受了！”


第843章 军舰
　　“很好，威尔逊先生，欢迎你加入我的船队！”
　　略微聊了几句之后，方元已经确定这个威尔逊的确是个人才，不仅海上航行的经验相当丰富，还意外的有着一点管理才能。
　　这样的素质，做一个大副绰绰有余了。
　　“我聘请你，成为我船只上的三副！”
　　对于一开始加入的，当然不可能提拔到大副的位置上去，否则比尔、屠夫这些老人会怎么看？虽然，他们也就是比威尔逊早加入几天而已，但这就是资历。
　　“至于报酬方面，一百金加隆的安家费，外加分红！”
　　海盗当然是没有工资的，他们的所得，完全在于每次劫掠后的分赃。
　　“一百金加隆么？”
　　威尔逊的瞳孔亮起，带着一丝急迫：“罗奇先生……能不能先预支我一千金加隆，我很需要它，我……”
　　方元竖起手，打断了他的发言：“我当然知道你混到这个地步，必然是有着一个悲惨的故事，更急需一大笔钱去做某件事情，只是，这与我有着什么关系呢？你只是我雇佣的船员而已，一百金加隆的安家费，已经是绝对的高价，在哪里都可以拉上一票水手横渡大洋了……”
　　“您说得对！”威尔逊苦笑了下：“抱歉……”
　　“至于其它的……相信我，只要你展露出足够的才华，一千金加隆对于你而言，很快就可以赚到的。”
　　方元微笑道，他也实在是需要一个船只上管家的角色。
　　甚至，如果这个威尔逊有着足够的价值，也未尝不可以让他动上一动，为他解决困难，当然，不是现在。
　　“没有问题，船长阁下！”
　　威尔逊肃穆行礼。
　　“很好，我任命你为我船只上的三副，现在，就有一件事让你去做……”
　　方元抬头，刚好看到那个酒保又领着一堆水手过来：“你去面试他们，选择合适的人手！”
　　这既是考验，又是栽培。
　　“我明白了，一定会将事情办好的。”
　　威尔逊听了，立即激动地回答。
　　很显然，这就是方元放手，让他栽培自己的班底了。
　　否则的话，一个孤家寡人的三副去到船上，特别是海盗船这种黑暗森林一般的所在，最好的结果也是被架空。
　　“这个威尔逊，还是有些武技在身，足够压下那些桀骜的水手了！”
　　看着威尔逊的背影上前，在水手中大声呼喝着，方元意兴阑珊地转过头，品尝着桌子上的美酒。
　　“船长……情况有变！”
　　过了一会儿，比尔挤了过来，脸色很是难看：“麦格尔反悔，拒绝了我们之前的交易！”
　　“嗯？”
　　方元低垂脸睑，目中精光一闪。
　　已经谈好的生意，基本不可能反悔，除非遇到了什么不可抗拒的外力。
　　“威尔逊！”
　　想到这里，方元立即起身：“怎么样？”
　　“有十个人能用！”威尔逊沉稳地道。
　　“那你在这里还有累赘么？”
　　“没有！”
　　“很好，带上现在就愿意跟我们走的，去码头！”
　　方元深吸口气，目中似带着一丝嗜血之色。
　　……
　　夜晚的码头格外静谧。
　　只有船只与港口中，还有着点点灯火。
　　方元深吸口气，在夜风中，却是感受到了诸多的窥视。
　　“船长？！”
　　上了嘲笑鸟号之后，屠夫十分诧异：“我还以为头儿您打算在港口里面过夜呢！”
　　“目前没有这个需要！现在……立即召集我们的人手，准备出发！”
　　方元沉声道。
　　“您是说……现在？”屠夫有些诧异。
　　“嗯，我的命令，不会说第二遍！”
　　方元声音冷彻。
　　“明白了！”
　　屠夫舔了舔手上的巨刀，身上似乎有着一头猛虎在咆哮。
　　威尔逊蓦然间头皮一麻，感觉到仿佛上了贼船。
　　不过到了这时，不止是他，还有那些招聘来的水手，已经完全没有反悔的机会了。
　　……
　　微风习习。
　　有着方元亲自掌舵，船只还是缓缓开出港口，顷刻间远去。
　　“船长……”
　　比尔望着这一幕，却是吞吞吐吐地道：“或许麦格尔只是给我们施加压力，想要降价……迪尔伯恩港，跟玫瑰商会没有任何关系，也不会有着什么海军或者猛虎海盗团的朋友来对付我们……”
　　实际上，他想说的是，在击败猛虎海盗团之后，他们这个团伙，已经是附近最有实力的海盗团体了。
　　“我只相信我自己的判断……并且……”
　　方元望着一个方向：“现在……已经离开迪尔伯恩港的安全距离了吧？”
　　“是的！”
　　比尔下意识地回答了一句，旋即就看到一团明亮的火焰在方元手上生成，高高飞上半空，带着弧线的轨迹，照亮附近的海域。
　　一声惊呼传来。
　　在海平面之上，竟然出现了一艘军舰！
　　这是一艘典型的海军三级战列舰，悬挂着海军的旗帜，气势汹汹地向着嘲笑鸟号杀了过来。
　　“不可能……海军为什么会出现在这里？”
　　比尔的脸上满是绝望。
　　无论如何，他也想不到自己的嘲笑鸟号有着任何生路。
　　虽然敌人只有一艘船，但体形可比嘲笑鸟号大多了，那近百门火炮，只是排列着，就令人心生寒意。
　　只要一轮齐射，嘲笑鸟号就会化成碎片！
　　“神明啊！”
　　威尔逊不由自主地祈祷着，而旁边带来的水手已经几乎快要崩溃了。
　　如果不是看着刚才的方元发出火球，知道这也是一名超凡者，或许他们已经选择暴动。
　　“很显然……迪尔伯恩港口将我们卖了……如果我们明天再走，等待的就不止这一艘海军主力，而是一支军队的合围了……”
　　方元耸了耸肩膀，脸上的笑容却是越发扩大：“正好……我正缺一艘座舰呢！给我进攻！”
　　“你疯了么？”
　　威尔逊连滚带爬地上前：“前面可是一艘海军的三级战列舰，有着两层甲板，一百门火炮，还有五百人的军队！我们两艘船加起来才一百人！”
　　“我的三副，我现在先教你船上的第一个规矩，那就是服从命令！”
　　方元站在嘲笑鸟号的甲板上，望着对面的海军战舰。
　　看到一团流光在半空中飞舞，海军中也发生一阵骚动，旋即就一个侧身，诸多炮管伸出，对准了嘲笑鸟号。
　　“还有第二个规矩，我看上的东西，就是我的！”
　　方元大笑着，张开双手。
　　天空中明亮的光团骤然熄灭，一团浓密的白雾浮现，连星星与月亮的光芒都被遮蔽住。
　　砰砰！
　　连绵的开火声传来，但准头很是不佳。
　　“既是晚上，我又召唤了水雾遮掩，如果这还能准确命中……那对方开的一定是魔法船！”
　　方元一转船舵。
　　嘲笑鸟号骤然与玫瑰商船分离，昂扬无惧地向前冲去。
　　甲板之上，屠夫带着所有的海盗站立，擦拭着手中的武器，望着方元背影的目光中却是充满了崇敬之色。
　　他们的船长，不仅是一个超凡者，更是不断创造奇迹的人。
　　“准备，右侧接舷战！”
　　方元的目光仿佛可以穿透薄雾，蓦然下达命令。
　　“喔喔喔！”
　　海盗们嚎叫着，飞快行动起来，准备着飞爪之类。
　　“还愣着做什么，全部给我动起来！”
　　威尔逊此时狠狠灌了自己一瓶朗姆酒，踢着面前一个还在发呆的水手：“这里已经不是港口里面了，我们正在与海军交战，一旦被抓到，下场只有一个，那就是被送上绞刑架！不想死的，都给我动起来！”
　　“我祝福你们！”
　　方元一弹手，为这些属下加持上各种属性增幅。
　　“不够……敌我对比还是太悬殊了！”
　　雾气中，一艘庞然大物的黑影浮现，那巍峨的船身，顿时就令所有的海盗不由自主地吞了口唾沫。
　　“梦兵之主方元！”
　　他心里暗念与本尊约定的口号，一个通道浮现，传递下来力量。
　　“就这些……已经是本尊可以支援的极限了！”
　　虽然本体堪比邪神，但由于信仰通道的狭窄，还是无法承载过强的力量。
　　不过对于方元而言，支撑一场战斗已经足够。
　　“注意了，不要破坏我的船！”
　　方元打了个响指。
　　哗啦！
　　原本平静的海面之上，瞬间波涛汹涌，数道水柱冲天而起。
　　轰隆隆！
　　恐怖的冲击力撞到海军军舰之上，顿时令原本水兵们严阵以待的阵容土崩瓦解。
　　噗噗！
　　一蓬寒气浮现，原本的水箭骤然凝结，化为恐怖的冰刃，在甲板上带起一道道血花。
　　而屠夫等人，则是愕然看着面前形成的一层寒冰楼梯，一路直通到海军甲板上。
　　历来接舷战之中，从来都是居高临下的防守一方占据有优势。
　　此时，在方元的术法之下，这点优势立即当然无存。
　　“头儿一定是魔法师！”
　　比尔在嚎叫着冲上去的时候，脑海中只有这样的一个念头。
　　“杀！”
　　在战列舰的甲板之上，一场短兵相接立即爆发。
　　“该死！给我拦住他们！”
　　水兵之中，一个尉官模样的人挥舞着指挥刀，衣着光鲜亮丽。
　　下一刻，屠夫就发出一声虎啸，整个人速度激增，来到人群面前，巨刀一挥。
　　噗哧！
　　刀光闪烁，这名尉官的上半身与下半身骤然分离，发出一声凄厉的惨嚎……


第844章 胜利
　　被屠夫砍翻的尉官，即使不是这艘军舰的船长，也必然是什么重要人物。
　　在看到他被一刀两断之后，水兵们嚎叫着，抵抗一下土崩瓦解，仿佛流沙一样，退入了船舱当中。
　　“头儿！”
　　屠夫单膝跪下，迎接着前来的方元。
　　“嗯，你们做得很好！”
　　看着甲板上的一片狼藉，方元深吸口气。
　　这艘军舰是典型的大型五桅船，高高的桅杆之上，诸多缆绳连接，宛若蜘蛛的大网。
　　船身超过50米长，宽度也超过6米，比原来的嘲笑鸟号要大上不少。
　　此时，甲板上血液横流，躺了起码超过一百名的水兵，大部分都是被冰刃开膛破肚，还有十几名海盗。
　　砰砰！
　　在船舱里面，接连的开火声传来，比尔灰头土脸地跑了出来，头上还挂了彩：“那些杂种还在下面负隅顽抗，他们的火力很猛！”
　　说实话，在劫掠当中，接舷战是战损比最大的战斗方式，但一旦获得胜利，却也可以获得最多的胜利品。
　　而在接舷战当中，这种扫荡船舱的作战，更是所有海盗的噩梦。
　　毕竟，这是海战，与陆战不同，四面都是茫茫的大海，失败者根本无处可逃！
　　嘲笑鸟的海盗们即使有着方元的魔法相助，这时也只是拿下了军舰的甲板而已，在下面的船舱当中，有的是水兵们占据了有利地形，在一个又一个舱室内准备以多打少。
　　很显然，普通的海盗遇到这种情况，只能用人命去填，即使是一艘商船，都有可能给海盗们带来巨大的杀伤。
　　更不用说，这次的对象，还是一帮精锐的水兵，甚至人数比海盗还要多，以往的方式就是自取死路。
　　“嗯，他们很顽强，或许还有着拖延时间，等待救援的奢望……”
　　方元准确地把握住了底下那些水兵们的想法：“这样更好……至少，他们就不会想到凿穿船只，让我们什么都得不到了……”
　　按照正常想法而言，这些海盗已经取得了一次大胜，在无法吃下这艘军舰，随时有可能被包围的情况下，只能选择退却。
　　活命希望很大的情况下，不会有着水手选择同归于尽。
　　毕竟，海盗们还有嘲笑鸟号作为退路，而水手们一旦凿船，他们却一定会死！
　　只是，这些海军们绝对想象不到，早在动手的时候，方元就已经下定决心，要抢了这艘大船，作为自己的旗舰！
　　虽然此时的甲板之下必然变成了一个个死亡陷阱，但方元却根本不会傻到跟水兵们硬拼。
　　“威尔逊！”
　　他轻呼一声，威尔逊就提着几大袋材料上来：“船长阁下，您要的东西！”
　　通过这次的战斗，威尔逊已经用实际行动获得了方元的认可，并且也表露出了足够的能力。
　　而此时，他看着方元的目光中，更是充满了敬畏之色。
　　这是一个可以召唤迷雾、操纵海水的魔法师！
　　如此的超凡者，只要不夭折，日后必然会成为闻名四海的大海盗！
　　跟着这样一个大有前途的船长，一千枚金加隆，似乎也不是奢望。
　　“很好！”
　　方元抓起一捧毒盐，撒在甲板的水兵尸体上。
　　嗤嗤！
　　剧烈的腐蚀声传来，伴随着他不断加入材料，大量的雾气冒出，呈现出一种绿黄色，带着奇异的恶臭。
　　“这是……毒雾！”
　　威尔逊等海盗立即后退几步，有的聪明人已经猜到了方元准备做什么，望着他的目光中就充满了敬畏与恐惧。
　　黄绿色的毒气并未扩散，而是仿佛有着自己的生命一般，被方元驱使，渐渐形成了一大团毒云。
　　“去吧，腐尸毒云！”
　　下一刻，伴随着方元手指一指，大片的毒云立即有了倾斜口，顺着舱门涌入进去。
　　咳咳！
　　几个咳嗽声传来，邻近的水兵捂着口鼻，想要冲出来，却被比尔狞笑着，带着一队火枪手打成了蜂窝。
　　“等十分钟之后下去，扫荡战场，基本上不会有着活人留下了！”
　　将最后一团毒云送入船舱，方元淡淡道。
　　“船长阁下万岁！”
　　海盗们却是面色苍白，纷纷跪下：“头儿，您能操纵海雾与寒冰、您的药水能赐予我们生命、您能召唤剧毒之云，您是大海上的诡术师！我们永远的主宰！”
　　方元身上的神奇，已经不能用魔法来解释了。
　　毕竟，他既有着类似超凡战士的强壮身躯，又有着牧师的治疗与赐福能力，更能召唤海雾冰刃与毒气。
　　种种手段层出不穷，奇诡多变，诡术师之名，当之无愧。
　　真正的大海盗，都有着属于自己的独特外号。
　　比如噩梦海中的黑胡子，他的外号甚至已经取代了他的姓名，在整个世界的范围内都是如雷贯耳。
　　“诡术师罗奇？这个外号不错！”
　　方元哈哈一笑，等了十分钟，命令水手们下去，将一具具尸体拖出来，抛入大海。
　　看着那些水兵脸上僵硬而扭曲的肌肉，这些海盗们身上都不由自主地发抖。
　　在将最后一具尸体抛入大海之后，他们心里只剩下一个念头——那就是千万不能背叛船长！
　　“头儿！”
　　比尔很是狗腿地上前，献上了一柄指挥刀。
　　这应该是前任船长的爱物，银色的刀柄末端，还镶嵌着一颗巨大的红宝石。
　　当然，此时，那个倒霉蛋早就被毒气熏死，尸体都沉入了大海。
　　“在船长室内，找到了一份文书，这艘船是希望号，迪尔伯恩港口出卖了我们！”威尔逊拿来一份文件，脸色阴沉。
　　“嗯！”
　　对于这个，方元早有猜测，却是表现得云淡风轻。
　　“不过从现在开始，它就是我的旗舰，炼狱海盗团的标志——红莲号了！”
　　屠夫毫不客气地将原本的皇家海军军旗扯下，换成了炼狱海盗团的红莲业火骷髅旗，诸多海盗一起发出欢呼。
　　“头儿，我们这次真是赚大了！”
　　比尔笑得非常开心。
　　虽然这艘军舰上没有多少金银战利品，但光是那一百门火炮，还有堆积如山的火药火枪与刺剑、水手刀之类就足以值回票价了。
　　大批的优质军火，根本不是普通海盗能够买到的东西，有金加隆都很难！
　　再说，光是这艘红莲号本身，造价就超过三万金加隆，完全就是一座宝山。
　　“是么？赚到这些，你们就满足了！”
　　方元此时，眼睛里面却是闪过一丝危险的光芒：“迪尔伯恩港口违背规矩，出卖我们，难道就让他们继续逍遥，不让他们付出代价？”
　　“头儿，您的意思是？”
　　威尔逊倒吸一口凉气，想不到方元的胃口这么大。
　　“我看过他们的联络文书，海军在附近的实力很薄弱，这艘希望号就是主力了，剩下的都是一些单桅纵帆快船，敢靠近的话，我们这一百门火炮齐开，隔着几百码就可以把它们打成碎片！”
　　方元冷笑着道：“既然如此，为什么不干脆抢了迪尔伯恩港口，血洗那个背信弃义的家族？”
　　“攻击港口？那我们的名声？”
　　比尔脸色苍白，眸子又有些火热：“以后，恐怕只有真正的海盗港，才会接纳我们了！”
　　这个世界上的港口大体有着三种：只接待海盗的海盗港、迪尔伯恩这样的私人自由港、以及海军控制保护，严禁海盗的大型商贸港。
　　最后一类的商贸港，是所有海盗觊觎的目标，而前两者，一般不会有着海盗放肆。
　　“哈哈……”
　　方元听到这个，却是仿佛听到什么大笑话一般，哈哈大笑着：“我们是什么？我们是自由的海盗啊……有什么是不能劫掠的？只要利益足够，哪怕是海盗王城，也未必不能抢！”
　　“……”
　　摊上这么一个船长，比尔已经无话可说了。
　　“好了，让我们的人将之前海军的衣服换上，我们打它一个措手不及！”
　　方元流露出一种智珠在握的自信。
　　此时的通讯条件还十分落后，并且这次的海战是在夜间，又结束得干脆利落，迪尔伯恩港口不一定能得到消息，完全可以换装之后突袭。
　　“另外……再派人去港口中传播消息，就说迪尔伯恩子爵已经联系了海军，准备将所有的海盗一网打尽，配合着我们的行动，只要大炮一响，那些海盗必然会产生混乱……而只要混乱一起，即使是海盗中的聪明人，也会忍不住趁机做上一票的！”
　　“到时候……我们就趁着这个机会，血洗了迪尔伯恩子爵的豪宅与城堡，抢光他们的财富！”
　　呼呼！
　　一时间，几乎所有海盗的呼吸都有些粗重起来。
　　一个经营了如此久的自由港，当中又该积蓄了多少财富？
　　即使迪尔伯恩家族还有许多关系需要打通，但这样一家大贵族，即使只是表面的浮财，也足够他们吃得满嘴流油了吧？
　　暴利之下，哪怕是最理智的威尔逊，此时也有些不可遏止地红了眼。
　　因为他发现，自己那个遥不可及的梦想，似乎在加入这个海盗团体之后，一夜之间就有了实现的可能！


第845章 私掠
　　格拉斯市。
　　天空总是一片阴沉沉的，大量的工厂在郊外盘踞，肆意使用着童工之类，新兴的资本家们想尽各种办法压榨工人，在降低成本方面堪称不遗余力。
　　如此的血汗工厂，号称一个成年人进去后绝对活不过五年，却也是它们，一起铸造了英斯曼辉煌的盛况。
　　在市中心，宛若尖塔一般的哥特式建筑林立，一个巨大的钟楼发出时钟报时的声响。
　　街道上总是缺少不了形色匆匆的人流，黑色的圆礼帽、灰色的大衣、还有一根文明棍，形成了这时的绅士主流衣着。
　　一辆由两匹黑色骏马拉着的华丽马车，行驶过充满古典风格的大桥。
　　唐纳德打开窗户，入目所及的，就是一条充满黑色垃圾、恶臭扑鼻、明显受到了严重污染的河流，不由皱起了眉头。
　　身为海洋术士，他讨厌这样的地方，特别是如此危害水源的行径。
　　可惜，只是一个新出名的经济学者的他，哪怕出面抨击，也根本不会起着多少作用，因为这就是一个大时代的潮流。
　　马车继续前行，在一个皇宫般的华丽庄园前停了下来。
　　鸟语花香，仆人成群。
　　这一切，都令唐纳德有着一种强烈的恍惚感，仿佛一下就从地狱，来到了天堂。
　　“是唐纳德先生么？”
　　一名穿着燕尾服的管家亲自拉开车门，略微躬身：“公爵大人已经等候多时了！”
　　这是汉姆公爵的府邸。
　　此时的英斯曼，明面上由皇室统治王国，实际很大一部分权力却是集中在议会与首相的手上。
　　当然，作为国王，也有着很大的权力，王权与相权，正处于一种微妙的平衡局面之中。
　　汉姆公爵这一系，不仅拥有着王室血统，在政坛上也是常青树，出过数任首相，政治盟友无数，是英斯曼的最顶尖贵族。
　　这样的一个大贵族，想要见见唐纳德，唐纳德自然只有乖乖赶来。
　　在一片草坪之上，唐纳德就见到了当代的汉姆公爵。
　　这是一个白金色头发、精神抖擞的老人，此时正穿着宽松的丝绸长袍，悠闲地享受着下午茶。
　　“唐纳德先生……久仰大名了，你的《国富论》我有幸拜读，其中的很多观点，实在是令人印象深刻啊！”
　　看到唐纳德之后，公爵主动起身相迎：“给我的客人倒上一杯红茶，我这里新来了一位点心师，做的东西很不错，尝尝看！”
　　“谢谢！”
　　唐纳德矜持地表示了谢意，接过精致的瓷器茶杯。
　　这里的瓷器，来自东方大陆，带着琉璃珐琅的色泽，精美得宛若一件艺术品。
　　而红茶则是来自英斯曼的另外一个大殖民地——齐兰王国。
　　还有方糖，是热带种植园的产物。
　　“祝伟大的英斯曼……”
　　这一切的一切，都似乎在述说着一个强大国度的崛起，英斯曼似乎正借着这股大航海的东风，成为世界之王！
　　“祝我们的女王！”
　　汉姆公爵笑了笑，抿了一口红茶：“唐纳德先生，不知道您是否知道我请你来的意思呢？”
　　“当然！”
　　唐纳德站起，再次躬身：“我很荣幸，能成为公爵大人的私人顾问！”
　　“那真是太好了……最近的事情很多，令人烦心，有着你的帮助，我就可以轻松多了……”
　　公爵笑了笑，递过一张报纸。
　　唐纳德谨慎地接过，知道这就是考核了。
　　他定了定神，看着第一版。
　　油墨的清香散发而出，却丝毫不沾手，上面巨大的标题异常显眼——“暴行！迪尔伯恩港口遭到海盗洗劫！！！”
　　在标题下面，还配着一张黑白色的照片，虽然有些模糊，但依稀可以看到大量的废墟与尸体。
　　“……据悉，本次迪尔伯恩港遭到海盗袭击，同时伴随的还有市民暴动，皇家海军已经开往迪尔伯恩港，平息事态……损失统计，平民死伤超过一千人，迪尔伯恩子爵家族被灭门……受此影响，今日股票交易所中，几家与迪尔伯恩有着贸易往来的公司股票暴跌……”
　　“海盗，又是该死的海盗！”
　　汉姆公爵捂着额头叹息：“看看吧……我们看似辉煌的国度，实际上烂成什么样子了？嘿嘿……市民暴动，谁不知道迪尔伯恩港中最多的就是海盗了！那位子爵，可算是搬起石头砸了自己的脚，只是……英斯曼的威严，不允许亵渎，无论如何，弑杀英斯曼贵族的海盗，必须付出代价！”
　　“不知道是哪一拨海盗做的这种事？”
　　唐纳德定定神，询问道。
　　“似乎是一伙新崛起的海盗，首领外号叫做‘诡术师’，是一名超凡者，能力似乎很复杂，展露出许多奇异的手段……”
　　在如今的通讯条件下，还能知道这许多情报，足以见得这位公爵的不简单。
　　“……几家利益受损的财团，已经联手推动，形成了决议，通缉这名海盗，金额是……一万金加隆！”
　　唐纳德点点头，知道这位诡术师，八成要声名鹊起了。
　　毕竟，一上来就捞到如此巨额悬赏的海盗，可不多见啊。
　　“频繁的海盗，只是一方面，还有一方面，则是其它国度的奋起直追……”
　　汉姆公爵继续说着：“我国在海洋贸易中，获得了巨额的财富，早就引起了奥法尔大陆上其它国家的觊觎，好像西塞尔，就已经连连扩大了造船厂的规模，号称要在未来三年当中，打造一支上百艘军舰、过万海员的王牌舰队出来！”
　　“与此同时，各国也在放开限制，鼓励民间资本出海……它们的海洋资本家，将会是我们英斯曼商人未来最大的对手！”
　　……
　　公爵似乎是老了，说话有些絮絮叨叨，但意思非常明确。
　　唐纳德沉默片刻，又想到了之前方元的启示，不由道：“海盗与外国，这看似两个问题，实际上，只是一个问题的两个方面，都围绕着海洋的霸权！真正的世界之王，只需要一个！”
　　“没错，并且也只可能是我们英斯曼！”
　　汉姆公爵毫不犹豫地道。
　　“说实话……我们英斯曼是岛国，位置得天独厚，又有着之前的积累，其它国家想要赶上我们，也是一件十分困难的事情，并且，各大船厂当中，不是还有着那些杀手锏么？”
　　唐纳德眨了眨眼睛。
　　“虽然这样，但即使我们有着无敌的舰队，维护与保养也是个大问题，我们不可能开着军舰行商，也不可能封锁所有的海洋！”
　　汉姆公爵道，如果唐纳德只有这点水准，那无疑会令他很失望。
　　“是的，所以我们需要打击海盗，顺带打击各国商船……”
　　唐纳德俏皮地吹了个口哨：“但天眷英斯曼，我们的位置实在太好，就好像一艘永不沉没的大船，扼守着奥法尔大陆的近海……如果我的记忆没错的话，在近海，甚至噩梦海中活跃的海盗，英斯曼本国国民占据了很重要的比例吧？”
　　“确实！”
　　因为是岛国，所以出海形成了传统，大量的渔民习惯在海上讨生活，也不介意捞一笔外快啥的。
　　“事实上，不仅渔民，就连那些破产的贵族，似乎都加入了某些不太好的行当呢……”
　　唐纳德讥讽一笑：“那事情就简单了，我们颁发给本国的海盗许可证如何？只要他们不抢夺我们本国的船只，只抢其它国家船只的话，那他们的利益，在英斯曼就可以得到保护！”
　　“许可证？”
　　汉姆公爵有些晕眩：“你是说……我们与海盗议和？不……不行……”
　　“大洋中的海盗，本来就是一支强大的力量，如果能收服一部分，对于我们的拓展十分有利！”唐纳德却坚定地说道：“并且，可以利用他们，阻击其它国家的海洋发展，即使失败了也不心疼！关键时刻，还可以征召这些力量，加入海战……甚至，在那些海盗年老，或者想要从良之后，我们还可以向他们收税，以换取特赦的权力……”
　　在方元前世，英国便是如此。
　　只是，那时候的英国海军并不强大，只是为了应对海上强国西班牙，才不得不进行的权宜之计。
　　而在这个世界的英斯曼，海军实力世界第一，却依旧可以选择如此做，为了打击其它各国的航海业发展！
　　虽然出发点不同，但最终的利益，都是一致的。
　　因此，哪怕汉姆公爵连连摇头，唐纳德也是十分自信。
　　“好吧……这个主意，我觉得还需要好好讨论一下……”汉姆公爵闪烁不定地道：“嗯……唐纳德先生，我想邀请您与我共进晚餐，如何？”
　　旁边端着茶壶的管家手一抖，知道能被公爵邀请共进晚餐的人，亲密程度又更上一筹，不由对这个经济学家高看了一眼。
　　“那是我的荣幸！”唐纳德微笑着躬身。
　　“如果……我只是说如果……”汉姆公爵慢慢问着：“许可证的建议得到实施，你觉得应该叫什么名字？”
　　“私掠许可证，我觉得这个官方的名字就很不错！”
　　唐纳德建议道：“并且那些获得私掠许可证的海盗船，可以得到我们海军的部分支持，或许可以叫他们……皇家海盗？！”


第846章 赎人
　　轰隆隆。
　　大海的愤怒来得如此之快。
　　上一刻还是阳光明媚，但当方元登上瞭望台，传下命令之后，下一刹那，天昏地暗，一个惊人的风暴生成并席卷。
　　威尔逊看着这一幕，简直是冷汗直流。
　　如果不是在方元的命令下，他们强行更改了航向，此时恐怕就一头撞入风暴中去了。
　　“这就是噩梦海域，穷凶极恶的海盗、恐怖的大型海怪、以及随时可能生成与消散的大型热带风暴……即使是最经验丰富的航海士，也难以应对……但唯有踏入噩梦海，才算真正进入黄金航路，与之前是两个完全不同的层次！”
　　比尔喃喃着，望向方元的背影中充满了崇敬。
　　对于他们这些原本的嘲笑鸟海盗而言，原本一辈子都只能在近海晃荡。
　　但这时，方元无疑将他们带入了一个全新的天地。
　　在这个新的天地当中，机遇与挑战并存，甚至随时都有可能送命，但这有什么？他们本来就是海盗！脑袋别在裤腰带上，自由而充满冒险精神的海盗！
　　“前进！目标血腥玛丽港！”
　　哗啦！
　　惊雷当中，世界一片雪白。
　　暴雨如注，方元站在舵手的位置，一只手牢牢把着船舵。
　　红莲号不愧是原本的海军战列舰，在汹涌的海浪中依旧破浪前行。
　　当然，即使如此，大海可怖的力量，还是令它左右摇晃，恐怖的海浪拍击在船身上，甚至令屠夫这种缺心眼都心有余悸：“如果是之前那艘嘲笑鸟号，恐怕此时已经散架了吧？”
　　“舵手，保持这个航向！”
　　等到风浪稍微小点的时候，方元叫来舵手，将自己换了下来，来到甲板上。
　　现实中，这种行为十分危险。
　　毕竟风高浪急，如果一个摇晃或者浪花拍击，将水手卷入大海，那就基本没有生还可能——即使想救援，也心有余而力不足。
　　但方元与几个实力高超的手下，却是不怎么在乎。
　　“嗯？”
　　此时，惊人的精神力，就令方元感觉到了什么：“船下……有什么巨型生物靠近？”
　　哗啦！
　　下一刹那，在红莲号前方，一道闪电打下。
　　呜呜！
　　在仿佛来自远古的呜咽声当中，海面骤然分开，现出一条长长的黑影，仿佛一条巨蛇。
　　它的头颅高高跃出水面，海洋隆起，似乎在下面还藏了一座小山。
　　噗通！
　　又是一个惊雷当中，这怪物猛地一跃，落入海中，修长的脖颈，四只叶片一样的鳍脚，还有水滴一般的流线体形，都是清晰可见。
　　“蛇颈龙？这种体形……”
　　方元瞳孔一缩。
　　下一刹那，可怕的浪花席卷，拍击在红莲号上。
　　啊！
　　一声惨叫传来，一名海盗捆着自己的绳索断裂，被狠狠抛入海里。
　　“是巨型海怪——博拉斯里！”威尔逊面色难看，忽然大叫：“大家不要冲动，这种海怪的脾气很温和，只要不刺激到它……”
　　“给我开炮！”
　　下一刻，方元的命令就传了过来。
　　“头儿？”
　　威尔逊十分愕然：“为什么？”
　　“因为我想这么做……哈哈哈！！！”
　　方元大笑着，即使雷霆也无法将其掩盖。
　　砰砰！
　　在红莲号之上，方元的命令传下，海盗没有一个敢违背的。
　　片刻后，数十门大炮一起轰鸣，起码有一半都命中了博拉斯里庞大的体形。
　　呜呜！
　　昏暗的海面中，蓦然炸开一大团血水。
　　与此同时，洋面之下，一个庞然大物不断靠近。
　　很显然，以博拉斯里超过二十米的恐怖体形，一些小点的帆船，会被它直接撞得船毁人亡。
　　“准备应对撞击！”
　　方元来到船头，架起一具庞大的床弩。
　　这是专门的捕鱼弩，能在近海捕捉鲸鱼，是原本嘲笑鸟号上的装备，海盗们在无所事事，或者开不了张的时候，也不介意客串一回渔夫。
　　更不用说，一些鲸鱼身上的材料，在这个世界十分有着价值，有时候甚至不比劫掠所获少！
　　在全员搬迁至红莲号上之后，一些嘲笑鸟号上比较好的装备之类，自然也被方元尽数搬到了红莲号之上，此时就发挥出作用。
　　“虚弱！腐蚀！恐惧！”
　　他一挥手，某种超凡的法术光芒就笼罩在渔叉上。
　　旋即，伴随着床弩怒吼，带着狰狞倒刺的渔叉飞快掠出，背后还系着一圈圈的缆绳，仿佛毒蛇吐信，准确命中在博拉斯里的棘背上。
　　呜呜！
　　一声巨响传来，任凭是谁都能听出其中的痛苦之意。
　　巨大的拉力传来，即使受了伤，博拉斯里依旧能拽着红莲号不断在海中游弋。
　　“想下潜？迟了！”
　　方元冷笑一声，传下命令：“跟它耗下去！”
　　他自己射出的渔叉，自然有着把握，绝对是深入骨骼，并且，上面携带的诅咒，也能大大削弱这头巨型海怪的力量。
　　状态大不如前的海怪，只能拖着红莲号，在海面上飞快游弋。
　　而这样损耗的体力与鲜血，又会不断加重它的伤势，将它活活耗死！
　　转眼间，一天一夜过去。
　　云消雨散，风暴踪迹全无，蓝天白云，阳光明媚，海鸥低低掠过。
　　一处荒岛的沙滩上，博拉斯里巨大的尸体冲滩搁浅，现出背上巨大的伤口，以及周围发白的皮肤与肌肉。
　　一日一夜的奋战，早已将这头海怪最后的精力耗尽。
　　到了最后，它只能冲上沙滩，希望与捕猎者同归于尽，可惜，即使是这个卑微的愿望，也不能完成。
　　“恭喜您，伟大的船长阁下，您猎杀了一头成年的博拉斯里，海盗们将会永远传诵您的威名！”
　　威尔逊躬身向方元祝贺。
　　“我知道，你觉得这不值……但实际上，这头海怪的尸体，我有别的使用方式！”
　　方元命人放下小船，来到了沙滩上：“屠夫，将它肢解吧……心脏部位的鲜血、眼珠、还有脊髓与旁边的筋，我都要，其余的，你们分了吃肉！”
　　一些巨型海怪，身上的材料是魔法师、术士等施法者的最爱。
　　但对于方元而言，它的作用只有一个，那就是制造海洋术士！
　　既然准备成为纵掠四海的强大海盗，乃至海盗王，就不能一个人单打独斗，至少也得有着几个能独当一面的手下。
　　说起来，红莲号之上，实际只有方元一个超凡者。
　　屠夫那种，完全就是凡人拿着几件超凡物品逞威，遇到了真货立即就要相形见绌。
　　这批海盗跟随他最久，忠心程度最高，要提拔自然也是先从他们之中开始。
　　已经摸索成熟的海洋术士，就是最好的手段。
　　而这个晋升仪式，其它的材料都好说，唯有海怪之血，比较难以获得。
　　不过以博拉斯里那么大的体形，恐怕就是整艘船的海盗晋升，都足够了。
　　实际上，方元也不准备提拔太多。
　　无论什么，只要一多起来，就不值钱了。
　　像晋升超凡者这种事，只能是最忠诚的班底的奖赏。
　　并且，其它方面的能力也缺一不可。
　　“说起来，屠夫、比尔、还有这个威尔逊，都是不错的人选！不过威尔逊这个人虽然有能力，牵挂也多，还是得看看，否则容易鸡飞蛋打……”
　　想到这里，方元直接向威尔逊发问：“我的三副，我一直没有问你，你想要一千枚金加隆，到底是为了什么？”
　　之前威尔逊已经用他的表现，向方元证明了价值。
　　并且，劫掠迪尔伯恩港的分红，已经令这个三副的口袋十分充实，可以说，距离目标很接近了。
　　所以方元都有些奇怪，为什么这个威尔逊竟然不找机会离开。
　　“我想……赎人！一名奴隶……就在血腥玛丽海盗港中……”
　　威尔逊深吸口气。
　　“哦？不要告诉我是一个女人！”
　　方元做好了听狗血故事的准备。
　　“不！是一个男人！”
　　威尔逊道：“他叫做海尔格，是一名优秀的航海士，也是我最好的兄弟，可惜……性格上有些问题，还喜欢赌博，当初，就是因为欠下赌债，不得不上了海盗船……就在最近，我得到了他的消息，他在血腥玛丽的赌场里大输了一笔，连自由的身份都失去了，变成一名奴隶。”
　　“所以……你想尽快凑够钱去赎人？”
　　方元盯着威尔逊：“还真是……好兄弟啊！”
　　血腥玛丽港是纯粹的海盗港，更加自由，但从某些方面而言，却有着更严的规矩。
　　这样的港口，必然有着大海盗的庇护，否则根本存活不下去。
　　而就方元所知，血腥玛丽港的后台，就是噩梦海的海盗总督——黑胡子！
　　很显然，任何海盗想要在这种地方找茬，与找死也没有什么两样！
　　黑胡子在噩梦海中的凶名，可是几乎与邪神一个等级的。
　　“哦？那看来，我们得尽快赶往血腥玛丽港了！”
　　方元点点头。
　　“没错，因为拥有航海的技能，海尔格算是高级奴隶……在这次拍卖会上，绝对会被买走的……”
　　威尔逊声音沉痛。
　　而在他身后，比尔与屠夫望着他的目光，却是变得奇怪了许多，带着些莫名的味道……


第847章 拍卖
　　血腥玛丽港。
　　从高空俯瞰过去，就会发现这个港口呈现宛若马蹄铁的U型，拥有得天独厚的地理优势。
　　两边合拢的山丘上，布置了许多炮台，大量狰狞的火炮对准海面，又有巨型锁链等器械，准备应对一切来犯之敌。
　　观察过血腥玛丽港之后，方元不得不承认，这里不仅比原本的迪尔伯恩港大上数倍，并且哪怕有着十倍的人手，如果自己不出全力的话，也很难攻下这里。
　　红莲号刚刚到达安全边界，对面炮台上就有些骚动。
　　很显然，若不是高高悬挂的红莲业火海盗旗，这些海盗绝对会以为是海军出动，来围剿他们了。
　　在澄清误会，又付出一大笔停港费之后，红莲号就被小艇引导着，缓缓驶入血腥玛丽港之内。
　　“一个热闹而充满危险的地方……”
　　刚一下船，方元耳朵一动，就听到了不远处传来的枪响。
　　“你这个小子，不要跑，敢偷东西到黑乌鸦大爷的头上，我要将你剁成肉酱……”
　　甫一走出港口，一个瘦小的身影就从方元身前穿过，背后还跟着一个挥舞着水手刀的海盗。
　　“血腥玛丽港不禁私斗，只有酒吧、旅店、拍卖场等寥寥几个地方受到黑胡子的保护，任何人都不允许闹事，违者将会被施展剥皮的刑罚！”
　　比尔细细为方元解释着，又指了指港口附近的一面巨墙。
　　微风吹拂，上面诸多的人皮仿佛风筝一样，迎风摇摆。
　　“这个办法不错，海盗们本来就是一群不讲规矩的东西……完全禁止搏斗，就是给自己找麻烦……”
　　方元点点头：“我们先找一间旅店住下，再自由活动一天，打探拍卖会的消息！”
　　似乎是因为这场拍卖会声名远播的缘故，此时的血腥玛丽港中，各个旅店都是爆满，连酒水价格都上涨了五成。
　　方元不得不将大部分船员留在船上，只带着屠夫等几个心腹，入住了一家烈焰铁锤酒吧。
　　这家酒吧兼营旅店的营生，此时还剩下最后的几个房间，当然，舒适度方面就不能太过苛求了。
　　令方元有些惊异的是，这家酒吧的老板，赫然是一名身高不足四英尺的矮人，胳膊与大腿却是极为粗壮。
　　而门口站着的一排矮人战士保镖，都身披皮甲，拿着大锤巨斧等重型武器，给人以安全感。
　　虽然早就知道了其它大陆与异人种族的消息，但比尔等土鳖还是有些眼睛发直，不由多看了几眼，被方元制止，喝骂了几句。
　　据他所知，这个世界的矮人也不是什么好脾气的种族，特别是在别人打量他们身高的时候。
　　在烈焰铁锤中，方元等人占据一桌，叫了晚餐。
　　矮人做饭的手艺也是相当不错，有烤肉、麦饼、与蜂蜜酒，比尔与屠夫都是吃得非常开心。
　　而威尔逊则是一脸愁眉不展的模样，看样子等到吃好之后就会迫不及待地出去打探消息了。
　　方元随意咬了几口烤肉，旋即就拿着个酒杯，慢慢喝着蜂蜜酒。
　　以他的明锐感知，即使是海盗们的低声交谈，也是事无巨细地没入耳中，顿时得到了不少情报：
　　“巴勃罗海盗团遇到风暴，损失惨重！”
　　“黑胡子有意向黄金海进发，与海盗王子交战，他的最终目的一定是占据海盗王城，成为新一代海盗王！”
　　“东方航线最近迎来一波肥羊，传闻有一支商队，从东方掠夺到了整船的黄金与白银！”
　　“章鱼海盗团又回来了，并且狠狠找回了场子！他们原本的三副奥兰多，想不到还真是个人物，此时已经成为了海盗团的团长，并且将之前驱赶他们的烈鲨海盗团尽数覆灭，此时已经拥有三艘大船，官方赏金达到了两万金加隆，噩梦海都在传播着魔法师奥兰多的名号……”
　　“我发誓，我刚才在码头上，真的看到了大章鱼号，还有那头大章鱼！它似乎背弃了原本的主人，成为了奥兰多的契约伙伴！”
　　……
　　形形色色的信息传来，最后一个却是令方元不由多听了几耳朵。
　　“章鱼海盗团，我听说过他们！”
　　这件事没有黑胡子的消息那么顾忌，海盗的议论声很大，比尔同样听到了，低低对方元道：“它们的座舰是大章鱼号，传闻之前的首领有着召唤巨型章鱼的能力，但是被烈鲨海盗团狠狠埋伏了一次，不得不退到近海修养，想不到，重新崛起得这么快……”
　　只拥有一艘海盗船的海盗，跟拥有三条船的海盗，根本不是一个量级的。
　　当然，方元只是因为崛起时间太短，人手不足，之前拥有的嘲笑鸟号与玫瑰商船都不得不处理掉。
　　而到了真正的海盗港口中，却是可以狠狠补充一番了。
　　噩梦海就是海盗的天堂。
　　在这里，只要你名气够大，又有着足够的金加隆，随便号召一下，就会有着大批的海盗蜂拥投靠。
　　虽然这么一来素质就很成问题，但声势上绝对很唬人。
　　“想不到……奥兰多这次也来了，他的等级，应该比我高吧？但没有用……”
　　对于自己身上的海盗系统，方元很是无所谓。
　　毕竟，他需要力量，完全可以向本体祈祷，不需要任何代价。
　　而奥兰多却是得老老实实地完成他布置的各种任务，又经历过不知道多少事情，才终于转职成为魔法师。
　　“他这次，应该也会去拍卖会吧？这么下去可不行呦，唐纳德那边的计划，还需要海盗配合呢……”
　　方元淡淡想着，慢条斯理地吃完了晚饭，宣布解散自由活动。
　　得到这个命令之后，比尔与屠夫立即双目放光地缠上了几个艳丽的陪酒女郎，而威尔逊则是兔子一般地窜了出去。
　　……
　　第二天清晨，方元就看到了满脸灰败的威尔逊，坐在吧台上喝着闷酒。
　　“怎么？没有成功？”
　　方元皱了皱眉。
　　威尔逊有着之前的分红，加上他昨天借了点，早已凑足一千枚金加隆，这些钱不说一个，就是十个奴隶也足够了。
　　“是的……”
　　威尔逊满脸苦涩，又要了一杯最烈的“熔岩”，狠狠灌下肚子：“那个该死的奴隶商人西斯弗雷，他看到海尔格是我的朋友，竟然坐地起价，要我一千五百枚金加隆！否则就要将海尔格卖到黑矿洞里去！”
　　“得了吧！”
　　方元翻了个白眼：“海尔格毕竟是一个掌握了航海术的高级人才，如果卖到矿洞里当苦工，恐怕只价值几枚金加隆，他会亏血本的。”
　　“头儿，你能不能……”
　　威尔逊有些难以启齿地开口：“再借我五百枚金加隆……我一定会还你的，还有海尔格，他的能力很有用！我们船上不是正缺一个航海士么？”
　　“确实如此，但我不想去挨宰！”
　　方元有着预感，如果这么找上门去，恐怕那个奸商还会提价。
　　而这些大奴隶贩子的后台，八成都跟黑胡子有着关系，根本就不会害怕什么。
　　“与其这样，不如等到拍卖会的时候再看……以那个商人的贪婪，说不定奴隶最后都会流拍，那就没有什么问题了！并且我保证，如果有着竞争者的话，我一定会将他抢下来的。”
　　方元可不想当冤大头。
　　“唉……”
　　威尔逊点点头：“也只有这么办了，可怜的海尔格！”
　　“这次的事情，对他也是一个教训，还有，我的船上严禁私下赌博，除非找到船长与大副公证！作为某些解决争端的方法！”
　　方元随手为自己定的规矩再加上一条。
　　……
　　港口中最大的拍卖行，就叫做血腥玛丽，传闻中是黑胡子自己的产业。
　　当方元带着两个手下，押送着拍卖品过来的时候，拍卖大会还未开始。
　　“你这个肮脏、卑劣的海盗，你竟然敢将我当奴隶卖掉……以伊丽莎白之名发誓，我一定会向你报复的！”
　　此时的伊丽莎白面容憔悴，却仍旧仿佛一只发怒的雌狮。
　　当然，在方元眼中，这种形象与炸毛的小花猫也没有什么两样。
　　“伊丽莎白小姐，您的价值似乎有些超出我的预料……”
　　方元凝视着伊丽莎白，却是意有所指。
　　两个区区子爵的联姻，竟然能让迪尔伯恩子爵打破原本的规矩，最终招致灭门的祸端，这个伊丽莎白的潜在影响当然不容小觑。
　　不过，有着唐纳德这个内应，方元也知道了许多事情。
　　要不是勒索的事情当真太麻烦，他还真的打算好好敲诈那位查理子爵一笔。
　　“阁下，敝人是这里的鉴定师！”
　　就在伊丽莎白还要继续挣扎着说些什么的时候，包厢的门被推开，一名衣着得体，打扮得仿佛绅士的人走了进来，略微行礼：“请问您的委托物是……”
　　“就是她！”
　　方元向着伊丽莎白一指：“一位子爵的女儿，即将嫁给英斯曼的查理子爵……我希望她的起拍低价是……一万金加隆！”
　　“嗯……”
　　鉴定师不以为意，以一种专业的目光打量着伊丽莎白：“美丽的女人……区区的一位子爵之女，可不值这个价钱，不过，若再加上迪尔伯恩港覆灭的起因的话，想必有很多人都会对她感兴趣的……”


第848章 结怨
　　交付委托拍卖品之后，方元也自动获得了一个参加拍卖会的资格。
　　当然，因为此次的拍卖会的时间定在晚上，方元他们先是被请进一个豪华的包间中，美酒与美食流水一样地送上来。
　　就在屠夫一手一只鸡腿，大快朵颐的时候，一阵敲门声传来。
　　“什么人？”
　　方元皱了皱眉头。
　　“抱歉……这位先生，西斯弗雷阁下想要见您一面！”一名侍者进来，脸上带着无奈的笑容。
　　“那个大奴隶商人？”
　　方元耸了耸肩膀，看着旁边威尔逊的脸色：“让他过来吧！”
　　西斯弗雷是一名又黑又胖的矮个子，脸上横肉堆满，小眼睛里面带着极为凶残的光芒。
　　传闻中，他曾经挑拨两个土著小国内乱，最终将它们彻底覆灭，起因只是为了获得其中的数千名精壮奴隶，以及一名倾国倾城的公主。
　　“诡术师罗奇！”
　　西斯弗雷毫不客气地在方元对面坐下，令方元皱了皱眉：“我想要你手上的那个女奴隶，开个价钱吧！”
　　“呵呵……”
　　方元瞪了旁边的拍卖行侍者一眼。
　　很显然，这个海盗组织的商行，简直没有信义，在开始之前，就将货物与拍卖信息泄漏了出去。
　　当然，换个方面来说，也可以看出这个大奴隶商的惊人势力，说不定跟拍卖行还是一家。
　　“你是说伊丽莎白么……我拍卖她，就是为了金加隆，底价是一万枚金加隆，如果遇到热拍的话，两万枚金加隆也不是不可能……不过，如果你愿意付出一万五千枚金加隆，就可以将她带走了。”
　　“一万五千枚？你是在开玩笑么？”
　　西斯弗雷的小眼睛一瞪：“这个价钱，足够我买上几百个漂亮的女奴了！那个女人最多五千金加隆……”
　　他瞥了眼威尔逊，又冷笑一声：“当然……诡术师船长你第一次跟我做生意，我也不会让你吃亏，再加上那个叫做海尔格的奴隶如何？”
　　“你觉得，区区的一个航海士，就价值一万金加隆么？”
　　方元指了指门口：“如果你是来跟我开玩笑的话，这个笑话还当真拙劣非常！”
　　“小子！血腥玛丽可不是近海，什么海盗都可以肆虐的地方！”西斯弗雷拍了拍桌子，眼睛里面似乎放出凶光：“你知不知道，这里的一切，都是属于伟大的黑胡子！而我……西斯弗雷，则是服务于黑胡子的大商人……只要我说一句，拍卖行就会乖乖将那个女人送到我手上！”
　　比尔听到这里，面色就是一变，担忧地看向船长。
　　威尔逊同样紧张地握住了拳头。
　　很显然，在他们看来，方元之前的做法，实在是有些太草率了。
　　“请便！”
　　方元一伸手：“不就是个女人么，你随意……不过，从明天开始，整个港口中就会流传着拍卖行巧取豪夺的故事了！”
　　即使这家拍卖行与西斯弗雷有些渊源，但提前透露卖家与卖品的消息，已经是极限了。
　　如果真的敢做出侵吞拍卖品的事来，绝对是自取死路！
　　一旦这么做了，还有哪个海盗与商人敢与拍卖行交易？
　　这样造成的损失，即使是一百个伊丽莎白也弥补不回来，并且，如果给拍卖行的后台黑胡子知道了，恐怕西斯弗雷唯一的下场就是变成码头上一张飘荡的人皮。
　　“很好……你胆子很大！”
　　西斯弗雷身后的两个保镖已经抽出武器，又被他强行制止了下去，恶狠狠地冲着方元道：“你知不知道，死人是不会说话的？”
　　“很遗憾，看来我们的交易，是无法达成了！”
　　方元耸了耸肩膀，对这种威胁根本不以为意。
　　“你会后悔的，我发誓！”
　　西斯弗雷最后看了一眼方元，似乎想将他的样貌深深印刻在心底，摔门而去。
　　“船长……”
　　威尔逊却是欲言又止。
　　“你在害怕他去折磨海尔格？”方元有些无语：“如果我表现得越重视，这种可能性越大，现在么……他反而不会，毕竟这个高级奴隶是准备在今晚卖钱的。”
　　当然，此时，就连方元都越发惊讶起来。
　　能让这个西斯弗雷看上眼，很显然，在那个伊丽莎白，或者说她亲近之人的身上，或许还有着什么秘密。
　　“这么说起来的话，晚上倒是能卖出一个更高的价钱！”
　　方元眸子中闪过一缕期待。
　　……
　　夜色当中的血色玛丽港，显得更加繁华，灯火通明。
　　喧嚣声、吵闹声、甚至打斗声都接连可闻。
　　拍卖行大厅之内。
　　各个英俊貌美的侍者侍女来回穿梭，宛若穿花蝴蝶一样，接待着陆陆续续前来的海盗与商人。
　　血腥玛丽港口的拍卖行，在噩梦海与英斯曼都是非常有名。
　　因为这里的货物非常便宜，并且黑胡子绝对保证来人的安全，因此，即使是英斯曼本土的一些大商会，也有派出人手，前来扫货的。
　　要想维持海盗的繁荣，商人们就是绝对少不了的存在。
　　方元要了一个角落中的圆桌，面前摆着一瓶葡萄酒，醇红的酒液在灯光之下反射出迷离的光彩。
　　“这瓶红酒，来自奥法尔大陆上的十大酒庄之首——圣贞德的窖藏！”
　　在旁边，穿着燕尾服的侍者先介绍了一下，又向方元展示了一下酒铭与木塞，旋即开始起瓶与醒酒。
　　“十大酒庄的珍藏，一瓶起码也要十枚金加隆吧？”
　　旁边，几个小商人模样的人低低惊呼着：“我们对今晚，是越发期待了。”
　　即使来的是小商人，也没有几个人敢轻视他们，因为谁都不知道他们到底是哪个大商会或者大贵族的白手套。
　　“想挣外快么？”
　　方元看向开酒的侍者，张开手掌，几道金色的流光在指缝间转动。
　　“请您吩咐，先生！”
　　侍者面色不变地躬身：“我的工作，就是更好地为您服务！”
　　“很简单，将这些人当中，你认识的脸孔介绍一遍，这些就是你的小费！”
　　嘲笑鸟海盗根本不敢踏足噩梦海，威尔逊只在近海厮混，这也是没有办法的事情。
　　“没有问题！”
　　侍者松口气：“最靠前的那一桌，是三叉戟海盗团的人……在他们左边，是来自西塞尔的大商人福尔摩沙，右边的不认识，但应当是来自英斯曼几家大商行的人……哦，刚刚进来的这一帮人，就是最近声名鹊起的章鱼海盗团，他们的团长奥兰多，是一名强大的魔法师！”
　　不用他说，方元也见到了奥兰多一行进来。
　　此时的小伙子，气度威势与之前截然不同，穿着华丽的长袍，腰间还有一柄金色的弯刀。
　　“这小子，看起来混得不错啊……”
　　方元暗中点头，直接调出了这家伙的属性：
　　“姓名：奥兰多
　　等级：平民5级·魔法师2级
　　力量：3
　　速度：3
　　体质：2.5
　　精神：6
　　身份：海盗（章鱼海贼团团长）
　　专长：海上航行（普通）、火枪操纵（精通）、刀术（大师）、战斗施法（入门）、魔法（入门）
　　经验值：500（晋升下一级所需经验：2000）”
　　“不错不错，转职魔法师，提升了精神属性，还获得了两个专长么？”
　　方元暗中点头，更有些恶趣味：“要是这时候，给他发布一个破坏拍卖会的任务，也不知道他干不干……”
　　似乎是察觉到他的注视，奥兰多也看了过来，目光中带着审视之色。
　　当然，此时的奥兰多，根本认不出方元，只是看到几个陌生的海盗，矜持地点了点头，在靠前的位置上坐了下来。
　　紧随奥兰多之后的，则是大奴隶商西斯弗雷，此时就好像一条毒蛇一样，冲着方元狞笑了下，比了个割喉的姿势。
　　“呵呵……”
　　方元冷笑不语。
　　即使这个大奴隶商再有势力，到了海面之上，依旧要以实力说话。
　　在这方面，他可不会害怕任何人。
　　“诸位！”
　　等到西斯弗雷也落座之后，大厅中的位置已经全满，一名穿着礼服的司仪来到了台中央：“欢迎各位前来本次拍卖会，敝人皮尔伯格，很荣幸为诸位服务……接下来，有请我们的第一件拍卖品——超凡长剑‘烈焰之虎’，这柄魔法剑完全用传说中的瓦雷钢打造，上面的工艺是精灵的风格，在完成之时，有着魔法师为其附魔，能激发每日三次的烈焰攻击，起拍价……五千金加隆！”
　　“竟然是附魔武器！”
　　一个海盗团团长发出惊叹：“六千金加隆！”
　　很显然，拍卖会的第一件物品，就是为了炒热气氛。
　　这种能立即提升实力的物品，不论海盗还是商人都很喜欢，价格立即你追我赶，上了一万，最后被一名来自黄金海的海盗，以一万两千枚金加隆的价格拿下。
　　“接下来，是第二件拍卖品，钻石——绯红之泪！”
　　司仪扯开一片红布，现出托盘上巨大的钻石，在灯光照耀下越发流光溢彩。
　　“绯红之泪，来自香料群岛，据闻是一名土著国王王冠上的装饰品，起拍价……六千金加隆！”
　　这样的珍贵珠宝，虽然没有海盗感兴趣，但却是贵族的最爱，顿时就有几个商会接连出手，将气氛炒热上去。


第849章 抬价
　　到了最后，绯红之泪以九千枚金加隆的价格成交，很显然，海盗们还是非常理智，而商人们则是捡了一个大便宜。
　　如此一枚钻石，稍微一转手，就有着翻倍的利润。
　　甚至，如果切割一下，做成精美的首饰，利益将会是数倍乃至数十倍！
　　也唯有这样的利益，才会吸引着商人忽视一路上的危险，前赴后继地赶来。
　　比尔与威尔逊瞪大眼睛，望着一件件珍奇物品被拍出，几乎每一件都不低于五千金加隆的高价。
　　当然，也有着一些希奇古怪的东西，因为确实没有什么实际用途，最后惨遭流拍的噩运。
　　“接下来，有请我们的第十三号拍卖品，一份藏宝图残片……”
　　司仪的声音中带着煽动的味道：“众所周知，海盗团喜欢将他们的财富藏匿在荒岛某处，留待日后发掘……而这次所拍卖的藏宝图虽然只是残片，但根据卖家所透露的消息，却是来自索罗海盗团！我们拍卖行，可以对此进行担保！”
　　“索罗海盗团？是那个曾经雄霸所罗门海峡的海盗团伙么？”
　　来自西塞尔的大商人福尔摩沙站起，神情激动。
　　“天呐……那个索罗海盗团团长，可是号称最接近邪神的男人啊，他的力量，令当时所有的海上强国惊惧，甚至差一点就成为了海盗王！”
　　三叉戟海盗团中同样传来惊呼。
　　“咳咳……可是，我们拍卖行虽然担保这份藏宝图的确出自索罗海盗团，但并不确定其收益……不过，以这上面盘踞的超凡力量来看，所指向的应当也不是什么小宝藏才对……”
　　看到气氛被调动起来，司仪非常满意，旋即又强调了一下危险：“……我手中只有一份残篇，大概是原图的四分之一到五分之一的样子，不过……根据我们的鉴定师所言，藏宝图之上有着命运的祝福，令它终有一日，会与它的兄弟重聚！”
　　他到底是拍卖行的拍卖师，话里话外都在极力夸大收益，缩小风险。
　　“好了，神秘藏宝图残片一份，起拍价一千金加隆，每次加价不得小于一百金加隆！”
　　司仪摆了摆手。
　　“两千金加隆！”
　　他话音刚落，福尔摩沙就摆了摆手。
　　“两千一百！”
　　三叉戟海盗团立即加价。
　　“两千两百！”
　　……
　　方元冷冷注视着这一幕，伸手入怀，握紧了某份藏宝图碎片。
　　这件他从书籍封面中捡漏到的碎片，上面的气息，却是与正在拍卖的那一份十分相似，令他确定，这两者来自于同一个整体。
　　“索罗海盗团，盘踞所罗门海峡的海盗……在历史上也很有名，他们的首领是神一般的男人，还拥有一艘传奇名舰……”
　　确定了怀里的这份藏宝图跟索罗海盗团有关系之后，方元顿时起了一点心思。
　　论财力，刚刚洗劫了一个港口的他，不会逊色于任何一个在场的人。
　　激烈的竞价你追我赶，但在五千金加隆附近的时候，也就渐渐平息了。
　　很显然，不论海盗还是商人，都不是傻子，知道这已经到了这份藏宝图的极限。
　　即使是索罗海盗团的藏宝图，但首先，只是一份残片，价值大减，旋即，指向的目标也具有很大的不确定性，这两个因素加在一起，就决定了藏宝图基本不可能拍出高价。
　　“五千三百金加隆一次！还有没有更多的了？”
　　司仪很是兴奋地扯了扯衣领，显然这个价格已经大大出乎他的预料。
　　“五千三百金加隆，第二次，看来这份藏宝图，即将属于我们来自西塞尔的大商人，福尔摩沙了……”
　　就在他准备敲锤的时候，一个声音插了进来：“等一等，我出五千四百！”
　　“嗯？”
　　福尔摩沙原本平静的笑容一变，看向出价的西斯弗雷，有些咬牙切齿：“六千金加隆！”
　　“七千！”
　　西斯弗雷眼睛都不眨一下，直接报出个高价。
　　这一幕，反而将福尔摩沙吓住了。
　　毕竟，他虽然有钱，但花这么多购买一份藏宝图残片，无疑也是有些亏本。
　　“七千一百金加隆！”
　　想到这里，福尔摩沙再次加价：“这是我最后的底线了，我只是对于所罗门的一切都很感兴趣而已，如果西斯弗雷你出价还比我高的话，我就让给你了！”
　　“既然福尔摩沙你都这么说了！”
　　西斯弗雷摸了摸自己的两撇小鼠须：“七千二百金加隆！！！”
　　听到这个，福尔摩沙顿时面无表情地坐了下去。
　　“好了，那么这件藏宝图，就归属于……”
　　司仪咳嗽了下，刚想宣布最后的结果，方元懒洋洋的声音又响了起来：“一万金加隆！”
　　“什么？”
　　司仪差点被自己的口水呛到：“那边的先生，你确定你的出价是金加隆一万枚么？”
　　“不错……我可不像有些人那么小气！”
　　方元瞥了一眼西斯弗雷，语气轻蔑，将这个奴隶商人气得身上的肥肉都在颤抖。
　　“好，很好！”
　　西斯弗雷狠狠咒骂了一句，继续叫价：“一万一千金加隆！”
　　“一万两千！”
　　方元毫不客气地跟上。
　　直到这时候，福尔摩沙与最开始的竞价者才愕然发现，真正对这个残片感兴趣的，还大有人在，目中不由闪过复杂之色。
　　……
　　“一万五千金加隆！”
　　西斯弗雷狠狠吐出一个数字，望着方元的眼睛中都似乎充满了血丝。
　　“既然你如此诚心地看着我，好吧……”方元双手一摊，耸了耸肩膀，坐回椅子上：“那就让给你了！来，让我们为豪爽的大奴隶商西斯弗雷干杯！”
　　海盗们都是唯恐天下不乱的角色，顿时吹起了俏皮的口哨。
　　在他们看来，这位与西斯弗雷有着矛盾的诡术师，利用话术狠狠地耍了奴隶商人一把。
　　逼迫他不得不用更高的价格，购买下这个看似废物的藏宝图碎片，的确是很精彩的一幕。
　　“好，很好！”
　　如果说之前大奴隶商看方元的眼睛只是带着血丝的话，此时就真的宛若一把把刀子了，恨不得直接在方元身上割下几块肉来。
　　“咳咳……”
　　司仪连忙打着圆场：“诸位……接下来，就到了我们拍卖行的保留节目——奴隶拍卖的环节，首先，就是百人一组的种植园奴隶，他们每一个都是种庄稼的好手，并且性格温顺，不会反抗，绝对是各位种植园主的首选，总共有着十组，每组分开拍卖，底价一千金加隆！”
　　奴隶贸易，这是自诩文明绅士的英斯曼王国之禁区。
　　早在十几年前，国王就签订了法律，赦免所有本土的奴隶，给他们自由的身份。
　　当然，那些在血汗工厂中劳作的员工，有的待遇甚至还比不上种植园内的奴隶，这个就不必太过计较了。
　　不过，虽然英斯曼本土禁止奴隶，但在各个热带种植园，乃至国外的工厂中，奴隶的需求一向是大头。
　　这方面，黑胡子就掌握了最大的份额，是臭名昭著的奴隶商人首领。
　　在他的地盘中，奴隶都是可以公开售卖的。
　　好比此时，这些奴隶的确一个个性格温顺，并且掌握一技之长，价格也十分优惠，立即就被各路船主瓜分。
　　等成批的普通奴隶发卖之后，就轮到了真正的高级奴隶，海尔格也在其中，当然，也有几个特别美貌的女奴。
　　“高级奴隶，海尔格，掌握航海术，是一个优秀的航海士，起拍价一千金加隆！”
　　司仪摆摆手，让两个壮汉将一名奴隶提了上来。
　　方元定睛一看，这个海尔格大概三十岁不到，有着小麦色的皮肤，结实的胸膛，两撇小胡须，分明的五官，再加上嘴角玩世不恭的笑容，的确很有一些魅力。
　　“海尔格！”
　　旁边的威尔逊，此时却是大叫着，几乎就要冲上展示台了。
　　“见鬼！屠夫！”
　　方元一捂脸，打了个手势。
　　威尔逊顿时感觉一片如山般的黑影压下，整个人立即动弹不得。
　　“一千一百！”
　　……
　　拍卖继续，短短时间之内，叫价已经到了一千五百金加隆。
　　“我出……三千枚金加隆！”
　　方元忽然出声，直接将价格翻了一倍，挑衅地望了西斯弗雷一眼。
　　原本还喘着粗气，准备抬价的大奴隶商顿时一个激灵，想到了之前的事情。
　　毕竟，这个奴隶只是对方一个三副的朋友，不是船长的朋友，未必有着多么重要，否则当初早就交钱赎人了。
　　万一，这又是对方的计谋呢？
　　到时候，自己加价买了自己的奴隶，又算什么事？白送拍卖行抽成两次么？
　　他顿时迟疑了一下。
　　而对其它的船主而言，一来三千枚金加隆，早就远远超过奴隶的真实价值，自然不会当冤大头，并且，谁都以为这是方元的陷阱，也没有哪个傻到来踩。
　　“头儿，多谢！”
　　当一锤定音之后，威尔逊望向方元的目光中，就是满满的感激了。
　　“不必客气……”
　　方元摆摆手，盯着拍卖台，这时候，奴隶的拍卖也进行到了最后的压轴阶段，他的委托品也上了场。
　　“接下来，则是我们这次奴隶拍卖的压轴，一位贵族之女，来自英斯曼的伊丽莎白小姐！”
　　司仪扯着嗓子喊道。


第850章 招募
　　在一片探照灯般的灯火照耀下，伊丽莎白款款而出。
　　她穿着一袭黑色的晚礼服，头发盘起，以便买家们能尽情欣赏她白皙而修长的脖子，再加上完美的身材，冷艳的脸庞，很容易激起男人的某些欲望。
　　“最后提一句，这位伊丽莎白小姐，是奎亚子爵之女，即将下嫁英斯曼的查理子爵……起拍价，一万金加隆！”
　　司仪用充满诱惑的语气道：“有谁……愿意成为这位美丽贵族小姐的主人？哦，我可以保证，经过专业人士的检查，这位小姐没有遭受过任何的侵犯。”
　　呼呼！
　　最后一句，显然更加具有某种煽动性，就连方元身边的屠夫与比尔，都有些呼吸粗重。
　　“一万一百金加隆！”
　　某个海盗率先喊出了价格，一点都没有因为一万金加隆的高价而退缩。
　　“一万五百金加隆！”
　　……
　　很快，价格就节节攀升，令方元都有些诧异：“现在身份高贵的女俘虏，这么好卖的么？”
　　“这位先生，您真的不知道么？”
　　这时候，旁边的侍者表情却几乎快崩溃了：“奎亚子爵，可是所罗门海峡殖民地总督的最有力竞争者啊……历来前往东方的商船，都必须从那里经过……而查理子爵，更是英斯曼名门中的名门，还有着王室的血统，否则的话，仅仅只是凭借着一个玫瑰商会的背景，这位伊丽莎白女士怎么会嫁得这么好？”
　　“嗯，竞争者？看来现任总督即将退下来了？”
　　方元点点头：“这个时候，伊丽莎白奔赴英斯曼嫁人，啧啧……当中还真是不知道有着多少利益交换。”
　　“所以，这绝对是一个烫手的土豆，早点扔掉也好！”比尔显然考虑过很久，如此劝道。
　　“一万五千金加隆！”
　　当价格到了一万三千金加隆的时候，来自英斯曼的商人终于出手，直接将价格提了两千上去。
　　“一万五千金加隆，还有更高的价格么？”
　　司仪声嘶力竭。
　　“两万金加隆！”
　　这时候，西塞尔的福尔摩沙站起身，环视一圈周围，以一种不容置疑的语气道。
　　“三万……金加隆！”
　　只是很快他就被打脸，一个平静的声音响起，将所有的注意力都吸引了过去。
　　“是他！”
　　“章鱼海盗团团长！”
　　“魔法师奥兰多？莫非他对东方航线有兴趣？如果用伊丽莎白当人质的话，奎亚子爵也不得不妥协吧？当然，这得是等对方当上所罗门海峡的殖民地总督之后……”
　　一阵窃窃私语声传来。
　　而奥兰多则是面容肃穆，带着志在必得的味道。
　　“三万五千金加隆！”
　　很快，福尔摩沙就摇摇头，继续加价。
　　“四万！”
　　“四万一千！”
　　……
　　到了后来，即使这两人，也不得不在单次加价上放缓下来，显然到了资金瓶颈。
　　“四万六千金加隆！”
　　奥兰多缓缓站起，凝视着福尔摩沙：“还有更高的么？”
　　噗通！
　　这个来自西塞尔的大商人，骤然一屁股坐回位置，半天说不出话来。
　　“很好！”
　　奥兰多满意点头，瞥了瞥司仪。
　　“那么……四万六千金加隆一次！这位英斯曼淑女，即将属于我们伟大的章鱼海盗团团长……”
　　司仪兴奋地咽了口唾沫。
　　区区一个女奴隶，竟然卖出了今晚的最高价，连他都可以获得丰厚的提成。
　　“五万金加隆！”
　　但就在他锤子高高举起，即将落下之时，西斯弗雷开口了。
　　“什么？”
　　奥兰多望着这个黑胖子，眸子中闪过精光。
　　“抱歉……奥兰多，这个人，我不能让给你！”
　　西斯弗雷咬着牙，抽着冷气，显然也是极为肉疼。
　　“好！很好！”
　　四万六千金加隆，显然也到了奥兰多的极限，这位魔法师冷笑两下，坐了回去，但任何人都知道，这件事情绝对不会就此结束。
　　……
　　“今天的拍卖会，还当真是一波三折啊……”
　　新加入的海尔格与威尔逊等几个抬着粗苯的箱子，跟在方元身后，缓缓离开了拍卖行。
　　五万枚金加隆，即使除去了一成的手续费，以及购买海尔格的三千金币，依旧还有四万两千枚，十分沉重。
　　甚至，方元已经可以感受到周围诸多狼一般的目光。
　　“目前……我们还是拍卖行的贵宾，但等到我们离开港口之后，可就不好说了！”
　　方元没有回到旅馆，而是直接来到码头：“立即开始招募海盗……我们的红莲号能载五百人，此时我们却只有一百人，血腥玛丽是海盗大港，多的是穷困潦倒的海盗，我们要尽可能地招募人手……不过有着两点要求，第一是至少有着一技之长，第二就是来历要干净，懂不懂？”
　　所谓的干净，自然不是没有案底，而是没有别的海盗团的痕迹，方元可不想招进来一堆奸细。
　　“船长，我们明白了！”
　　威尔逊点点头。
　　虽然第二个要求有点难，但方元既然发话，那就是再困难也得办到。
　　“比尔……”
　　方元又叫来他的心腹：“你偷偷盯着奴隶商西斯弗雷、章鱼海盗团，以及那个西塞尔商人福尔摩沙的行踪！还有，小心点！”
　　很显然，这次拍卖会上，这三方都有着矛盾，虽然慑于黑胡子的威严，不会在血腥玛丽港动手，但离开之后，就不好说了。
　　实际上，他也被那个大奴隶商惦记上了，否则，这么着急招兵买马做什么？
　　“放心，头儿，我会去找几个生面孔的！”
　　比尔心领神会地点点头。
　　“很好！”
　　在码头上，方元故意将所有的船员叫下船，一脚踹翻了某个装满金币的大箱子，任凭一堆金可爱掉落满地。
　　如果不是有着上百个海盗包围着，外面那些眼睛都红了的水手海盗肯定要进来疯抢了。
　　“你们跟随我，我自然会给你们丰厚的回报！”
　　方元毫不在意地一笑，这就是他故意造成的局面，为的就是向别人展露他有多么慷慨，为后面的招人打一个广告。
　　“现在，每个人都上前，拿走属于你们的一份！”
　　宣布了决定之后，顿时就有船长万岁的欢呼声响起。
　　在出手上，方元一向非常大方，而这一幕，显然也很吸引那些围观的海盗，顿时就有一些人上前，打听着红莲号的招募信息。
　　至于其它海盗船长，会不会咬牙切齿地咒骂方元破坏规矩，影响行情，他是完全不管的。
　　因为有着前面的金加隆吸引，招聘的计划进行得十分顺利。
　　毕竟，红莲号在海盗船中，也算独树一帜，与之前的嘲笑鸟号，就宛若雄鹰与小鸟般的区别，海盗都能看清楚。
　　再说，这个大方的船长，已经用行动证明了，只要跟着他，未来绝对不可限量。
　　到了夜晚，方元就招募了三百多名海盗，都是那种彪悍非常，吼一句就可以操刀子上前砍人的类型。
　　对于他而言，有着自己总领全局就足够，手下的海盗，只要敢打敢杀，就算符合条件。
　　至于其它方面的特殊人才，也是有着几个。
　　甚至方元还发现了三人，身上疑似怀有超凡物品，比寻常海盗更高一筹，几乎能与屠夫相比。
　　“欢迎三位，从现在开始，你们就是我的高级船员了！”
　　对于这三个，方元自然要亲自接见一下，表示拉拢。
　　“能为船长服务，是我的荣幸！”
　　其中一名白衣剑士抚胸行礼，每一个动作都刻板而标准，仿佛一个贵族。
　　根据威尔逊的介绍，他叫做戴诺古，在血腥玛丽港中还很有名气，有一个外号叫做玫瑰剑士，是一名独行客。
　　“只要你能付出足够的报酬，尤涅愿意为你服务！”
　　而剩下的两个高级船员，就有些意思了。
　　其中一个人身材高大，足有八英尺，脸上跟脖子上还有着一些细碎的鳞片，乃是一个混血儿，并且，还是人类与其它异族的混血。
　　按照方元的看法，这个尤涅身上，应该有着蜥蜴人的血统，能活到现在，也很是幸运了。
　　不过，被主流社会排斥的它，除了当海盗之外，似乎也没有其他路好走。
　　在血腥玛丽港中，绝对不止矮人一个异族，实际上，就在方元招募的三百名海盗中，就混有不少异族。
　　当然，这种混血儿，有时候受到的，就是双方族群的排斥，处境更加艰难。
　　“炼狱海盗团的团长，我之所以响应您的招募，只是因为您与西斯弗雷做对！”
　　这时候，第三名高级船员缓缓说着，声音清脆，竟然是一个女人。
　　她原本披着斗篷，此时缓缓脱下，现出一具丰满高挑的身体，在月色下竟然仿佛月牙一般，闪烁着光泽。
　　她身穿黑色的紧身皮衣，用料非常少，露出大片惹人遐想的皮肤，更有着一种野性的魅力。
　　“月精灵！？”
　　方元看到她尖尖的耳朵，不由点点头。
　　月精灵，是精灵的一大分支，喜欢在黑夜中活动，并且，因为某些作风方面的问题，也被称为黑暗精灵、堕落精灵！传闻她们的暗杀术与她们的美貌一般犀利。


第851章 海战
　　“你跟那个大奴隶商有仇？”
　　方元瞥了一眼面前这个暗夜精灵。
　　不得不说，即使经过掩饰，对方身上的一些特征也是难以磨灭，比如……某些鞭笞与烙铁的印记。
　　“看来……你有一段很难以述说的过往，不知你的名字是？”
　　方元平静地问道。
　　“暗夜行者——罗丽莎！”
　　月精灵女士用咏叹般的声调，说出了自己的名字。
　　“很好，只要你为我效力，我向你保证……你会有着向西斯弗雷复仇的机会！”
　　方元做出承诺，眼睛一瞥三个高级海员，以及下面那些普通水手，目光中就带着莫名的意味。
　　……
　　“头儿，开始了！”
　　月夜中，方元得到了来自比尔的消息。
　　“福尔摩沙趁着夜晚偷偷拔锚起航……而得到这个消息之后，大商人西斯弗雷与章鱼海盗团都有了动作……”
　　“很好，传令下去，我们也起航！”
　　方元灌了一瓶朗姆酒，大声说着。
　　在夜幕的掩盖中，红莲号仿佛破浪的幽灵，悄然驶离了码头。
　　“啾啾！”
　　一只海鹰在天空中盘踞，蓦然落在一名海盗的胳膊上。
　　“头儿……我的宝贝告诉我，在东方十海里的地方，有着船只交战！”
　　这名海盗立即向方元禀告地说着。
　　他是方元招募的特殊人才之一，虽然搏击跟海上航行都不怎么样，但养了一头异种的海鹰，并且还有着与其沟通的奇异能力，在海上是难得的斥候。
　　“很好，东方，全速前进！”
　　方元当然不会偏听偏信，但此时，超凡的感知，也是告诉他，东方有着动静，自然毫不犹豫地下了命令。
　　轰隆隆！
　　伴随着不断靠近，前面顿时出现一蓬火光。
　　那是几艘商船在海面上熊熊燃烧的残骸。
　　“戒备！”
　　红莲号的海盗面色或兴奋或凝重，缓缓驶入了一个海上战场。
　　轰隆隆！
　　炮火呼啸，喊杀冲天。
　　借着火光与月色，方元可以大体看到，此时的海战中，大致分为三个阵营。
　　其中一大帮商船，带着西塞尔的风格，必然是福尔摩沙的船只。
　　而另外一边，五六艘武装商船，装满了火炮，杀气腾腾地向商船扑去。
　　并且，在战场的一角，又有三艘海盗船缓缓现身，掀起波涛，大海之下更仿佛隐藏着什么怪物。
　　“章鱼海盗团？！”
　　“杀光他们！”
　　“准备接弦！”
　　这时候，大奴隶商的武装商船，以及章鱼海盗团，却仿佛有着默契一般，共同对付着大商人福尔摩沙的船队。
　　甚至，几艘船直接靠了上去，大量的海盗狞笑着，爬上了敌人的甲板。
　　但下一刹那，他们就发出了惊人的咆哮。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　数团巨大的火花在海面上形成，远近可见。
　　“啧啧……福尔摩沙不愧是大商人，这份决断跟魄力……真是惊人啊！”
　　方元见此，不由大赞。
　　那个福尔摩沙，赫然将自己的几艘商船都装满了火药，做成陷阱。
　　甚至，连自己的水手，都被蒙在鼓里，等到这时一举发动，起码葬送了四五百敌人与自己人的性命，堪称狠辣到了极点。
　　而趁着这个机会，剩下的西塞尔帆船一下加速，似乎想脱离战场。
　　“追上去！”
　　夜晚的海风中，送来了西斯弗雷气急败坏的声音，令方元面上带着喜色：“多么愚蠢的人呦，竟然将你自己送到了我面前！”
　　但就在这时候，异变突生。
　　章鱼海盗团中的旗舰，大章鱼号，竟然掉头，向着红莲号冲了过来。
　　“诡术师罗奇，这里不是你应该来的地方……”
　　奥兰多洪亮的声音传来，显然将方元当成了专门来捡便宜的：“又或者……你臣服我，成为我的属下，交上你以后战利品的三成，我就承认你的权益，可以加入这次的劫掠！”
　　奥兰多显然将方元当成了软柿子。
　　而听到这句的方元，却是有些啼笑皆非的味道：“这个奥兰多……”
　　对方放着商船与西斯弗雷不对付，却找上了自己，令方元很是无语。
　　显然，奥兰多看上了新崛起的炼狱海盗团，或许还有这艘红莲号，想要据为己有。
　　“可惜啊……奥兰多，你选择对付我，就是一个错误！”
　　方元打了个响指。
　　哗啦！
　　海面上荡漾起巨大的水花，三个水球浮现出来，向着奥兰多砸去。
　　“你也是魔法师？！”
　　奥兰多瞳孔一缩，召唤出数面光盾。
　　哗啦！
　　水球砸在大盾之上，炸为漫天的雨滴。
　　奥兰多面色凝重，吹了个口哨。
　　咕噜！咕噜！
　　红莲号之下，大量的气泡密集出现。海面汹涌，现出一个巨大的黑影。
　　“小心，是那头巨型章鱼！”
　　红莲号之上，威尔逊大叫着，准备渔叉火炮等工具。
　　哗啦啦！
　　忽然间，海面被分开，数只巨大的章鱼腕足伸出，如同海魔王的手掌，要将红莲号扯入海底。
　　“区区的一头大型海怪！”
　　方元双手蓦然转化为蔚蓝之色，惊人的寒气逸散。
　　一柄寒冰长矛，顿时在他手上浮现，仿佛闪电般掷出。
　　噗！
　　寒冰长矛直接捅穿大章鱼，海水汹涌，令大章鱼痛楚地缩成一团，沉入了海底。
　　“魔法师奥兰多？今日，我就要让你知道……在我诡术师面前，你就是小丑一般可笑啊……”
　　方元一跃而下，踏着海面上前。
　　他脚下所踏的水面，顿时凝结出一层薄冰，如履平地。
　　“准备接舷战，敌方……一人！”
　　奥兰多艰难地发布命令，心里更是有着不祥的预感，他这次，似乎为章鱼海盗团，招惹到了某个不得了的敌人。
　　甚至，海盗系统都沉寂下去，就是最好的证明！
　　踏踏！
　　就在他出神的同时，方元已经来到甲板上，拔出了水手刀。
　　“杀！”
　　章鱼海盗团的海盗虽然奇异于方元操纵水流的能力，但到了肉搏的时候，还是嚎叫着冲了过来。
　　毕竟，擅长法术能力的超凡者，肉搏上必然有着短板。
　　“呵呵……”
　　方元脚下步伐灵动，闪避过两人，水手刀轻轻一削，一蓬血花就在半空中飞舞。
　　“弯刀——斜斩！”
　　他身化幻影，手上的弯刀仿佛有了自己的生命一样，每一次挥舞，都要带走一个海盗的性命。
　　“这是……超凡等级的刀术！”
　　奥兰多瞳孔一缩，握着弯刀的手掌又紧了紧。
　　到了大师级别刀术的他，更加知道超凡级别刀法的惊人杀伤，跟原本的刀手完全不是一个层次。
　　“诡术师……世界上怎么会有这样的人，太犯规了，掌握如此高强的魔法力量，同时还有这么惊人的武技。”
　　他可不知道，此时方元的心里，却是毫无波动。
　　毕竟，奥兰多这样的对手，无论属性还是弱点，都在方元心里一目了然。
　　对付这个魔法师，可实在提不起什么劲来啊。
　　想到这里，方元又顺手抢了一柄水手刀，双刀在手，落入海盗群中，简直宛若旋风一般席卷。
　　红莲号上。
　　炼狱海盗团的海盗们看着这一幕，却是几乎呆滞了。
　　“我没有看错吧？头儿竟然一个人压制了一整个海盗团？对面可是魔法师奥兰多啊！”
　　比尔喃喃道。
　　“不仅如此，还有那头大章鱼海怪呢！”
　　屠夫冷冷地在旁边补充。
　　“这么说的话，头儿的实力，难道已经是噩梦海的顶尖大海盗水准了？”
　　比尔的声音里满是诧异。
　　……
　　铛！
　　两剑相交，奥兰多手里的弯刀高高抛起，落入大海。
　　“F……”
　　他刚刚想脱口而出一句咒语，半路却见到银光一闪，刀背砸在脸上，顿时什么要说的话都咽了下去，狼狈地倒在甲板上。
　　“太弱了！太弱了！”
　　方元站在诸多海盗尸体中间，右脚踩在奥兰多的脸上：“一个小小的海盗，还想收编我？”
　　“啊……你竟敢！”
　　奥兰多的眼睛里面布满红丝，看着恐怖极了。
　　他本来就是记仇之人，当年章鱼海盗团被驱逐，他成为魔法师之后，立即就卧薪尝胆，狠狠报复了回来。
　　但此时，他却遭遇到了比当初烈鲨海盗团更加恐怖的惨败！
　　“怎么？很不甘，想要向我复仇？”
　　方元想了想，右手上的弯刀刀芒一闪。
　　“啊！”
　　奥兰多惨叫一声，只觉得右脸上火辣辣得疼。
　　在方元眼中，此时这个少年的右边脸上，却是被他划了一个血十字，未来必然多上一个十字刀疤，算是破相了。
　　“我给你这个机会，希望你不要让我失望啊！”
　　大笑声中，方元点燃了大章鱼号上的军火库。
　　惊人的爆炸中，大章鱼号彻底支离破碎。
　　除了方元与被他抛出来的奥兰多，就再没有一个幸存者。
　　“啊啊啊！诡术师罗奇……我一定会复仇的，我发誓！”
　　奥兰多眼珠通红。
　　“叮！”
　　这时，久违的海盗系统一动，跳出来一个提示：“激发大型任务线：复仇！”
　　“任务说明：遭遇惨败的你，必须重新站起来，向诡术师罗奇发动挑战……为了击败他，你需要更强的能力，去英斯曼皇家海港看看吧！顺利加入英斯曼，成为私掠船长，则视为完成任务第一步，将会获得阶段性奖励！”


第852章 卧底
　　“头儿！”
　　大章鱼号上发生的事情，立即令章鱼海盗团剩下的两艘船惊骇欲绝，顾不上再抢掠什么，救起奥兰多，飞快离开了战场。
　　“全速前进，目标……西斯弗雷的旗舰！”
　　回到红莲号上的方元一挥手。
　　欺负一个奥兰多，就跟大人欺负小孩一样，完全没有什么成就感。
　　而展露了一回一人干掉一船海盗，特别是其中还有魔法师奥兰多，以及那头巨大章鱼的神勇后，新招募的三百海盗中，顿时人人眼睛里面只剩下敬畏了。
　　被方元吼了两句，红莲号顿时以飞快的速度行动起来。
　　“开炮！开炮！”
　　对面大奴隶商人的旗舰，也是一艘五桅的大船，此时嚎叫着，诸多火炮嘶吼，发出震耳欲聋的啸声。
　　“反击！”
　　论起炮火攻击，红莲号也是丝毫不惧，毕竟原本就是军用战舰，完全为了海战而生。
　　此时在方元的咆哮中，一百门火炮同样嘶吼着反击。
　　轰隆隆！
　　在红莲号与对方的旗舰身上，大量的爆炸出现。
　　“火枪手！”
　　伴随着船只不断靠近，两边的火枪手直接瞄准对方，开始了一轮惨烈的对射。
　　不时就有海盗与水手惨叫着，身上飚出血花，落入海里。
　　“开始接弦！”
　　方元面色如同万载寒冰一般，等到两艘船只平行的时候，立即传下命令。
　　海盗们纷纷抛出系着缆绳的铁钩，攀附而上，或者直接抓着绳索，荡了过去。
　　屠夫更是一马当先，落在甲板上，发出一声猛虎般的嘶吼，大刀一卷，立即就有数个海盗身首异处。
　　周围，属于西斯弗雷的武装商船看到这一幕，立即就要赶过来救援。
　　但方元笑了笑，洒出一片迷雾，将正在交战的两艘船彻底笼罩。
　　“反击！反击！”
　　福尔摩沙当然不会放过这个机会，立即更改了原本逃离的命令。
　　他的船虽然是商船，但为了应对噩梦海的情况，也是做了不少改装。
　　这时候，大量火炮一齐发射，顿时就将西斯弗雷其余的武装商船牵制住了。
　　“哈哈……西斯弗雷，想不到我们马上又见面了！”
　　方元来到甲板上，望着对面人群核心中的奴隶商，不由大笑。
　　“诡术师罗奇……该死，你知道你招惹了一个怎样的敌人么？我可是隶属于伟大的海盗总督黑胡子……”
　　西斯弗雷望着方元，目光中满是恨意。
　　这个海盗，可是一而再、再而三地破坏他的好事，此时简直是恨不得活吃方元的肉。
　　“给我杀！”
　　方元冷笑：“杀对方一个普通水手，赏五枚金加隆，高级船员翻倍！那个黑胖子，价值一千金加隆！”
　　“嗷嗷！”
　　重赏之下，顿时激发了海盗们的狼性。
　　很快，甲板上就一片混乱。
　　水手刀与此刀、火枪与弓箭，杂乱地交错在一起。
　　鲜血飞溅，很快就在甲板上积累了厚厚的一层。
　　“该死，我们退入船舱！”
　　西斯弗雷毕竟不是专业海盗，并且，他的力量分散，被福尔摩沙牵制，无法增援。
　　此时咆哮一声，带着最后的精锐，退守入船舱。
　　“哈哈……头儿，他们死定了！”
　　比尔见到这一幕，却是大笑一声，期待地望着方元。
　　毕竟，上次夺取红莲号的情况，他们还历历在目。
　　“对方可不是白痴……并且，作为纵横噩梦海的大奴隶商，身上又怎么可能没有底牌？”
　　方元却是面色凝重。
　　忽然间，一道道朦胧的光芒，从船身上浮现。
　　甲板上的血液不断渗透往下，仿佛受到了某个阵法的吸引。
　　律律！
　　很快，伴随着冲锋声，三名黑甲骑士从舱门之中冲了出来。
　　他们全部身披黑色重甲，坐骑也是黑色，望着就如同夜幕下的幽灵，唯有人与马的眼中，还有猩红色的光芒闪烁。
　　此时骏马奔腾，在甲板上如履平地，火枪与刀剑落在他们身上，根本没有丝毫效果，祂们长剑一挥，往往就带走数名海盗的生命。
　　“是死灵骑士！”
　　罗丽莎面色一变：“在西斯弗雷手下，有着一名亡灵法师，很擅长召唤不死生物作战……”
　　她跟对方有仇，自然早早就将对方的底牌打听了一遍。
　　这三个死灵骑士，就相当于三头超凡生物，在海盗中横冲直撞，肆意收割着生命。
　　屠夫嚎叫着冲上前去，巨刀与长剑相撞，整个人倒飞而出。
　　“准备大炮！”
　　方元脚下一踹，一门原本对准红莲号的火炮，蓦然调转炮口，对准了向他冲来的两名死灵骑士。
　　“以圣光之名义……”
　　在他手上，一团明亮的乳白色光芒没入炮口。
　　轰隆！
　　大炮轰鸣，散弹以扇形向外飞射，夹杂着点点圣光。
　　“嗷嗷！”
　　两名原本受到什么伤害都可以立即恢复的死灵骑士应声倒地，发出不似人类的咆哮。
　　铠甲纷飞，露出他们的皮肤与肌肉，以肉眼可见的速度飞快腐烂下去，发出一阵阵恶臭。
　　“净化！”
　　方元再次甩出两团光芒，落在骑士身上。
　　顿时，大量黑气逸散，铠甲之下，一道道黑水流出，原本的骑士与黑马，立即不见了踪迹。
　　看到这一幕，最后的死灵骑士咆哮一声，跳下海洋，飞快逃遁起来。
　　祂骑乘的黑马显然有着传说中梦厄之马的血统，此时蹄子上燃烧着火焰，口鼻喷吐着黑烟，在海面上如履平地。
　　“现在想走……”
　　方元感知放出，精神力如箭一般，刺入了死灵骑士的后脑勺。
　　“啊！！！”
　　这个最后的骑士一拉缰绳，发出一声野兽般的嘶吼。
　　……
　　船舱之下。
　　“啊！”
　　一名披着黑袍的法师同样抱着头，倒在地上，惨叫不止。
　　片刻后，他浑身冷汗淋漓，简直好像刚刚从海洋中捞起来的一样：“我的死灵骑士已经全灭，不仅如此，对方还操纵了一头，正在反攻船舱！”
　　“杰法大师，那我们应该怎么办？”
　　西斯弗雷这个大奴隶商顿时脑门上就浮现出油腻的汗水。
　　这个亡灵法师，可是他花了很大的代价，才从某个食人族部落雇佣而来，一向作为底牌使用。
　　对方的能力，也的确十分犀利，为他解决了不少难题。
　　但这时，面对炼狱海盗团的进攻，却是如此无力。
　　他心中不由升起一丝淡淡的后悔，早知道如此，就不应该招惹那个诡术师罗奇的。
　　“该死……不可能，为什么……他能同时使用光明与死灵魔法？”
　　这时候，亡灵法师却是不断转着圈子，眼睛里面满是疑惑。
　　律律！
　　可惜，已经完全没有时间给他多想。
　　伴随着巨马的嘶啼声，一个木门被撞开，碎屑纷飞中，一名死灵骑士一马当先，身后则是诸多红了眼的海盗……
　　“船长万岁！”
　　甲板之上，看到方元轻而易举地操纵了原本敌对的死灵骑士，并且作为先锋，海盗们不由发出一阵欢呼。
　　甚至，生出几分“船长无所不能”的思想。
　　虽然很愚昧，但这就是忠诚的开端，在海盗而言，已经很不错了。
　　“船长阁下！”
　　罗丽莎望着方元，眸子中带着意思恳切。
　　“嗯，尤涅，你跟罗丽莎带队下去……注意，西斯弗雷最好要活的，我还有些事情要问他！”
　　方元点点头，又对罗丽莎道：“你放心，那个奴隶商，最后的处置权在你手上！”
　　“感谢您，我的船长！如果您帮助我完成了复仇，以月亮的名义发誓，罗丽莎的一切，都将属于您！”
　　月精灵郑重地说着，手上不知道什么时候多了一柄细细的刺剑，跳入船舱。
　　“吼吼！”
　　海盗们蜂拥而入，很快，甲板上就显得有些冷清。
　　除了大量伤口发白的尸体之外，就是一些老弱病残，以及方元。
　　“戴诺古！”
　　此时，他就转过身，似笑非笑地盯着这个唯一还跟着他的高级海员：“怎么？还不动手么？这可是你最好的机会了！”
　　“头儿，我不明白你什么意思？”
　　戴诺古面色一变：“你难道在怀疑我的忠诚？”
　　“不是怀疑，而是已经确定！”
　　不管履历再怎么造假，身为梦师的方元，对于谎言的感应却是敏锐非常。
　　无论戴诺古说了什么，他都可以确定，这个玫瑰剑士，就是西斯弗雷排到自己身边的卧底。
　　对方毕竟在血腥玛丽港扎根良久，有着一些隐秘的关系。
　　不论方元怎么严防死守，也难以保证新招募水手的绝对干净。
　　看到他坚定的目光，戴诺古不由苦笑了一下：“确实……外人以为我跟西斯弗雷没有私交，但实际上，他是我的雇主！给了我五千金加隆的高价，让我潜伏在您的船上，等到必要时刻再发动，但此时，我改变主意了……”
　　戴诺古单膝跪下，郑重地道：“您的实力，我难以企及，更可以召唤寒冰、控制死灵……您的伟大，已经是大海盗的级别，我……玫瑰剑士戴诺古，愿意永远臣服于您！”
　　对于他的表演，方元却是毫不意外。
　　这就是海盗，一旦你展现不出足够的控制力，或者面临失败，他们就会狠狠地抛弃你！


第853章 潜水
　　“那么……你认为，我会选择原谅你么，戴诺古？”
　　一个依仗着超凡物品逞威的凡人，在此时的方元面前，的确与蝼蚁没有什么两样。
　　“会的，因为我很有用！”
　　戴诺古飞快道：“西斯弗雷总共有着十五条商船，他今夜出来，将自己的大部分实力都带了出来，这艘奴役号是他唯一的旗舰，五桅大帆船，堪比海军的三级战列舰，而剩下的还有四艘三桅杆帆船，我有把握劝服其中的两位船长，向您投诚，只要他们确定西斯弗雷已经无力回天的话，剩下的两艘也必然毫不犹豫地离开战场！”
　　反叛之后，他立即就将原本的雇主卖得非常彻底。
　　“很好，你放手去做！”
　　方元摆摆手。
　　这时候，船舱下面又发出一声欢呼。
　　尤涅与罗丽莎、还有屠夫、比尔等海盗，押着两个人上来。
　　其中一个又黑又胖，不是大奴隶商西斯弗雷又是谁？
　　而另外一个人却是披着法师袍的亡灵法师——杰法！
　　“头儿……跟着死灵骑士，我们果然抓到了这两个家伙！”
　　比尔满是兴奋地道。
　　“很好！”
　　方元上前，嘴角露出一丝微妙的弧度：“又见面了，西斯弗雷先生！”
　　“罗奇！！！”
　　西斯弗雷嘶吼着，但还没等他骂出什么脏话，就被比尔眼疾手快地塞了一块破抹布堵住嘴。
　　“将他脱光了衣服，吊在桅杆上，让所有人都知道西斯弗雷失败了！”
　　方元自顾自地下了决定，又看着旁边的亡灵法师。
　　除去魔法之外，这完全就是一个干瘪枯瘦的老头，剥光之后，看起来就仿佛一架骷髅。
　　“还有他，同样挂上去，清醒清醒！”
　　虽然从对方的眼眸中流露出了一点求饶的情绪，但方元还是冷酷地下了命令。
　　收服一个超凡者，自然很有价值，不过，这个亡灵法师的傲气，还是得好好磨一磨。
　　……
　　迷雾散去。
　　很快，借着火光与月色，几乎所有的海船，都见到那个被悬挂在桅杆上的黑胖子与亡灵法师。
　　西斯弗雷，这个凶名昭著的奴隶贩子，在血腥玛丽港横行无忌的家伙，竟然被剥成光猪，吊在桅杆上。
　　此种威慑一出，他麾下的武装商船顿时陷入一片混乱。
　　这时候，戴诺古再趁机去劝降，果然令两艘三桅船的船长主动靠拢过来，向方元投降。
　　“皮克斯！劳勃！愿意为阁下效力！”
　　两个船长来到红莲号的甲板上，亲吻着方元的靴子。
　　“你们会明白，自己做出了何等正确的选择，因为选择离开的那两艘船，会永远沉在海里！”
　　实际上，西斯弗雷有着黑胡子的后台，原本的船长们根本不可能背叛。
　　方元没有黑胡子那么大的威名，不过他现在直接掌握着生死大权，自然有资格说这话。
　　“风！”
　　他轻轻一指，原本的红莲号立即加速，在风的帮助之下，轻易靠上了那两艘准备离开的帆船。
　　轰隆隆！
　　旋即，超过五十门大炮的集火，瞬间就将这两艘帆船轰成了碎片。
　　见到这一幕的皮克斯与劳勃两个船长，不由狠狠吞咽了一口口水，知道如果不是他们的选择，此时就跟那些喂鲨鱼的海盗一个下场了。
　　与远在天边的黑胡子相比，自然要选择近在眼前的生存。
　　“从现在开始，你们就是我麾下的私掠船长了！你们所劫掠战利品的三成，将贡献给我，我也会给予你们庇护！”
　　实际上，这就是通行海盗舰长之间的规矩。
　　普通的海盗团，只有一艘船，而海盗舰长们，除了拥有自己的旗舰之外，麾下更是有着一支船队。
　　也唯有到这一步的海盗舰长，才是真正的大海盗。
　　原本的章鱼海盗团已经有着向这方面发展的迹象，但遇到方元，被他毫不客气地一巴掌拍了回去。
　　经过这一战之后，原本默默无名的炼狱海盗团，必然名扬整个噩梦海。
　　作为团长的诡术师罗奇，自然有着招募船长的资格，成为名副其实的大海盗。
　　“头儿！”
　　这时候，罗丽莎又有了发现，在方元耳边吐气如兰地道：“在西斯弗雷的旗舰囚牢里面，我们还发现了一个有趣的猎物哦！嘻嘻……”
　　“该不会是……伊丽莎白吧？”
　　方元望了眼威尔逊：“这个奴隶商人，在出来劫掠的时候，还将这个女人带在身边么？”
　　“恐怕是的！”
　　威尔逊苦笑道：“或许他觉得，自己的旗舰非常安全，又或许做完这票之后，没有准备回血腥玛丽港呢。”
　　“总而言之，这位倒霉的伊丽莎白小姐，又落到我们手里了！”
　　方元无所谓地笑了笑：“不过也无所谓，大不了将她再卖一次，或者等到她父亲当上所罗门海峡的殖民地总督之后，再用她勒索更大的利益。”
　　“头儿……这位贵族小姐落在你手上，真是倒了大霉了！”
　　罗丽莎眼睛水汪汪的，带着媚意：“不如……将她交给我，在如何‘教育’女奴隶上，我懂得很多……”
　　“免了！”
　　方元一翻白眼：“还有，我知道你真正所求，那个黑胖子就归你了！”
　　“谢谢头儿！”
　　罗丽莎大喜，狠狠给方元抛了个媚眼，挺挺胸脯，看得周围的海盗纷纷举旗致敬，又连忙低下头去，不敢多看这个老大的女人一眼。
　　“船长！”
　　海尔格此时大叫道：“西塞尔的船，靠过来了！”
　　“嗯？胆子挺大……”
　　福尔摩沙这个商人今晚所做的一切，都是可圈可点。
　　并且，方元觉得对方除了之前的火药船陷阱之外，必然还有其它的杀手锏。
　　否则的话，也太愧对偌大的名号了。
　　砰砰砰！
　　这时候，对面的旗舰靠近，开了三炮，都是那种空弹的礼炮，代表着海盗见面的礼节。
　　“还礼！”
　　方元点点头，披上了风衣，带上海盗船长的帽子，来到船头，看到了那个西塞尔的大商人福尔摩沙。
　　“诡术师罗奇？”
　　在诸多护卫的簇拥下，福尔摩沙站在自己船的船沿上，脱帽致敬：“感谢你的救援！”
　　虽然知道方元这次前来，同样是不怀好意，但他自然不会说破。
　　毕竟，之前的章鱼海盗团，再加上西斯弗雷，足够将炼狱海盗团喂得饱饱的，或者说，已经吃撑了。
　　吃饱的猛兽，终归比饿着的猛兽要安全一点。
　　再说，作为一名成功的大商人，他自然掌握着不止一张底牌。
　　“口头上的承诺就好像羽毛一样轻，如果你真的想感谢我的话，不如送我几大箱金币，或者将下面那个大家伙叫上来……”
　　方元大笑着，声音远远传出。
　　“什么？”
　　这时候，惊讶的一方反而变成福尔摩沙了。
　　“不愧是诡术师！”
　　他勉强笑了两下，拍了拍手。
　　哗啦！
　　海面上皱起波澜，一道黑影浮现，似隆起一个山包，大量的水流溢出。
　　屠夫等人顿时发出惊呼。
　　因为从海底上浮出来的，赫然是一艘三桅帆船！
　　对方呈现出一种流畅的水滴形，之前竟然一直潜伏在海底，就连拥有大章鱼的章鱼海盗团都没有发现！
　　“超凡船只！”
　　威尔逊率先发出惊呼：“这竟然是一艘掌握潜水能力的炼金魔法船！”
　　可以说，在海洋中，这种船只就是海盗梦想的巅峰。也是最高力量的代表！
　　虽然只是一艘三桅船，但其价值，恐怕两艘红莲号都无法企及！
　　“真是一个漂亮的美人，不知道它的名字是？”
　　对于这种魔法炼金的最高成就，方元也很感兴趣。
　　同时也知道了福尔摩沙的依仗所在。
　　哪怕最后大败亏输，有着这艘超凡船只存在，他也可以全身而退。
　　西斯弗雷哪怕暴跳如雷，也只能干看着，章鱼海盗团当中，也就一只大章鱼勉强有着追击的能力。
　　至于如今的炼狱海盗团，更是拿福尔摩沙没有任何办法。
　　“美人鱼号！”
　　福尔摩沙自豪地道：“虽然她还远远比不上那些传奇海盗船，但就是靠着它，我才有如今的成就！”
　　“确实！”
　　方元点点头，眼睛中冒出精光。
　　对于这种炼金魔法船，他自然十分有着兴趣。
　　此时，甚至有了将这艘美人鱼号肢解，探索其中秘密的想法。
　　不过，虽然他有着自信，可以将肢解的美人鱼复原，并且材料足够的话，再仿制一艘出来都没有问题，但用屁股想想都知道，真的提出这个要求的话，福尔摩沙恐怕会立即翻脸。
　　“为了感谢诸位，区区的礼物，还请收下！”
　　福尔摩沙有些受不了方元看着美人鱼的目光，连忙咳嗽了下，转移注意力。
　　旋即，几个大箱子，就被强壮的水手抬着，送到了方元的旗舰上。
　　“我就喜欢豪爽的朋友，希望我下次有着合作的机会！”
　　见到这一幕，方元只能叹息一声，让手下将礼物收了，目送着福尔摩沙的船队离开。
　　“头儿，箱子里面都是金币……这商人真有钱！”
　　比尔检查了下，开怀地在方元耳边说道。
　　“嗯……你们分了吧！”
　　方元摆摆手，不管底下海盗的欢呼，从西斯弗雷的衣物中，挑出了一张残破的藏宝图。


第854章 私掠船长
　　这张藏宝图只是残片，上面却闪烁着一丝超凡物品的光芒，带有永不损毁的特性。
　　当然，最关键的，还是它自带着命运的祝福，终将与它的兄弟们团聚。
　　此时，方元拿出自己的那份，两张藏宝图残片，瞬间发出灰蒙蒙的光芒，缺口处一丝丝纸线仿佛活了过来一般，互相缠绕、纠结……最后化为一张大份的藏宝图。
　　“嗯？”
　　方元略微有些诧异。
　　因为得自西斯弗雷的这份藏宝图，明显比拍卖会上的大了一块。
　　此时与自己手上的碎片合一，已经可以看出来一些具体的航线，需要借助特定的洋流与地形，到达某处。
　　“难怪西斯弗雷对这藏宝图如此重视……原来他手上，还有着另外一块！”
　　“此时，这份藏宝图，应该只差最后一部分了！”
　　有着西斯弗雷的无私资助，方元在搜集藏宝图的任务上大大前进了一部，完成的希望很高。
　　“当年的索罗海盗，可是盘踞所罗门海峡，肆意搜刮着东西方的财富，任何通过的船只，都必须给他们缴税……这样一个海盗团郑重其事留下的宝藏……”
　　方元嘴角翘起。
　　“头儿，我们接下来该怎么办？”
　　红莲号上，所有的高级船员聚集在一起，向方元行注目礼，仿佛在看着一个活生生的神祇。
　　“西斯弗雷是黑胡子的人，我们动了他，的确有些麻烦……”
　　方元环视一圈：“因此……我们直接横穿噩梦海，向前往东方的黄金航线进发，只要到达黄金海，海盗王子的势力范围之内，就根本不怕了！”
　　黑胡子只是噩梦海的海盗总督，而黄金海则是属于海盗王子的势力。
　　这两个大海盗原本就有着摩擦，海盗王子会答应黑胡子帮他抓人才是一个笑话。
　　“这次我们狠狠赚了一笔，等到黄金海好好修养一下，旋即就向海盗王城进发！”
　　方元早有决定。
　　海盗王城，这是东西方交流的最大中转站，也是所有海盗心目中的圣地。
　　“吼吼！”
　　听到这个消息，所有海盗立即发出欢呼。
　　“比尔，我任命你为奴役号的船长！”
　　方元单刀抽出，在几个手下的肩膀上轻轻一点：“威尔逊成为红莲号的大副，屠夫与一只耳，分别到皮克斯与劳勃的船上，担任大副职位！以上几人，享受整个舰队战后总体分红的权力。”
　　“感谢您，头儿！”
　　比尔等人连忙行礼，目光中都仿佛有着火焰。
　　至于皮克斯与劳勃，作为刚刚投降的人，更不敢有着什么反对意见。
　　并且，方元根本不会给他们任何机会，派遣监军是必须的，那个一只耳，也是当初嘲笑鸟号的船员，第一批投奔方元，此时自然给予提拔。
　　有着他们，再将尤涅、罗丽莎几个高级战力分散监督，一支小小的海盗舰队就算建立起来了。
　　此时的方元，也可以当之无愧地自称为海盗舰长！
　　这绝对算是海洋中的大人物，声名远播，如果走到顶点，就是黑胡子、海盗王子这样的一方海盗总督，与国王的地位也没有什么两样。
　　……
　　第二天，太阳出现。
　　方元在甲板上用着早餐，罗丽莎好像侍女一样待在边上。
　　“好了，将他们放下来吧！”
　　瞥了眼桅杆，方元直接下命。
　　西斯弗雷只是个普通商人，而杰法也是法师，不是战士。
　　被吊了一夜，吹了一晚上的海风，等到被放下来的时候，已经是跟滩烂泥一样了。
　　“罗丽莎，西斯弗雷就交给你了……随便你怎么处置，当然，在最后杀他之前，我希望你能从他嘴里获得一些有用的东西出来，比如，他的财产，以及黑胡子的势力分布，或者其它秘密……”
　　方元优雅地拿起一张白餐布抹抹嘴，平静地说着。
　　“头儿，请您放心，以族群的荣誉担保，在我们月精灵的艺术之下，他会连自己几岁尿床的事情都想起来的！”
　　罗丽莎上前，提着西斯弗雷，眼中有着刻骨的仇恨。
　　看到这一幕的杰法，更加牙关打颤起来。
　　“好了，你的名字！”
　　方元居高临下，望着缩成一团的亡灵法师。
　　“杰……杰法！”
　　这个可怜的法师努力了好久，终于勉强能说出完整的话来：“来自嘎嘎骨部落……”
　　“很好！”
　　方元点头，看得出来，这个法师，此时已经被打掉所有傲气，简直是有问必答。
　　而那个部落，一听就是土人的称谓，说不定还保留着食人的恶习。
　　不过细细一想，又很是正常，因为本身的特性，亡灵法师免不了要与尸体、死灵、亡魂打交道，在任何文明国度，这种行为都必然遭到穷追猛打。
　　但在那些食人生番的部落中，却没有任何问题了。
　　因此，一些穷凶极恶的巫术，在奥法尔大陆早已成为禁忌，反而在各个食人土著的部落中大行其道，就是这个道理。
　　“杰法……你冒犯了我，但我是仁慈的，决定饶恕你的性命，你需要以奴隶的身份为我服务一年，一年之后，你将获得船只上高级船员一样的待遇，直到赎清你的罪孽为止……有什么意义么？”
　　方元喝了杯红酒，淡淡道。
　　“以幽灵船的名义起事，杰法接受这样的条件，如果违背誓言，愿幽灵船追杀我！”
　　杰法连忙爬起，以一种五体投地的礼节说道。
　　“很好，带他下去，给他治疗一下！”
　　方元一摆手。
　　幽灵船，在诸多亡灵法师与死灵系当中，拥有着至高无上的地位。
　　甚至有着传言，幽灵船通往冥界与人间，这个世界所拥有的所有死灵系超凡能力，都是从船上流传出来的。
　　因此，对于那些亡灵法师而言，幽灵船，就是他们的信仰。
　　以此为名义发誓，跟那些信徒以他们的神明为誓也没有什么两样。
　　……
　　数天之后，英斯曼，皇家海港。
　　两艘残破的海盗船，在充满戒备的围护中，缓缓靠上了码头。
　　“奥兰多·柯克？”
　　奥兰多一下船，就见到一群端着刺枪的海军围了上来。
　　为首一名戴着白金色假发的海军校官，则是大步上前，以一种的鄙视的眼神居高临下地望着这群肮脏的海盗，眸子中有着掩饰不住的厌恶。
　　然而，沉默片刻之后，还是拿出一卷羊皮纸，上下手持着，大声念道：“……以女王的名义，赦免你之前的过错，并且，只要你不侵犯伟大的英斯曼王国之利益，女王将保证你的合法权益，并授予你私掠的权力，此令！”
　　“赞美女王！”
　　奥兰多嘴唇紧抿，也不知道自己这么做是对是错，接过了赦令。
　　“奥兰多，从今天开始，你就是英斯曼的私掠船长了……”
　　这个海军校官还是皱着眉头，用冰冷的语气道：“我会盯着你的……一旦你有着违背法令的行为，我会以女王的名义，将你跟你那艘恶心的船送入海底……”
　　“……”
　　奥兰多咬咬牙，沉默不语。
　　投靠英斯曼，成为私掠船长，不仅是系统任务，也经过了他的深思熟虑。
　　毕竟，官方国家的力量再怎么样，也比单薄的海盗团强大，特别是英斯曼这种海洋大国，哪怕黑胡子都不敢轻易招惹。
　　海盗们大多都是一群没有根基的家伙，经历不起失败。
　　好比这次，奥兰多失去了自己的座舰与上面的财富，本人又被击败，名气大损，连投靠他的海盗都跑了大半，又没有足够的金加隆来招募水手……长期以往，就是一个无解的死循环。
　　他要想在最短时间内恢复实力，唯有投靠一方大势力。
　　而英斯曼，无疑家底最厚。只是处理垃圾一般，将一些淘汰下来的军用装备给他们，也足以令海盗们一个个欢欣鼓舞，武装到牙齿了。
　　“奥兰多先生，从今天开始，唐纳德顾问将担任您们这些私掠船长与英斯曼皇家海军的中间人……”
　　海军完成这些之后，立即忙不迭地走了，剩下的一个商人，却是满脸堆笑。
　　“唐纳德顾问？！”
　　奥兰多甩出一枚金加隆。
　　“这位大人是汉姆公爵的顾问，国内有名的经济学家，传闻……这个私掠许可令，也是他入宫之后，辩论赢了诸多学者，女王与首相才最终下定决心进行的！”
　　得到了小费的商人知无不言。
　　“那真是一个了不起的人啊！”
　　奥兰多笑了笑，心里警惕之意大起。
　　唐纳德办公的地方，就在码头上的一座建筑之内。
　　但当奥兰多看到建筑之上那个极为眼熟的徽记之后，瞳孔却是狠狠一缩。
　　“那个标志……是什么意思？”
　　问出这话的时候，奥兰多心脏噗通普通地乱跳，仿佛又回到了那个得到系统的夜晚。
　　“哦，那是唐纳德顾问的信仰——梦兵之主的徽记！”
　　同行的商人不以为意地道：“唐纳德顾问的信仰很是虔诚，并且对推动这位存在的传播不遗余力……由于他的名声，已经有些人选择信仰这位新出现的梦兵之主了。”


第855章 震撼
　　“梦兵之主！”
　　奥兰多重复念了几句，仿佛想将这个名字刻在心底。
　　“请！”
　　商人拉开大门，做了一个请的手势。
　　奥兰多深吸口气，走进客厅。
　　“奥兰多船长？”
　　大厅很是空旷，对面的墙壁上挂着一张黑熊皮，还有两个硝制好的麋鹿头标本。
　　一名长着一头绿毛的中年人，正穿着华袍，悠闲地往咖啡里加砂糖与牛奶。
　　此时抬起头，冲着奥兰多灿烂一笑：“香兰地特产的咖啡，要不要来一杯？”
　　“谢谢，唐纳德阁下！”
　　奥兰多毫不客气地拿起咖啡杯，直接坐在了椅子上，凝神打量着唐纳德。
　　两个人对视一眼，都有一些同类的感觉。
　　毕竟，他们不仅都是施法者，更加与方元这个梦兵之主有着匪浅的关系。
　　“现在应该称呼我为唐纳德爵士了……”唐纳德纠正了一下奥兰多的小错误：“我刚刚被女王册封为勋爵，当然，目前消息还没怎么传开。”
　　“好吧……唐纳德爵士，从现在开始，你就是我与海军的中间人么？”
　　奥兰多不断审视着唐纳德。
　　当然，他想问更多有关梦兵之主的事情，不过强忍住了。
　　“是的，目前，为了维持我们王国的海洋霸权，迫切地需要像船长你这样的人才加入……”
　　唐纳德说得很直接：“我们需要你们阻击奥法尔大陆上国家的海洋探索，特别是西塞尔，他们发展得太快了！当然，必要的时候，我们也需要你们以民间力量的身份，协助海军，围剿某些海盗，比如黑胡子！”
　　“黑胡子，哈哈……我没有听错么？莫非今天是欺骗之神的节日？”
　　奥兰多夸张地跳起，旋即毫不客气地从篮子里掏出一个苹果来，清脆地啃了一口：“你知道黑胡子的真正实力么？他可是噩梦海的海盗总督，麾下有着一支超过万人的海盗大军、有三个岛国直接为他服务，受他控制，还是近海最大的奴隶商，更有着那一艘传奇海盗船——怪兽号！即使英斯曼的皇家舰队出击，在噩梦海也不一定是黑胡子的对手！”
　　“谢谢您的解说，奥兰多先生，您对黑胡子很了解么？”唐纳德不屑地一笑，站起身来：“但你对皇家海军的理解，却是太过浅薄了，甚至还是停留在五年之前，来……让我带你看一些东西！”
　　他站起身，披上外套，带着奥兰多来到了码头另一边。
　　这里停靠的都是军舰，路上有着大量水兵盘查，要不是唐纳德出示了自己的身份，奥兰多估计自己根本潜入不进来。
　　“嘶嘶……”
　　而到了地方，看到那一艘艘钢铁巨舰之后，奥兰多唯一能做的，就是倒吸冷气。
　　出现在他面前的，是一艘艘庞大到极点的钢铁船只，投射下巨大的阴影，遮天蔽日，仿佛山丘一样，压迫众生。
　　“这么大……这么大的船，用的都是钢铁，怎么可能不沉入海底，难道都是魔法船？不……不对……它们身上没有丝毫法术的气息……”
　　奥兰多喃喃着，目光痴迷，又带着十分复杂的情绪。
　　此时大洋上的船只，除了那些特殊的传奇舰艇之外，即使是最大的一级战列舰，也不过长百米，排水量三千吨，航速不超过20节。
　　这种标准，已经是七桅大帆船，此时海洋中的普通木质帆船极限！
　　但这里呢？随随便便一艘船，就超过150米长，排水量在两万吨以上，舰身更是比木质帆船不知道庞大多少。
　　随便拿出来一对比，都如同壮汉跟小孩子一样。
　　“不可能……即使钢铁做的船不沉下去，它的动力呢……”
　　奥兰多不愧是老海盗，又看到了一个最现实的问题。
　　海战当中，航速极其重要，只要速度超人一筹，就能打能逃，牢牢把握主动权。
　　否则的话，就是将自己白白地送到敌人面前。
　　“你……有听过蒸汽机么？”
　　唐纳德哈哈一笑：“为了应对殖民地日益扩大的生产需求，我们英斯曼对于蒸汽机的研究，绝对是大陆上头一个，至于此时舰艇前进的动力，这么跟你说吧，当它们跑起来的时候，根本不需要水手划桨，当然，换一个方式来说或许你更加清楚一点……那就是，它们的航速，普遍都在20节以上，25节也是寻常！或许追不上海盗王子的‘流浪者号’，但怪兽号绝对跑不掉……”
　　唐纳德自信地解释着。
　　奥兰多闭上眼睛，深吸口气。
　　光是看到那些船只上覆盖的铁甲，他就已经知道跟普通海盗海战的结果，如果速度再这么快的话，毫无疑问，海上的势力，即将迎来一波大洗牌。
　　而主动权，就掌握在英斯曼手中！
　　蒸汽铁甲舰的出现，就是这个海洋霸权王国，向新世界发出的咆哮！
　　海盗们悠闲的日子，已经过得太久了，一个全新的时代，即将来临！
　　“哈哈……”
　　奥兰多沉默良久，突然发出一阵大笑：“哈哈……很好！诡术师罗奇，你等着我……不会太久，我就会重新站在你面前！”
　　……
　　“头儿，根据之前我们停靠的那个海盗港上得到的情报，你的赏金足足翻了两倍，到了三万枚金加隆啊！”
　　噩梦海。
　　红莲号一马当先，奴役号、还有其它两艘帆船跟在后面，风帆扯满，堪堪跑出17节的航速。
　　甲板上，威尔逊向方元恭敬地禀告着。
　　“嗯……”
　　方元躺在软椅上，帽子遮住半边脸，随意搭理一声，显得很是无聊。
　　虽然在普通海盗的眼里这航速已经很快，但在方元看来，跟乌龟爬也没有什么两样。
　　“恐怕……等到英斯曼全新打造的蒸汽铁甲舰服役，整个世界都要震惊吧？”
　　蒸汽机并非英斯曼的特产，甚至，就连蒸汽舰艇都是这样。
　　但毫无疑问，这个海上强国，是在蒸汽装甲舰这方面走得最深、最远的。
　　由此造成的先发优势，已经足够将竞争对手们甩上两三年——这基本也是一艘蒸汽舰艇从开始建造到下水所耗费的时间，哪怕是魔法，也无法挽救整体实力的落后。
　　换句话而言，即使现在弄到了英斯曼的全部工匠、设计图纸、甚至将工厂都整个搬迁过来，也是彻底来不及了。
　　“如果是前世那个世界，凭借着这个巨大的优势，再加上技术封锁与政策支持，足够彻底奠定英斯曼海上帝国的地位，将霸权维持数十年……但很可惜，这是一个充满超凡力量的世界！即使是蒸汽铁甲舰，有的也不如超凡船只的力量……不过，胜在能量产，这就是绝对的优势。”
　　英斯曼积蓄的这股力量爆发出来，打残一名海盗总督，没有丝毫问题。
　　方元估计着，也差不多是时候，让唐纳德再拿一本海权论出来了。
　　“论起来，英斯曼皇家海军发威，第一个倒霉的，绝对是黑胡子！”
　　毕竟黄金航线的第一块，就是噩梦海，黑胡子这个噩梦海总督，根本跑不掉，也不能跑！
　　一旦有了自己的后勤来源地，虽然战争潜力大大提升，但也失去了原本海盗的灵活机动性。
　　就比如黑胡子自己，即使有着一支上万的海盗大军，但如果失去了那几个岛国，就肯定养不活这万余海盗，崩溃是唯一的结局。
　　“这个危险的时候，黑胡子还要与海盗王子交战，到底是为了什么？”
　　方元沉吟着。
　　不要小看任何一个海盗总督。
　　虽然蒸汽铁甲舰的情报是机密，但黑胡子神通广大，总能弄到一些模糊的消息。
　　在这个时候，还冒险与海盗王子交恶——当然，这或许是因为宿仇的原因，停不下来了，但当中的动机也着实有待商酌。
　　“莫非，黑胡子是想从海盗王子那里夺取一些领地，在黄金海经营退路……又或者，海盗王子掌握了部分蒸汽铁甲舰的奥秘，但不愿意交易，因此惹怒了黑胡子？”
　　海盗王子爱德华！
　　他是黄金海的海盗总督，传闻是一名十分富有魅力的年轻人，他的笑容，能令美人鱼都深深迷醉。
　　并且，爱德华所驾驶的旗舰——流浪者号，也是一艘传奇海盗名舰，传闻上面有着速神的祝福，能令它跑出超越所有舰艇的航速。
　　拥有着流浪者号的爱德华，就宛若风中的精灵一般，自由而随性。
　　理所应当的，一个这样的人，即使有些手下，凝聚力与组织度必然不如黑胡子的船队。
　　因此，即使有着一些其它势力的支持与声援，在这场海盗王子与黑胡子的角逐中，爱德华还是落入下风的。
　　处于这种境况之下的海盗王子，对于新加入的有生力量，应该会比较欢迎的吧？
　　方元想了想，直接问道：“我们还有多久能到达黄金海……”
　　“我们已经来到了噩梦海的边界，按照西斯弗雷提供的航海图，只要再掠过前面那一片雷霆之狱，就可以到达黄金海了！”
　　威尔逊躬身道：“黄金海是富饶之地，还有许多英斯曼开辟的种植园与殖民地……”
　　“注意，有船只追来！”
　　就在这时，瞭望台上的海尔格发出一声示警，令威尔逊浑身一激灵。


第856章 怪兽号
　　“后方发现敌船！数目五艘！”
　　海尔格声嘶力竭的吼声在甲板上来回荡漾。
　　“对方已经升起了海盗旗，确认……确认为黑胡子海盗团！”
　　到了后来，看到那些海盗船上一面面加了两撇黑胡子的骷髅旗升起，海尔格的声音立即带着颤抖。
　　毕竟，这可是海盗总督的船队！而黑胡子本人，更是以强大的黑巫术与残忍手段闻名。
　　据说，任何得罪他的海盗，都会面临两个选择，第一个是被活活剥下人皮，而第二个是被制作成腐尸，在黑胡子手下效力，灵魂与肉体都遭受永久的奴役。
　　“命令，所有船只加速，驶入雷霆之狱，我们在那里迎战！”
　　方元来到舵手旁边，一脚将他踹开，单手掌舵，猛地一旋。
　　红莲号顿时划出一个巨大的弯度，一头扎进前方的雷霆风暴海洋之中。
　　“五艘都是那种五桅大帆船，没有怪兽号，看来黑胡子虽然没有亲自前来追击，却也是调动了他手下的一个海大将了……”
　　虽然自己这边也有四艘船，但方元对于手下的战斗力是一点都不看好。
　　别的不说，皮克斯与劳勃所在的那两艘三桅船，要是真的与对方对上，恐怕就只有变成一堆残骸的下场。
　　哗啦！
　　海浪翻滚，瞬间天昏地暗，乌云中电光闪烁。
　　噩梦海之所以叫这个名字，就是因为其反复无常的气候，以及复杂诡秘的地形。
　　这片雷霆之狱，处于噩梦海与黄金海的交界，是一片终年积雨云，持续不散，雷霆狂舞。
　　风高浪急，漩涡与暗礁只是其中微不足道的风险，最恐怖的，还是头顶的雷霆，若是运气不好被劈中，立即就是船毁人亡的下场。
　　在黑胡子海盗团的逼迫下，炼狱海盗团全员顿时进入雷霆之狱的范围内。
　　轰隆隆！
　　狂雷中，一场暴风雨顿时来临。
　　暴雨如注，将所有人的衣衫打湿。
　　“开火！”
　　一个宏亮的声音响起，旋即就是大炮的轰鸣声。
　　跟随着红莲号的奴役号之上，立即爆炸出数团火花。
　　“诡术师罗奇……你将会知道，招惹了黑胡子海盗团，是你此生犯下最大的错误！”
　　在后面的一艘船上，宏亮的声音再次响起：“我剥皮者黑索，将会活生生剥下你的皮！”
　　“是黑索！”
　　方元身边的威尔逊神色慌张：“他是黑胡子麾下五大海将军之首，疯狂地崇拜与模仿着黑胡子，最喜欢活剥俘虏的人皮！”
　　“勇气可嘉，可惜是个白痴！”
　　方元闭上眼睛，果然感受到了从后方传来的诸多超凡信息。
　　很显然，在这一支追兵当中，绝对是藏龙卧虎，不仅船坚炮利，更是有着大量的神秘侧强者在一边辅助。
　　可以说，如果他现在离开，这些手下有一个算一个，加起来连对方一条船都拼不过，尽数都得葬身大海。
　　“开启全速，逃往黄金海！”
　　方元闭上眼睛，发下命令。
　　顿时，红莲号与奴役号的速度更快一截，但跟着的两艘三桅帆却有些迟疑。
　　甚至，还有骚动传来。
　　“不好！头儿！”
　　海尔格大叫：“皮克斯与劳勃的船只上发生了暴动，不过已经被镇压下去！”
　　很显然，暴动的是那两个船长与他们的水手。
　　只要想一想与黑胡子做对的结果，就足够令他们不寒而栗了。
　　要不是事先方元安排了大副监军，又偷偷将戴诺古、尤涅、罗丽莎等几个高手派过去，恐怕此时那两艘三桅船，早就分道扬镳或者向黑胡子投降了。
　　不要太高看海盗，他们就是一群这样的人。
　　甚至，就连这些原本的手下，如果自己遭遇一次巨大的失败，也很难压制住他们蓬勃的野心。
　　“让它们跟上，继续前进！”
　　方元牢牢把着舵，令红莲号不断在雷霆绝狱中穿行。
　　但之前水手暴动，已经耽搁了太多的时间，后面，两艘五桅大船顿时追上，一左一右，仿佛三明治一样将皮克斯的三桅船好像小孩一样挤压在中间，露出诸多的炮口。
　　轰隆隆！
　　两边同时开炮，被夹杂在中间的可怜帆船瞬间变成了碎片。
　　啪啦！
　　又是一发链弹，准确地命中了另外一艘三桅帆船，令方元的船队瞬间减少了两艘。
　　“差不多了……掉头，我们迎战！”
　　方元深吸口气，命令道。
　　“掉头，炮火准备！”
　　威尔逊声嘶力竭地吼道。
　　但这一幕，顿时令很多麾下的海盗迟疑了：“头儿，那可是黑胡子的海大将啊！”
　　“杀！”
　　威尔逊瞥了眼，立即拿着水手刀上前，猛地一斩。
　　骨碌碌！
　　这个海盗的头颅掉下，在甲板上滚动着，鲜血如喷泉一般涌出。
　　“谁敢质疑船长的命令，现在就给我去死，明白了没有？”
　　威尔逊脸上溅着鲜血，声色狰狞地命令道。
　　很快，红莲号与奴役号便调转过头，看着气势汹汹包围而来的五艘恐怖大船。
　　这些船都悬挂着黑胡子海盗旗，船身漆黑，犹如大海中收割生命的死神骑士。
　　方元之所以拖延时间，一是因为与本体的力量传递需要时间积蓄，法术需要准备，第二个方面，就是为了筛选出意志不坚定者。
　　当然，以此时炼狱海盗团的规模，与黑胡子海盗团硬拼，跟找死也没有什么两样。
　　如果真的想实验到底，最后肯定变成孤家寡人。
　　因此，到了这个地步，方元也认为已经足够。
　　“诡术师罗奇……你的人皮，我收下了！”
　　最前方的一艘黑色大舰上，一道光幕升腾而起，现出其中一名黑瘦海盗的身影，声音远近可闻。
　　“一个不知所谓的东西！”
　　方元见此，却是嗤笑一声，打了个响指。
　　咕噜！咕噜！！
　　原本就不甚平静的海面，一下子波涛席卷，冒出大量泡泡。
　　大海凹陷，一个恐怖的漩涡形成，浮现在两方对峙的中心点，带着强大的拉扯之力。
　　“哦，天呐……海神在上！”
　　威尔逊见到这一幕，不由做出一个祈祷的手势。
　　“大漩涡！！！”
　　海尔格的声音里面也是带着颤抖。
　　“去吧！”
　　方元点点头，手指一弹。
　　霎时间，一股庞大的拉扯力量，骤然落在对面的五艘巨舰之上。
　　海洋呼啸，仿佛吞噬一切的魔物。
　　任凭那五艘船只如何挣扎，也是被坚定地拖到了漩涡中心。
　　令海盗们诧异的是，红莲号与奴役号却是稳坐其中，还好整余暇地救援着之前落水的海盗，仿佛一点都没有受到漩涡的影响。
　　“这个漩涡……难道也是头召唤出来的？”
　　威尔逊望着这一幕，目中立即精光一闪：“头儿的底牌，难道是传说中的海神号？传闻这艘传奇海盗船能轻易操纵大海，召唤海啸与漩涡，因为它用的龙骨，就是海神的脊柱！但它不是应该在珊瑚海的海盗总督，金斯曼手里么？”
　　“船长万岁！”
　　底下那些海盗，可没有威尔逊这么多心眼，看到这一幕，立即兴奋地大叫了起来。
　　很显然，他们的头还是跟往常一样，带领他们战胜了又一个貌似深不可测的敌人。
　　所谓的威信，就是在这样的一场场胜利中奠定出来的。
　　到了最后，哪怕方元带着他们单挑黑胡子，或许这些海盗也会变得丝毫不惧。
　　“不对劲！”
　　方元望着这一幕，眉头却是皱起。
　　一种冥冥中的危险感觉，骤然自本尊传来，令他这个分神汗毛倒竖。
　　“快，离开这里！”
　　感受到这种危机感，他立即毫不犹豫地下了命令。
　　轰隆！
　　骤然间，天地一白。
　　一道巨大的雷霆，蓦然从天空中落下，笔直劈入漩涡的中心。
　　波！
　　仿佛一个大气泡破开，飓风席卷。
　　天灾一样的气象中，原本的大漩涡，竟然就这么缓缓消失了。
　　而在这样的一片白炽中，一道可怕的黑影忽然出现。
　　它浑身漆黑，通体用一种铁木制作，硬度完全可以比拟钢铁，船身足足有着300米长，简直比蒸汽铁甲舰还要压迫众生。
　　在船头上，还有一些奇异的纹饰，看起来就仿佛一只张开大嘴的怪兽！
　　“怪兽号！”
　　方元长出口气：“黑胡子的座舰，他亲自追来了！”
　　在他们身后，怪兽号一往无前，仿佛会移动的无敌堡垒。
　　嘎吱！嘎吱！
　　海上的巨型怪兽来到之前那艘被打断桅杆的三桅帆船面前，大嘴张开，咔嚓一下，竟然就将这艘海船一口吞下，缓缓咀嚼起来。
　　令人牙酸的巨响立即传出。
　　怪兽号船头仿佛放大千万倍的天牛嘴，两只铁钳飞快舞动，很快就将原本的帆船吃得支离破碎。
　　旋即，它全身光芒一闪，原本一些船身表面在航行中不可避免磕磕碰碰留下的小伤痕竟然瞬间恢复如初，连速度都激增了一倍，飞快向红莲号与奴役号追来。
　　“这种危险，是黑胡子么？”
　　方元站在船尾，目光冷冽，突然间，又看向天空：“似乎不是啊……这片雷霆之狱中，绝对埋藏了什么大秘密，竟然连我的本尊都惊动了……”


第857章 王子
　　方元被隔离封印的本尊，已经是魔神级别的战力。
　　换句话而言，本质上，与那些真实世界内被传诵的强大邪神没有丝毫不同。
　　能引起他警惕的，自然唯有同级别之存在！
　　“或许……等到我本尊彻底突破限制，降临真实世界的时候，也就是他突破魔神之道的时机！”
　　方元心中，忽然升腾起一个强烈的预感。
　　他的道路，是梦师之道，介于虚幻与真实之间，正好借着打破真实世界的束缚，突破最后一重壁垒。
　　到时候，就是拥有两条道路的强大魔神，即使在心魔界中都有一席之地。
　　当然，此时想这些还太过遥远。
　　方元望着紧追不舍的怪兽号，牙关紧咬。
　　这头怪兽号，不仅速度惊人，更是有着自己的生命活性，宛若一头存活的巨兽，张牙舞爪地向方元扑来。
　　甚至，在船只身上，还带着一股无匹的动力。
　　不论之前的漩涡，还是此时方元召唤出来的冰墙火海，都不能令其前进的动作停滞丝毫。
　　轰隆！
　　蓦然间，一道雷霆落在怪兽号身上。
　　怪兽庞大而凶悍的船身沐浴着雷霆，反而变得更加凶悍，通体精光闪闪。
　　嘎吱！嘎吱！
　　怪兽号张开大嘴，露出两片巨牙，仿佛已经迫不及待地吞噬猎物。
　　“风！全速前进！”
　　方元牢牢抓着船舵，传下命令。
　　两艘五桅乘风破浪，刺破阴云的阻碍，来到一片旷阔的海洋。
　　蓝天白云，蔚绿大海。
　　原本昏暗的天幕与雷霆瞬间消失，取而代之的是明媚的阳光，以及不远处的沙滩。
　　“黄金海！”
　　“我们到了！”
　　两艘船上的海盗顿时发出一阵欢呼。
　　海盗骨子里就是一群追寻冒险的人，即使后面还有着追兵，此时依旧也为自己的成就而欢呼雀跃。
　　黄金海，就如同它的名字一般，简直处处都是宝藏。
　　在海底中，多的是未曾发掘出来的金银矿，以及各色珍珠宝石。
　　只要用心打捞一番，不需要数年时间，就绝对可以发财……当然，还有更快的来钱路子，就是运输东方航线上的货物，或者干脆转职海盗。
　　嘎吱！嘎吱！
　　就在方元船上的水手贪婪地呼吸着黄金海充满财富与自由的清新空气之后，令人牙酸的声音传来。
　　天上雷霆狂舞，间或落下。
　　怪兽号顶着漫天雷霆，硬是宛若一座无底的要塞一般，飞快靠拢而上。
　　“准备接舷战！”
　　方元深吸口气，海面上洋流涌动，蓦然化为三条长着长角，形似巨蛇的水枪，狠狠向着甲板上射了过去。
　　叮叮！
　　可惜，在甲板上，这三支水枪就仿佛被什么无形的力量挡住，骤然崩溃。
　　“诡术师罗奇……”
　　一个阴冷仿佛毒蛇一样的目光，骤然从怪兽号上传来：“作为新人的优待，你可以选择一个自己喜欢的死法！”
　　“我选择你死！”
　　方元回首一笑，颇为灿烂。
　　“有趣的新人，希望你能在怪兽下支持更长久的时间……”
　　黑胡子的声音传来。
　　“吼吼！”
　　忽然间，一声巨大的吼声，就从怪兽号船头发出。
　　一丝丝黑色的头发被吐出，飘入海洋，一下子粗大千百倍，变成一条条黑色的蟒蛇，向着两艘船只包围而上。
　　“巫术……黑蛇杀？！”
　　此时的方元，早已并非之前的先手，甚至，对于黑巫术，死灵术法这种方面，也有着研究。
　　嘶嘶！
　　望着一条条黑色巨蟒已经沿着船身不断攀沿，杰法义不容辞地上前：“召唤……黑暗骑士！”
　　律律！
　　几个骑士冲锋咆哮，挥动巨剑，斩断蛇头。
　　一层浓密的烟雾，顿时从蛇身断口中涌出，带着剧烈的腐蚀味道，不断扩散。
　　“小心，这种黑巫术造物，本身就带着可怕的毒素与诅咒！”
　　杰法很有经验地应对，命令死灵骑士等不死生物顶在前面，又用弓箭手、火枪手、远程消耗敌人的有生力量。
　　“嘶嘶！”
　　但他显然慢了一步。
　　即使将黑蟒斩杀过半，有十几条还是悬挂上了缆绳。
　　在水手们如避蛇蝎的目光中，这几条黑蟒直接缠绕上了缆绳。
　　霎时间，所有黑蟒与缆绳合二为一，仿佛一个整体。
　　“这是这个黑巫术的第二段……活化缆绳。”
　　杰法满头都是冷汗：“对方绝对要超越我，特别是在黑巫术的造诣上……”
　　“这个自然！”
　　方元翻了翻白眼。
　　黑胡子可是噩梦海的海洋总督。
　　如果他连一名法师都收拾不下，那也不用继续混了。
　　此时，落后些的奴役号，已经被怪兽船盯上，它飞快向前，包围向船头与船身，巨大的口器不断摩擦，似乎想吞噬面前的一切。
　　这一幕看着十分震撼，就仿佛一条蛇张大嘴巴，准备吞下一头大老鼠。
　　轰隆隆！
　　就在这时，几发金色的炮弹，瞬间落在怪兽号身上。
　　这些炮弹炸开之后，一团团浓郁的圣光就爆发而出，显然并非什么寻常之物。
　　“嗷嗷！”
　　受此重创，怪兽号身上浮现出几个大坑，从船身上传来一个低沉而愤怒的咆哮。
　　这艘传奇海盗船，竟然仿佛一个活物，一个生命一般。
　　“好快的速度……”
　　红莲号上的海盗们，却是看到了更多的景象。
　　在海天相接的地方，一道白线以惊人的速度驶来。
　　靠近些看，才发现那是一艘细箭的大船，船身呈现出流畅的线条，一片白色的帆影扯满，带着强大的风力。
　　而在它身后，海洋被分开，现出一个长长的三角白线。
　　“此种航速，起码也是25节往上，并且，还不是对方的真实水准……”
　　方元见到这一幕，目中精光一闪：“是海盗王子爱德华的座舰——流浪者号！”
　　这位爱德华船长，是海盗中的异类，讲究着、古老的绅士礼节，口碑与魅力都是倾倒整个黄金海。
　　不知道多少女子，将他当成了梦中情人。
　　甚至，就连畅销大陆的许多海盗小说之主角，就是从爱德华身上取材。
　　此时，只是见到了海盗王子的王冠骷髅旗标志，怪兽号就停下了动作。
　　一丝丝光华在它身上浮现，不断修补着船身。
　　“爱德华……”
　　从怪兽号的甲板上，现出一名身穿礼服的海盗。
　　他戴着绅士的白金假发，一条腿已经瘸了，变成铁制独脚，每走一步就会在甲板上留下沉重的声音与痕迹，更令人心悸不安。
　　当然，最令人难忘的，还是他身上粗豪中带着阴骘的矛盾气质，以及两撇浓浓的黑胡子。
　　“海盗王子爱德华……你非要跟我做对么？”
　　此时，望着简直是飞过来的流浪者号，黑胡子闷闷地说着。
　　“抱歉！黑胡子先生，但这里，已经是黄金海的海域了……身为这片海洋的海盗总督，我觉得我有义务维持某些程度内的海盗规矩。”
　　在著名的流浪者号桅杆之顶，站立着一人。
　　他有着英俊的面孔，小麦色的建康皮肤，五官俊秀，嘴角时常挂着一丝玩世不恭的笑容，有着一点浪子的气质。
　　不得不说，这份相貌打扮再加上气场，去勾引那些贵族夫人与小姐，绝对是十拿九稳。
　　“好！很好！”
　　黑胡子面沉如水。
　　此时，位于怪兽号上的大洞，又被恢复如初。
　　在黑胡子话音落下的同时，怪兽号张开大嘴，发出凄厉的咆哮。
　　整艘船只的力量，都仿佛汇聚在黑胡子的右手上。
　　他举起自己的右手，一丝丝电火花闪过，旋即就将空气狠狠一握，向着爱德华打了过去。
　　“闪避！”
　　流浪者号的速度激增，仿佛快艇一样，一瞬间就突破了某种极值，躲开了空气炮。
　　轰隆！
　　海平面炸开，现出一个大洞，很快又被其它海水填充注满。
　　“啊……多么热烈的欢迎仪式，先生们，如果我是你们的话，绝对会被感动到连眼泪都要流下来了！”
　　爱德华一面凭借着高速度与黑胡子纠缠，一方面背向方元等人竖起了大拇指。
　　两个海盗总督的交手，绝对是这片海域上最顶尖的决战。
　　方元手下的海盗，哪怕缺胳膊断腿，也是挤在加班上，面色通红地望着。
　　此等对决，如果放弃了，他们可以后悔一百年。
　　“真是无趣呢……黑胡子！”
　　爱德华一面与怪兽号交手，充满磁性的声音依旧满场可闻。
　　“我们这两个海盗总督，难道要同归于尽，最终便宜那些外人么！”
　　这句话一说出来，就代表他对于英斯曼的大动作，绝非没有警惕之意。
　　“是的，看起来，我们的确应该好好商谈一下了！”
　　黑胡子率先住手，旋即流浪者号的航速也停了下来，不再向着船只发炮。
　　灾难一般的大战停止，如果在这里被盯上的是某个商队或者港口的话，恐怕早就开始欢呼跳跃了。
　　但对于黑胡子这等枭雄而言，区区一个诡术师罗奇，还当真算不了什么。
　　“是的，英斯曼的威胁在不断靠近，而我们是自由的海盗……必将永不屈服！”
　　海盗王子爱德华，用一句话说出了他的观点：“我的意见是，立即召集其它总督，迎战如何？”


第858章 皮
　　两位顶级海盗总督的密谈很快就结束了。
　　因为最后升起了法术防御，威尔逊等人根本没有听到他们商量了什么，只是隐约察觉到，整个海洋当中的势力与格局，即将发生巨大的变化。
　　“哼！”
　　等到两艘传奇海盗船完成会晤之后，他们更是心惊胆颤，害怕海盗王子与黑胡子妥协，将他们当成了见面礼。
　　万幸的是，这种最坏情况并未发生。
　　黑胡子冷哼一声，巨大的怪兽号咆哮着，重新进入雷霆之狱。
　　而流浪者号则是一个轻巧的左滑，宛若以海洋为舞台的绝世舞者，与红莲号并肩而行。
　　“我是炼狱海盗团的团长罗奇，见过伟大的黄金海之子！”
　　方元双臂张开，掌心向上，行了一个礼节。
　　“我是爱德华！”
　　海盗王子拉住缆绳，略微用力，在空中划出一个漂亮的弧线，来到了红莲号的甲板上：“嗯，这是一艘海军的三级战列舰吧？之前足以在噩梦与黄金海中航行了，可惜，以后，即使是海军曾经的王牌，风帆一级战列舰，也不够了啊……”
　　爱德华抚摸着桅杆，发出一声叹息。
　　仅仅凭借这句，方元就知道海盗王子对于英斯曼正在进行的变化绝非一无所知。
　　并且，对于蒸汽钢铁战舰，也有着足够的了解。
　　可惜，还是那句。
　　即使知道了，又能如何呢？
　　一整套的蒸汽工业体系，不是一朝一夕能够完成的，即使海盗王子已经在全力加班加点地备战，距离英斯曼也起码相差了一年的时间！
　　甚至，更惨的是，拥有自己地盘的海盗总督们，为了守护自己的利益与荣誉，不得不迎战！
　　望着仿佛一个老人般伤春悲秋的海盗王子，方元竟然感觉到了一种“迟暮”的味道。
　　就好像……看到了海盗落幕的余辉一般。
　　“好了，我们说点开心的事情吧……罗奇船长，欢迎你来到我所守护的黄金海！”
　　爱德华长出口气，灿烂一笑。
　　一时间，之前的悲伤气氛顿时一扫而空。
　　经过短暂的攀谈之后，饶是方元也不得不承认，这个海盗王子的确是一个妙人。
　　不仅有着丰富的经验与阅历见识，更是不为世间的礼法所拘束。
　　就在他们讨论了一番精灵族女性与人族女性的细微区别之后，爱德华拉开衣领，仿佛随意地说着：“对了，罗奇，听说你的船上，还有一位来自英斯曼的贵女？”
　　“是的，她叫做伊丽莎白，是奎亚子爵之女！”
　　方元点头承认。
　　说起来，这个女人的运气好像一直不错。
　　如果不是被关押在红莲号，而是之前那两艘三桅帆船中任意一艘的话，恐怕此时早已见死神去了。
　　“不过是一个女人，如果爱德华你想要的话……”
　　方元豪爽至极地大手一挥：“那就送你了！”
　　“这可不行……根据我订立的黄金海海盗规矩，唯有上级海盗，才能够命令下级海盗进行奉献，这种频率也不能过高！你还不是我的下属，如果我收了你的贡金的话，不好……很不好……”
　　爱德华连忙摇手：“并且，这位奎亚子爵，也不是一个简单的家伙呢，即使不靠女儿的联姻，也以微弱的优势击败了竞争对手，当上了英斯曼属所罗门海峡的殖民地总督……恭喜你，船长，你的奴隶价值又提升了。”
　　“那么，伟大的黄金海之子，不知您能否给我一个建议？”
　　方元想了想，目中精光一闪：“如果我用这位俘虏向奎亚子爵勒索，应该要求什么呢？”
　　“如果是普通海盗团与商人的话，一个所罗门海峡免检权，就是一条源源不断的金矿，但对于你而言……”
　　海盗王子诚恳地道：“我建议你索取一点其它的东西，比如……你听过那些传奇海盗船的传说么？”
　　“这个自然，怪兽号、海神号、王座号、幽灵船、以及您的座舰——流浪者号，它们的大名所有海盗都如雷贯耳。”
　　方元点点头。
　　“任何一名大海盗，都必须拥有一艘属于自己的超凡船只，这在以后，会变得更加重要！”
　　爱德华眨了眨眼睛。
　　“难道……奎亚子爵手上，有着一艘超凡船只么？”方元这可是真正诧异了。
　　“不，奎亚子爵并未拥有超凡船只，但是……所有的超凡船只，都是由那些传奇工匠与法师打造出来的……而据我所知，高超的技艺与附魔技巧只是一方面，真正重要的，还是材料！比如我的流浪者号，所用的船木，就是已经绝种的风神之树，当然，还有其它极其珍贵的材料，最终拼凑出这艘航速世界第一的帆船！”
　　爱德华望着流浪者号，就仿佛在看着他的爱人。
　　“而在奎亚子爵的家族中，就有一件非常珍贵的造船材料……嗯，你听说过海神号的传闻么？”
　　“听说过，据说海神号得到了海神的力量，能轻易召唤海啸与漩涡，呼唤暴风雨助战……”方元将自己所知道的一切都说了出来。
　　“不错！”爱德华冷笑着摇摇头：“海神号的龙骨，用的就是海神的脊柱骨……这样材料的确天下无双，所以在大海之中，海神号就几乎无敌，人鱼之王金斯曼也得以凭借它镇压整个珊瑚海，抵抗所有的外来者！！”
　　“而当年在建造海神号的时候，虽然用了海神的神体血祭，但还是有着一部分流传出来，其中有一块海神之皮，就在奎亚子爵的手上！”
　　爱德华缓缓说出一桩隐秘。
　　“当然，虽然是海神之皮，但它太难以铸造了，并且，哪怕遇到愿意出手的高超工匠，也没有几个大势力能凑足其它传奇材料，因此，这块海神之皮虽然也是无价之宝，对于奎亚子爵而言，却也不是不可以交换的！”
　　“我明白了！”
　　方元深吸口气，点点头，又望向爱德华：“那么……伟大的海盗王子，您这样不遗余力地帮助我，又是为了什么呢？”
　　“我么？只是不想这海洋，日后太过寂寞啊……”
　　爱德华脸上浮现出一种落寞之色，荡回到流浪者号的甲板上：“一个月之后，一场旷世大海战将会在噩梦海爆发，有志于海盗王的海盗，都不应该缺席。”
　　……
　　“海盗王子爱德华？真是一个有趣的人！”
　　望着飞快消失的流浪者号，方元嘴角带起一丝微妙的弧度，旋即又转为凝重：“所有人，到甲板上集合，清点损失！还有，命令奴役号靠拢，将幸存者名单报上来！”
　　“头儿！”
　　良久之后，威尔逊上前，将一份损失报告交给方元。
　　这次，他们虽然成功地横穿了雷霆之狱，来到黄金海，但损失也绝对不少。
　　首先，那两艘三桅帆船，还有皮克斯与劳勃两个船长，以及上面大部分船员，都是死无葬身之地，方元这个自封的海盗舰长，立即就有倒退回去的风险。
　　其次，人员方面，派去的几个监军，一只耳与戴诺古都是不幸遇难，倒是屠夫与尤涅，这两个憨厚的家伙反而活了下来，也不知道是不是傻人有傻福。
　　至于奴役号，虽然没有被彻底摧毁，却也是破损严重，据说那个可怜的木工一看就差点昏死过去。
　　倒是上面的船员还大体保存完好，算是不幸中的万幸了。
　　“头儿，我们接下来该怎么办？”
　　死里逃生的比尔抱着方元的大腿，已经是下定决心，以后再也不离开红莲号了，即使给船长位置都不换！
　　“我们先去附近的火克鲁鲁港，休整半个月，补充船员，并且找一些经验丰富的造船师……”
　　方元顿了顿：“半个月之后，我们重新回到噩梦海去。”
　　“什么？回去？”
　　大多数船员的脸色一下就变绿了。
　　险死还生的经历，一次就已经足够，再多根本就是考验心脏。
　　“是的，我们必须回去！”
　　方元神色冷硬：“有谁质疑我的决定么？”
　　顿时，所有的海盗都缩了缩脑袋。
　　“很好，既然如此的话，就这么决定了吧。”
　　此时的方元，在自己的船只上，无疑有着绝对的权威。
　　……
　　英斯曼，皇家海军港口。
　　“唐纳德爵士，奥兰多船长前来拜访！”
　　管家将提着礼物的奥兰多引入书房之内。
　　“哈哈……欢迎欢迎！我的船长，喜欢你的新船与装备么？”
　　唐纳德原本正在伏案疾书，此时抬起头，露出一丝笑意。
　　“非常喜欢！”
　　奥兰多彬彬有礼地道：“另外……我与唐纳德先生探讨过多次，对于那位梦兵之主很是好奇，不知道，能否更进一步地为我介绍一下这位存在呢？”
　　“那当然……吾主的仁慈的，庇护任何一个愿意皈依祂的人！”
　　唐纳德很神棍地道。
　　“那真是太好了……另外，爵士大人，您正在写什么？”
　　奥兰多坐下，随口问了一句。
　　“一部著作，名为《论海权》！！”
　　唐纳德笑了笑：“稍后我想送你一部分书稿，你帮我看看，毕竟，你跟我来自水手的不同方面，我需要专业人士的意见。”
　　“那真是不胜荣幸！”
　　奥兰多连忙躬身。


第859章 占卜
　　火克鲁鲁港。
　　红莲号与奴役号缓缓驶入港口，明显感觉到与平时迥异的气氛。
　　那些打闹的海盗彻底消失不见，取而代之的，则是整个港口都草木皆兵。
　　之前靠岸，两艘船只就遭受了一番惨烈的炮火洗礼。
　　直到被彻底确定了身份之后，方元他们才被得以放行，并且也知晓了整个港口这么如临大敌的原因。
　　“幽灵船……那艘传说中的鬼船，出现了！”
　　“它行驶在黄金海之上，已经虐杀了七艘船只，其中有三艘是海盗船！”
　　“那上面的死灵生物，简直铺天盖地，不会放走任何一个猎物！”
　　……
　　“现在，几乎连海盗，都不敢轻易出港……传闻黄金海之子，爱德华海盗总督已经开到附近，以流浪者号追寻幽灵船的踪迹！”
　　各种铺天盖地的小道消息乱飞，而方元也终于弄懂了一件事。
　　为何爱德华会如此凑巧地出现并挡住黑胡子，原来他一直都在附近游弋，监查着海面的动静。
　　此时方元来到码头，就见到码头上停满了密密麻麻的船只。
　　不仅商船，连海盗船都是如此。
　　毕竟，除了几大海盗总督之外，剩余哪怕最厉害的大海盗，也不敢拍着胸脯说能够在幽灵船之前全身而退。
　　对于海盗而言，反正幽灵船过段时间就会自己开走，当然不会冒着生命危险出去送死，做这么没有丝毫收益的事情。
　　“但是……这样一来的话，海盗王子的力量，就等于无形中被削弱了！”
　　想到一点的方元眉头紧皱。
　　从爱德华之前透露的信息来看，再过一个月，或许英斯曼的皇家海军就会大举入侵噩梦海，与黑胡子决战。
　　即使两个总督结盟，但如果海盗王子后院起火，自顾不暇，能支援黑胡子的又还有多少？
　　“真是……不早也不晚，偏偏在这个时候，巧合么？太多的巧合堆砌在一起，就显得刻意了……因此真相，就是幽灵船，实际上已经被英斯曼控制？又或者他们掌握了一些方法，能够对其进行某种引导？”
　　走过码头之后，就来到拥堵的街市。
　　由于各类船只停泊的缘故，人流显得十分拥挤。
　　一些商贩甚至开始直接就地兜售货物，形成了一个小小的集市，十分热闹。
　　来自东方的丝绸、瓷器、香料、土人部落的巫毒、吹箭、以及英斯曼的朗姆酒……各种商品琳琅满目，简直好像来到了英斯曼的大商场。
　　“你们各自下去，采办船只日用品！”
　　方元摆摆手，带了比尔与罗丽莎两个亲随，三人低调地混杂在人流当中。
　　“比尔……寻找造船师的事情，就交给你了，还有一些适合船只的超凡材料，也要提前开始准备……”
　　方元终于准备开始，打造属于自己的超凡船只了。
　　毕竟，伴随着英斯曼的霸权崛起，整个海洋势力都要重新洗牌，而普通的战舰，即使是一级战列舰，在蒸汽铁甲大船前，都有些落伍。
　　“遵命，头儿，不过这方面的东西，都很昂贵……”
　　“放心，我先给你五万金加隆，其余的看上了，如果感觉拿不下来，再来找我……”
　　望着比尔的背影，方元若有所思：“搜罗这些材料，自己打造超凡船只，只是最后的手段……最快捷的方式，还是直接获得传说中的那些超凡舰艇。”
　　“最近出现在黄金海上的幽灵船，似乎可以打打主意，此外……还有这个……”
　　方元手上浮现出一块地图，还残缺了最后的一片。
　　“头儿！”
　　这时候，罗丽莎整个人都贴了过来，在方元耳边吐气如兰地道：“有关这个藏宝图的秘密，在那个黑胖子死前，已经全部都交待了……他不仅拥有着两份，还知道最后一份的位置！”
　　“哦？在哪里？”
　　方元一听，顿时有些兴奋。
　　“黑胡子的手上……”
　　罗丽莎吃吃笑着。
　　“你确定，你不是在故意挑拨我与一位海盗总督之间的关系？”
　　方元眼睛一眯，上下打量着这个女人。
　　“以月亮的名义，没有！”被方元盯上，罗丽莎顿时整个身体都是一冷，仿佛在童年之时，遇到了一条巨龙。
　　“再说……以头儿您现在跟黑胡子的关系，难道还算得上友好么？”
　　罗丽莎又补充了一句。
　　“嗯……你的这个情报，来得很是时候！”
　　方元向前走了几步，眼睛一亮，看到一个吉普赛人的帐篷，钻了进去。
　　帐篷里面很狭窄，两边的架子上，却是摆满了各种奇奇怪怪的东西。
　　方元甚至看到一个巨大的玻璃瓶，里面装着一颗颗奇异的大眼睛珠子。
　　“您好，来自远方的尊贵客人，有什么可以为您解惑的么？”
　　在帐篷中心的毛毯上，盘膝坐着一名女人，头上的发丝扎成一条又一条的小辫子，冲着方元一笑，露出满嘴发黑的牙齿。
　　毫无疑问，这是一名女巫！
　　掌握了唯有女性才能掌握的神秘力量，甚至拥有预知未来的能力。
　　当然，方元之所以过来，自然还是看出了，这个女巫与那些骗子不同，还是有着一点真功夫的。
　　“实际上……梦师之道包容万千，其中也有梦卜之法，只是我不擅长此道……再说，换了一个世界，很多参数都要改变，卜算之法也就未必有着之前的效用。还是本世界的法门最为合适……”
　　相师讲究的是顺天应人，天人合一。
　　这方面，纵使世界不同，基本规则也十分相似。
　　比如本土的女巫，总喜欢挂在口上的一句，就是“要敬畏命运！”
　　“我想占卜两件事情！”
　　方元在女巫面前盘膝坐下：“如果你卜算得准确，金加隆不会少了你的！”
　　他随意一说，罗丽莎顿时抛出一个装满金加隆的钱袋，丢在案桌上。
　　“我喜欢大方的客人！”
　　钱袋系绳散落，掉出几枚金币，金光闪闪，足以引动大部分人的贪婪。
　　但女巫只是瞥了一眼，更多的兴趣还是放在了方元身上：“两件什么事？”
　　“第一件事，我得到了一个情报，想知道其中的真假！”
　　方元瞥了眼罗丽莎。
　　“那应该用命运卡牌来占卜！”
　　女巫嘴唇波了一声，拿出一叠卡牌：“心里默念着想要判断的事情，再从这些卡牌中随便抽出一张来给我！”
　　“太阳？”
　　方元随意拿了一张，翻过来看，只见上面赫然是太阳的图案。
　　“它表示明确的‘是’，你所获得情报的真实性毋庸置疑！”
　　女巫眉头都不皱一下：“还有呢？”
　　“还有，就是我想获得一艘船的位置！”
　　方元沉声道。
　　“桀桀……”女巫露出疯狂的笑容，双目放光地望着方元：“那么……这位年轻而英俊的大人，您想知道那艘船的踪迹？是那些装满了黄金的东方商船，还是您的仇人船只？”
　　“不！都不是！”
　　方元摇摇头：“我想要知道的，是幽灵船！”
　　“那通往冥界的不祥之物？！”
　　女巫浑身一个激灵：“在你之前，已经有着三拨人问过同样的问题，我都让他们离开了……因为必须敬畏命运，不能随意窥探死者的领域！”
　　“是么？如果我勉强你呢？”
　　方元瞳孔中红光一闪，手掌里面，不知道什么时候浮现出一枚似刀非刀、似剑非剑的教徽标志。
　　“啊！”
　　见到这一幕，女巫立即双手捧脸，发出一声尖叫，仿佛看到了什么害怕至极的东西。
　　噗通！噗通！
　　就在她大叫的同时，两个彪形大汉自帐篷后面扑出，又被罗丽莎干脆利落地放倒。
　　“我本身的梦卜之法，只是皮毛，并且因为世界的不匹配，也根本无法使用……但这个女巫却是本土的占卜者……”
　　方元默默想着，将徽记挂在了女巫脖子上。
　　这类灵感者，最容易接收到来自各种存在的低喃与呓语，当然，也是最接近疯狂边缘的一群人。
　　此时的女巫，顿时双目茫然，仿佛受到了极大震慑。
　　“我要你，再为我占卜一次！”
　　方元开口道。
　　“好的！”
　　女巫沉默了下，神色与动作皆是木然，取出一枚羊绒垫上的水晶球。
　　“命运的迷雾，请在我眼前散去……浑圆的水晶，请为我指引……那大海中，前行幽灵的踪迹！”
　　女巫抓着水晶球，喃喃念诵着祷文，速度越来越快，越来越快。
　　水晶球之内，一团雾气浮现，上面隐约浮现出一艘帆船的身影。
　　这艘帆船通体黑色，仿佛已经腐烂大半，但在上面，诸多不死生物汇聚，带着可怕的灵压。
　　甚至，这股压力直接透过水晶球，来到了帐篷之内。
　　罗丽莎瞬间就跪了。
　　在此等纯粹的死亡之力面前，还能保持若无其事的，唯有方元一个。
　　“是谁？敢觊觎航行在冥界与人间的船只？”
　　“是谁？打扰了尸体的安眠？”
　　“又是谁？受到了死灵们的目光注视？”
　　……
　　一个个奇秘的声音从水晶球中传来。
　　仿佛真的有着幽灵什么，要从水晶球中爬出一般。
　　幽灵船的力量，委实超出想象，竟然直接诅咒了每一个占卜它的人！


第860章 超凡船
　　在亡灵的低语声中，浓郁的死亡之力顿时在帐篷中逸散。
　　那两个女巫的护卫瞬间口吐白沫，好像随时都要回归死神怀抱的样子。
　　罗丽莎脸色惨白，显然也是遇到了什么极为可怕的事情。
　　当然，最为严重的，还是女巫本人。
　　此时的她，脸上浮现出一道道青黑色的筋脉，色泽不断变深，甚至直接开始腐烂。
　　“的确是死亡的力量……我现在真的有些相信，这艘幽灵船，来往于冥界与人间的边界了。”
　　方元喃喃着，身上却是浮现出一层迷雾。
　　特别是女巫的胸口上，梦兵之主的护符光芒大放，释放出一圈圈的力量。
　　唧唧！
　　亡灵们发出一声尖叫，帐篷内的幻象消失，原本阴冷的气场也飞快崩溃。
　　“这位……阁下……”
　　女巫目光迷离，将水晶球交到方元手里。
　　跟取来的时候不同，此时的水晶球核心，赫然有着一道细细的白雾，宛若烟柱一般袅袅而上。
　　“幽灵船的方位并非一成不变，但这颗水晶球，却可以在一千海里的范围之内，准确指向它的所在……它属于你了。”
　　女巫神经质地笑了笑，面容上骤然多了一点活气。
　　“很好，这是你的报酬！”
　　方元踢了旁边的罗丽莎一脚。
　　这个女属下立即爬起身，脸上有些尴尬的红云，准备掏钱。
　　“不必了！”
　　女巫发出嘶哑的声音，表情狂热地抚摸着脖子上的梦兵之主护身符：“有着这个，就足够了。”
　　任何超凡的职业，都不会对曾经的旧日支配者不起兴趣。
　　其中，又以女巫、占卜家、魔法师等职业为甚。
　　高超的精神力与感知，能令他们更加容易接触到这类存在，并且耳边听到祂们的低语。
　　当然，魔神的东西，都充满了一些禁忌。
　　再研究下去，会发生什么，可实在不好说的。
　　或许，成为疯子，就已经算是比较好的一个结局了。
　　“一个识货的女巫！”
　　方元点点头，矜持地离开了帐篷。
　　至于对方后来会成为梦兵之主的信徒还是做其它什么事，方元已经懒得去管了。
　　……
　　片刻后，酒吧中。
　　到了这里，朗姆酒灌多了的海盗们，终于放开了心里对于幽灵船的畏惧，开始大吵大闹起来。
　　方元找了个吧台，没有多久，就看到比尔带着另外一个老头进来。
　　“头儿……抱歉，那种珍惜材料实在非常罕见，并且，要制作超凡船只，哪怕是最简单的那一类，所需要的金加隆也绝对不是一个小数目。适合造船的材料一旦出现，很快就会被人抢购，我翻遍了整个港口与码头，也才只找到这个人……吉普斯！”
　　比尔将那个老头拉到方元面前：“这是目前我唯一能找到的具有建造超凡船只经验的造船师傅……吉普斯，这位就是我们的头儿，炼狱海盗团团长，伟大的诡术师罗奇先生！”
　　“吉普斯？”
　　方元眉头皱了皱，这个叫做吉普斯的家伙与其它老海盗几乎没有什么两样，还有一个大大的发红酒糟鼻。
　　此时坐下之后，眼睛就只在方元的酒杯上打量，口齿不清地道：“是的……伟大的海盗团长先生，只要有酒喝，吉普斯很愿意为你服务！”
　　“没有问题！”
　　方元打了个响指，立即就叫上来大堆高级酒类。
　　吉普斯看到这些，眼睛里面立即放出光来，几乎是迫不及待地，将一枚枚美酒好像水一样倒进嘴里。
　　“我想造一艘超凡船只！”
　　方元注视着这个造船师，缓缓道。
　　“不可能！”
　　吉普斯手上的动作不停，眼睛微微眯起：“一艘风帆一级战列舰的造价，起码也要十万金加隆！而哪怕是最便宜的超凡船只，换算成金加隆，价值也超过一百万！你知道这其中的区别么？”
　　“当然……如果某个海盗团长有着一百万金加隆的现款，恐怕他早就选择退休不干了，这笔钱足以为他在任何国家买来一个合法的身份，甚至爵位，再无忧无虑地过一辈子！”
　　方元点点头：“我虽然没有这么多金加隆，不过好在这也并非要一次全部投入……我对自己赚钱的能力，还是很有自信的。”
　　“但是……哪怕你下定决心，又有着足够的金加隆，也不一定能够将超凡船只顺利打造出来……因为材料难寻，那些珍惜的造船材料，一旦出现，立即就会被各个大海盗与总督们高价买走。”
　　吉普斯摇摇头：“没有真正的顶级材料，根本制作不出拥有超凡力量的船只。”
　　“在这方面，我觉得我还是正好有着一张底牌的……”
　　方元见到这一幕，却是笑了。
　　很显然，这个造船师还是有着一定真本领的，此时也不管其它，让酒保继续上酒，令吉普斯先生好好喝个够。
　　而方元却是缓缓道：“海神之皮，这份材料你觉得如何呢？”
　　“当然，那可是传说中的神料，即使是用它熬出的油脂，也是船只的最好黏合剂，并且还会对海怪形成一种威慑！”
　　吉普斯双眼放光：“当年海神号的建造，就用了海神之皮，难道还有一部分落在你手上？”
　　“虽然还没有，但也几乎差不多了！”这个没有什么好隐瞒的，方元坦然承认。
　　“既然如此的话！倒也不是没有希望，最重要的海神之皮已经有了，只要再找到其它几样辅料……”吉普斯皱了皱眉头：“如此一来，虽然造不出海神号那样的传奇名舰，但一艘普通点的超凡船只，还是没有什么问题的。”
　　“超凡船只当中，也有不同么？”
　　方元抓住了某个重点。
　　“当然不同！”吉普斯翻了个白眼：“超凡炼金船，可是全面超越海军六级划分的船只……即使是一级战列舰，也不一定能与超凡船只抗衡，向来都是大海盗的座舰！”
　　“而如果要进行分类的话，大概有着三个层次，第一类，就是幽灵船、王座号、海神号等传奇名舰，每一艘都是真正的传奇！连海盗总督，都不一定拥有它们！”
　　“第二类，则是怪兽号、流浪者号等大名鼎鼎的超凡船只，虽然比不上第一类的传奇名舰，却也足以击败任何一艘皇家海军一级战列舰，一般都是海盗总督与大海盗的旗舰。”
　　“而第三类，虽然有着超凡之名，能力却不一定特别强大，不过有些能力会很好用，比如能提供源源不断清水的圣泉号，以及拥有下潜能力的美人鱼号……如果用上你提供的海神之皮，再收集到其它一些珍惜材料，我还是有把握打造一艘三级的超凡船出来的……”
　　“没有第二类与第一类？”
　　方元问了句。
　　“没有……”吉普斯打了个酒嗝：“即使你能找到顶级的材料，也完全超出了我的能力！”
　　“很好，你很诚实，获得了我的雇佣！”
　　方元点点头，比尔立即上前，听候丰富。
　　“将这位吉普斯先生请到我们的船上，如果他还有什么家人与学徒的话就一起，再给他准备足够洗澡的朗姆酒！”
　　下了命令之后，方元心里又有些遗憾：
　　“看来，自己制作这一条路，一来耗时太久，二来也不一定能做出什么好东西，不如放弃……还是现成的最为方便。”
　　“并且，在这个港口休整，招募满员之后，也是时候提拔一两个海洋术士了！”
　　比尔这些一开始就跟着他的老人，已经用足够的行动证明了自己的忠诚。
　　再加上，他接下来要做的事情大多充满危险，必须多几个拥有实力并且忠心耿耿的属下。
　　此时展露出这方面的能力，更加能够凝聚人心。
　　……
　　一行人出了酒吧，在黑暗的道路中前行。
　　忽然间，一阵狂风袭来，几乎将火把吹灭。
　　“是谁？”
　　罗丽莎腰间一动，一条黑色软鞭就浮现在手，望着一处阴影。
　　“您的身上，时刻笼罩着一股厄运……我觉得，您需要一位专职的女巫，来为你祈祷神明赐福，外加诅咒您的敌人！”
　　一个人影从黑暗中缓缓走出，胸前还戴着一个徽章，赫然是那个方元曾经找过的女巫。
　　“哦？的确是一个不错的理由呢，可惜，还不够……”
　　方元摇摇头。
　　“您给我的这个徽章，联系着一位伟大的存在，但是，以我目前的灵性，即使只是触及他的声音，都有着失控的风险，我不想变得疯疯癫癫……”
　　女巫面色数变，最终还是说着。
　　“作为给我徽章的存在，我想借助您的力量，完成这次的神灵探索……当然，如果能够获得神灵的知识，就再好不过了。作为回报，我愿意用我的能力为你服务。”
　　“成交！”
　　方元想了想，自己船上似乎还真的缺少了一个这方面的超凡者。
　　至于让女人上船很危险，会召来厄运的传闻？
　　他本身就已经受到世界排斥，再说，早就有着伊丽莎白与罗丽莎了，也不怕再加第三个。
　　“卡塞尼娅为您服务！”
　　黑齿女巫露出一个疯狂的笑容，跪了下去：“以那位存在的名义为誓，我向您献上我的忠诚！”


第861章 赐予
　　十五天之后。
　　“头儿！”
　　重新满员的红莲号之上，所有海盗一字排开，双手背后，胸膛挺直。
　　“比尔、屠夫、还有威尔逊！”
　　方元穿着披风，戴着海盗船长帽，腰间别着一柄黄金柄的水手刀，罗丽莎与新投靠的女巫卡塞尼娅低眉顺眼地站在他身后，宛若两名侍女。
　　伴随着他每次叫出一个名字，那个对应的海盗就上前一步，神色肃穆。
　　“你们知道，他们是谁么？”
　　方元环视一圈，大声问道。
　　“当然，那是我们英勇的屠夫，与一般般的大副，还有一个胆小鬼船长！”
　　一个戏谑的声音从海盗中响起，旋即就发出一阵哄笑。
　　海盗都是一群刺头与人渣，活跃在噩梦海与黄金海的，更是其中极品。
　　在火克鲁鲁港中招募的这些海盗，平均素质又比之前的更高一截，自然，也更加桀骜难驯。
　　他们不敢挑战方元这个海盗团长的威严，但对于看不惯的家伙，绝对没有什么好脸色。
　　屠夫还好，威尔逊与比尔此时就显得有些能力不足了。
　　“比尔与屠夫，在英斯曼外海的时候就跟随我了，还有威尔逊，他的勤恳也是众所周知……我提拔他们到更高的位置上，不仅是酬劳，更是希望他们能够发挥出重要的作用。”
　　“头儿……”
　　比尔颤声道：“我真的做不了船长，您还是让我回来吧！”
　　他的确能力不行，特别是实力不够，镇压不住那些海盗，如果再继续担任下去，生怕会被属下暴动砍死。
　　“比尔，你擅长处理杂务，每次我吩咐下去的事情，都会很好很快地完成，我是不会忘记你的。”
　　“还有威尔逊，他是一名合格的大副，拥有管理的才能！”
　　“最后，则是屠夫，每一次冲锋，他都在最前面……受伤也是最多，那一道道疤痕，就是他功勋的证明！”
　　方元声音越来越大，看着一双双海盗的眼睛：“我要让你们知道，跟随我，献上你们的忠诚与生命，我会看到这一切，给予你们应得的奖励。”
　　“头儿，在赏赐方面，您是毋庸置疑的大方！”
　　顿时就有许多海盗响应。
　　“不！光是这些，还不足够！”
　　方元大笑：“这次……我将赐予你们三人真正的超凡力量！令你们拥有凌驾于普通人之上的实力。”
　　“什么？！”
　　周围的海盗一阵骚动。
　　噩梦海与黄金海当中，各种危险数不甚数，强者也是辈出。
　　或许奥法尔大陆上的普通农夫，一辈子都没有见过一名神秘者，但这些海盗，就绝对见过，甚至与他们交过手，感受过那种超凡力量的可怖。
　　“头儿，你是说真的？”
　　一阵骚动就从海盗群中生成。
　　“我认真的，并不是赐予一两件超凡物品，而是帮助成为真正的超凡者！”方元点头道：“他们三个，就将在今日，晋升超凡！”
　　“头儿？！”
　　比尔三人脸上都浮现出一抹激动。
　　“以我诡术师罗奇之名义，你们将拥有海洋术士的能力，从此之后，大海就是你们的领域，你们将掌握水的力量！”
　　方元打了个响指。
　　顿时，女巫卡塞尼娅就捧着一个黄金铸造、镶嵌满宝石的杯子上前。
　　罗丽莎捧过水囊，往里面倒入海水。
　　方元依次加入海鸥羽毛、海怪鲜血等物，也不怕那些海盗削尖了脑袋查看。
　　这个仪式本来就是他设计出来的，此时又经过更改，最关键的还是本尊的允许与力量参与。
　　有了如此本质之后，过程与仪式，自然可以随意一些，要是这些海盗去偷学，九成九都没有什么好下场。
　　咕噜！咕噜！
　　等到最后，黄金杯子中的海水已经开始沸腾，一层浓郁的白色雾气从杯口冒出，满溢到杯外。
　　“比尔，喝下他，你就会成为超凡者！”
　　方元拔出水手刀，放在比尔的肩膀上。
　　“头儿，比尔永生永世，都是您最忠诚的属下！”
　　比尔这个小海盗简直是涕泪横流，跪着发下毒誓之后，双手捧着黄金杯子，慢慢喝了一口。
　　“……”
　　他瞪大眼睛，望着自己身上。
　　不知道何时，一层水流浮现，萦绕在他周围——当然，头发没有变绿！
　　这种改变发色的副作用，经过方元改进，早已经被剔除出去。此时的比尔，外形与普通人没有丝毫区别。
　　“真是奇妙的感觉……”
　　比尔的脸上带着迷醉之色，伴随着他手指舞动，一道水龙就在他身体周围不断旋转。
　　“比尔，之前有人在污蔑你的名誉，去夺回你的尊严！”
　　方元摆摆手。
　　“遵命，头儿！”
　　比尔狞笑一声，一挥手。
　　水流汹涌，直接冲入海盗群内，将之前阴阳怪气讽刺的几名海盗揪了出来。
　　“给你们一个机会，干掉我，或者被我干掉！”
　　比尔揉了揉拳头上的骨节。
　　“拼了！”
　　“杀！”
　　这几名海盗惊惶地对视一眼，纷纷拔出武器，围了过来。
　　啪！
　　水手刀猛砍，却被一道水流阻挡。
　　一个海盗感觉不妙，刚刚想抽身而退，立即就被一个高大的蓝色身影抓住，大手掌一按，头颅硬生生从胸膛里面缩了进去。
　　“还有谁？”
　　比尔又是一拳一脚，将围攻的海盗干脆利落地解决掉，仰天狂啸。
　　周围的海盗顿时缩了缩头，没有一个敢出来的。
　　“还……有……谁？”
　　比尔恢复寻常体形，眼睛环视一圈，凶气毕露。
　　“力量往往伴随着野心，就是这个道理了……”
　　望着这一幕的方元却是若有所思：“之前的比尔，没有实力，镇压不住底下凶悍的海盗，因此才甘于屈居人下，但现在，似乎就有些不好的苗头了。”
　　这样的人，往往很容易走极端。
　　不过他自信有着自己掌握全局，还是出不了什么事。
　　“屠夫、威尔逊！”
　　此时，又看向剩余的两人。
　　“感谢头儿，以灵魂的名义发誓，我们必然永远忠诚于你！”
　　威尔逊与屠夫顿时激动上前，接过黄金杯子。
　　所有的海盗，几乎都是红着眼看到他们完成这一动作。
　　毕竟，这可是成为真正的超凡者！
　　对于海盗而言，为了力量，他们不惮于将自己的灵魂交易给魔鬼。
　　即使只是为了一件超凡物品，他们也会红着眼，好像灌狗一样互相撕咬搏杀，更何况成为真正的超凡神秘者呢？
　　物品可以失去，属于自己的力量，却是很难被夺走！
　　“嗯，你们三个，威尔逊担任奴役号的船长，屠夫担任大副，比尔则是我红莲号的大副！”
　　方元想了想，调整了下各人的职位。
　　毕竟，之前的比尔已经用事实证明了，他不适合做决定的那个位置，即使有着足够的力量。
　　并且，心性也比较薄弱，还需要放在身边多观察、多看看。
　　“遵命，团长！”
　　三人立即行礼，当然，比尔的表情略微有那么一丝不甘心，也被方元看在眼里，但并没有去管。
　　“只要是忠诚于我的，战斗拼命的，我都不会让他白白流血……”
　　到了最后，方元更是举起黄金杯子：“以我诡术师罗奇之名义起誓，所有为我服务的海盗，将获得一视同仁，平等的待遇！只要积攒足够的功劳，我就会帮助他晋升，成为一名人上人的超凡者！”
　　“头儿万岁！”
　　“船长万岁！”
　　……
　　顿时，所有的海盗都欢呼起来，觉得自己充满了干劲。
　　“很好，出发，让我们去噩梦海！”方元一挥手，水手们立即仿佛被抽了一鞭子般，飞快行动起来。
　　就连原本的海盗，也是没有丝毫反对。
　　有着三个鲜活的例子在身边，他们在羡慕的同时，更加打定主意，即使方元下一次准备去冥界，也不会说半个不字。
　　“头儿！”
　　方元站立在甲板上，吹着海风。
　　不知道何时，卡塞尼娅与罗丽莎来到他的身后，面上带着一丝忧虑。
　　“我知道……你们担心我这种能力泄漏出去，会遭到觊觎……”方元看着自己的右手掌：“所以我挑在这一日，晋升后立即离开，就是为了将影响局限到最小……而等到这一次过去之后，整个海洋的海盗势力恐怕都会大洗牌，我们要么功成名就，要么粉身碎骨，也不必考虑这么多了……”
　　方元望着噩梦海的方向，瞳孔里泛着精光。
　　一个时代的谢幕，与大时代的开幕，又怎么能够缺席错过？
　　“这个世界，航海是主题，要想获得最大的收割效果，就必须时刻站在潮头之上，进行影响，又要规避世界的反击……”
　　梦游收割了那么多世界，此时的方元已经是熟极而流。
　　并且，他有着预感。
　　伴随着他对这个世界的影响越发深刻，或许，等到了某个临界值的时候，就是他本尊突围到真实世界，并且真正晋升魔神之时！
　　“未来的海洋，一定是蒸汽大炮的时代，想要在那个时代中立足，必须有着自己的依仗啊……”
　　方元叹息一声，取出水晶球。
　　此时，水晶球内的烟雾忽然一动，原本笔直的烟柱一折，指向了某个方位。


第862章 幽灵船
　　“死灵的气息，幽灵船！”
　　女巫卡塞尼娅望着水晶球，发出一声惊呼：“它就在水晶球的感应范围之内，并未远离黄金海！”
　　“不仅如此，似乎我们上次阻止那个诅咒，彻底惹毛它了……”
　　方元冷笑一声：“此时，它一感应到我们，或许就会整艘船开过来，找我们的麻烦……”
　　噗通！
　　咯咯！
　　话音刚落，靠近过来的死灵法师杰法就倒在地上，牙关咯咯作响。
　　“见鬼了……我的手下，就是这样的一群家伙么？”
　　方元抚了抚额头。
　　“团长大人……那是您根本不知道幽灵船的可怖！它始终游荡在大海上，已经有着超过千年的时光，却从来没有任何一支海盗或者海军能摧毁它！传闻中，幽灵船可以自由穿梭冥界、乃至其它的界限……在那上面，你永远也无法想象有着多么恐怖的不死生物存在：食尸鬼暴君、不死者之王、半神巫妖、还有诸多我们无法描述的存在……甚至有着传闻，掌管幽灵船的船长，就是一位邪神！”
　　杰法用一种颤抖的语气说道。
　　“不可能，幽灵船之上，强大的不死生物虽然有着不少，但并没有邪神的存在……”
　　在这方面，曾经与诅咒之力隔空交手过一次的方元最有发言权。
　　若幽灵船上真的有那种超出界限的存在，即使是他的本尊隔空传下力量，也未必可以将女巫与罗丽莎救下来。
　　“好吧，即使如此……但幽灵船上有什么，一船死灵么？船长你就算看到了幽灵船，又能获得什么好处，等一等……”
　　杰法喃喃说着，忽然眼珠瞪大。
　　“是啊……你不觉得，传说中的幽灵船，很适合做炼狱海盗团的新旗舰么？”
　　方元大笑一声，猖狂而肆意。
　　船只前行，很快，就到达了雷霆海域的边界。
　　在航行当中，源源不断的消息，也通过各种手段，汇聚到了方元手上。
　　“英斯曼女王正式来到皇家海港阅兵，检阅新服役的蒸汽铁甲舰，一出现就震惊整个奥法尔大陆……”
　　“目前，皇家海军已经全面换装，组建钢铁无敌舰队，宣布讨伐噩梦海的海盗总督黑胡子！”
　　“他们选择的目标，赫然是黑胡子的老巢，黑胡岛，那里有黑胡子最大的殖民王国，以及七个港口，三个大型造船厂，几乎一半的兵源地所在……黑胡子忍无可忍，只能选择应战。”
　　“海盗王子宣布声援，但没有多少实质性动作，据说是因为之前与幽灵船遭遇，损失惨重……”
　　……
　　“海盗王子爱德华，也无法对付幽灵船么？”
　　方元摇摇头，望着自己的手里的水晶球。
　　只见那一道烟柱升腾，以更加巨大的幅度颤动起来。
　　“幽灵！我看到了众多的幽灵，在飞快接近！”
　　卡塞尼娅站在方元身后，以一种惊慌失措的语气说道。
　　“多事之秋啊……”
　　方元叹息一声：“全速前进，驶入雷霆之狱中，我们在那里迎战幽灵船！”
　　“开船！加快速度！”
　　得到命令的比尔立即大喝着，不惜动用海洋术士的能力，助推着帆船。
　　仅仅时隔不到半月，红莲号与奴役号又一头栽入雷霆之海。
　　轰隆隆！
　　乌云密布，雷电狂舞。
　　波涛汹涌的黑色海洋仿佛化身怪兽，席卷而来。
　　“降帆！”
　　方元高喊一声，来到甲板边缘。
　　只见四周不知道何时，骤然多了一片白雾。
　　原本不高的能见度，在这层白雾的侵袭之下，瞬间就到了一个极为悲催的地步。
　　“头儿，我们失去了奴役号的踪迹！”
　　海尔格慌忙地喊着。
　　“不用怕，奴役号上有着屠夫与威尔逊两个海洋术士在，一个雷霆之狱难不倒他们……只要客人先来我们这边！”
　　方元大步走着，用力踢着呆滞的海盗，让他们飞快行动起来：“炮上膛，刀出鞘，准备战斗！！！”
　　哗啦！
　　蓦然间，一道闪电落下，将四周都映照得如同白昼。
　　浓雾当中，一艘大船的轮廓若隐若现。
　　一个装角刺破浓雾，船头还点燃着一盏橘黄色的吊灯。
　　“难道是奴役号，他们追上来了？”
　　比尔眼神有些迷惑。
　　“不对劲……那不是普通的船只！”
　　瞭望台上的海尔格大叫：“快看那艘船的海面！”
　　比尔揉了揉眼睛，顿时见到了极为诡异的一幕。
　　原本波涛汹涌的雷霆之海，竟然瞬间平复下来，海面光滑如镜，一艘大船好像滑冰一般，轻盈地破浪而来，没有发出半点声响。
　　伴随着两艘船只不断靠近，红莲号上的海盗已经可以完全看清那艘船的全貌。
　　黑色的船身、腐朽的甲板、满是破孔的黑色船帆。
　　最关键的，还是甲板上站着的一头头不死生物，既有实体，也有幽灵，看着令人心惊胆寒至极。
　　“敌袭……那是……幽灵船！”
　　甲板上的海盗一个个双腿发颤，想到了那个著名的传说：“我们死定了，幽灵船不会放过任何一个海船上的水手！”
　　“白痴！”
　　方元却是踹翻了自己面前的一个家伙，踩在这个倒霉蛋的身上：“如果幽灵船所遇从来没有活口，那些传说又是怎么流传的？现在，想活下去的话，就拿起你们的武器，给我战斗！”
　　他连打带骂，总算纠结起一批手下，准备迎战。
　　“嘎嘎！”
　　对面的幽灵船上，一只只白色的骨架骷髅咬着短刀，从缆绳上荡了过来。
　　“开火！”
　　比尔一挥手，身前的一排火枪手扣动扳机，白雾升腾中，大批骷髅水手在半空中炸成散架，落入海里。
　　可惜，这一批骷髅兵，很显然只是对面的炮灰而已。
　　在尽数失败之后，幽灵船上什么骚动都没有，反而有更多的骷髅兵荡了过来。
　　甚至，方元还可以通过自己的鞋底，感受到红莲号船底的一些异动。
　　“比尔，你带着一队人，下去戒备之前被打碎入海里的骷髅，他们正在试图攀爬上来！”
　　想到这里，方元立即下了命令：“还有……所有人，在战斗之前，都来这里！”
　　在他面前，有着一口巨大的水缸。
　　此时，方元双手前伸，凝聚出一个光团，扔进水缸里面。
　　嗡嗡！
　　一团光芒，顿时在水缸内形成，宛若多了一枚小太阳。
　　纯粹而强大的光明属性力量，令方元手下很多恶贯满盈的家伙都不爽地眯了眯眼睛。
　　“在开战之前，所有人的武器，必须浸泡入水缸中，接受光明的祝福！现在……给我行动起来！”
　　方元咆哮着，抽出自己的水手刀。
　　“律律！”
　　对面，一阵马蹄声传来。
　　凝重的气氛中，十三名黑衣骑士直接冲来，胯下的骏马赫然都是清一色的梦魇，通体燃烧着烈焰，能在空中自由行走。
　　噗！
　　只是一个交锋，杰法拼了老命召唤出来的五头死灵骑士就尘归尘、土归土，展露出绝对的差距与劣势。
　　“杀！”
　　海盗们嚎叫着，被逼到绝境之后，顿时激发出最后的凶性，跟前来的死亡骑士浴血搏杀。
　　甚至有的海盗还浑身绑满了火油与火药，向着骑士冲了上去。
　　“搬运出大炮来！发射！”
　　方元立即让二副带着几门小炮安置在甲板上，又是几声炮响，恐怖的推力即使无法伤害这些骑士，也是将他们狠狠击退，有几个骑士还倒霉地从梦魇上摔了下来，落入海底。
　　可惜，这一切在对面看来，不过是小打小闹而已。
　　方元可以敏锐地感受到，在对面幽灵船上诸多潜藏不发的力量，有的已经完全达到了半神的级别！
　　可以说，此时出来的这些黑骑士、骷髅兵、食尸鬼什么的，完全就是炮灰中的炮灰，死了多少也不会心疼的那种。
　　实际上，论船员素质与平均实力，或许幽灵船乃是海洋上当之无愧的第一。
　　即使是此时的方元，要是遇上了幽灵船真正的高级船员，都会十分麻烦。
　　“反击！”
　　但这时，他毫无畏惧，抓住一根缆绳：“反跳帮！”
　　砰！
　　缆绳划出一个巨大的弧线，方元双脚稳稳站在甲板上。
　　这艘幽灵船体积并不大，也就与红莲号差不多，并且黑色的甲板上带着一些腐朽的味道。
　　此时踩在幽灵船之上，方元心底骤然就生出一种奇异的感觉。
　　周围的空间与景物，一下就变得朦胧了起来。
　　就仿佛，幽灵船所在的空间，与现实世界是两回事一样，这种感觉，与本体之前绝对观察者的状态，也是十分相似！
　　“不愧是幽灵船，能穿越界限的船只……”
　　方元赞叹一声，丝毫不惧围拢过来的恐怖死灵，忽然大笑：“这样的能力，也是我所需要的啊！”
　　幽灵船能穿越冥界，甚至更多的次元。
　　而方元的本尊，同样也存在于这个世界，只是被隔离在了不同的界域当中。
　　虽然已经尝试着突围过几次，有了分身这个成果，还能传递下力量，但依旧不够。
　　可是此时，幽灵船的出现与特质，却是令方元看到了一丝提前破封的希望！


第863章 雷神
　　幽灵船之上。
　　生与死的界限，从来没有如此模糊。
　　强大的死亡之力，甚至直接侵袭着方元，从皮肤表面透入，令他整个人的脸色都异常苍白起来。
　　很显然，如果是普通人，在踏上甲板的那一刻，就会变成一具尸体。
　　而即使是超凡者，面对死亡之力的侵袭，也是节节败退。
　　“如果什么都不做的话，在三个呼吸之后，我就有三成的概率死亡，变成一头不死生物啊……”
　　方元低低喃喃着，胸前忽然仿佛出现了一个小太阳。
　　轰隆！
　　乳白色的光芒瞬间扩散，与四周海盗船的朦胧雾气相遇，立即发生了最为剧烈的化学反应，嗤嗤炸响。
　　白烟升腾中，甲板上一圈不死生物发出惨叫，连连退后。
　　纯粹的光明与生命之力，哪怕中级的不死生物遇到，都要狠狠脱层皮。
　　“桀桀！！！”
　　就在甲板上多出一团圣洁光芒的时候。
　　一声凄厉的怪笑，仿佛来自九幽地狱。
　　森白的鬼爪不知道从何处伸出，穿破虚空般来到方元面前，抓着那颗光团，狠狠一捏。
　　啪！
　　光团炸开，纯粹的光明力量作用在鬼手上，只是令其掉了一两块皮而已。
　　“食尸鬼暴君？”
　　方元后退一步，身上的亡灵化效果与光明魔法瞬间消失，望着这个新出现的强大食尸鬼。
　　它体形庞大，爪牙粗大，身周时刻萦绕着大量的食尸鬼与骷髅兵，这些都是它的召唤物，也是最无所谓的炮灰。
　　而在这头暴君的头顶，一蓬蓬骨刺凸起，形成了一顶王冠的模样。
　　毫无疑问，它就是幽灵船上不死生物的三大主宰之一，拥有几乎无穷无尽炮灰召唤能力的食尸鬼暴君！
　　而在这头食尸鬼暴君身后，还有着一个巨大的披着黑袍的身影。
　　袍子当中，是一具用七彩宝石装饰的骨架，手握一柄由九个蛇头缠绕而形成的半神器法杖，骷髅头中燃烧着一团魂火，释放出与普通骷髅兵绝不相同的智慧光芒。
　　毫无疑问，这是一头半神巫妖，睿智而博学的施法者。
　　最后的不死者之王，却是一个淡淡的黑影，矗立在虚空中，淡漠俯瞰着这一幕幕。
　　“三个半神级别的存在……”
　　这个大航海世界有着强大的规则守护，一旦某个存在超出界限，立即就会被放逐，无法干涉主世界。
　　而这三个家伙能在幽灵船上逍遥至今，显然没有达到方元本尊的级别。
　　即使如此，也是恐怖非常。
　　按照方元估计，就是三个金仙、古神级别的战力！
　　虽然在他如今的本体面前，已经是不值一提，但要捏死他这个分身，显然也不会太过困难。
　　“幽灵船有着破界之力，如果能够充分利用，或许就是我本体突破重围的钥匙……当然，要获得幽灵船的控制权，这三个半神级别的不死生物，就是绕不过去的门槛……”
　　方元深吸口气，忽然望向天空。
　　早有准备猎捕幽灵船的他，为什么要将战场选在雷霆之狱？
　　自然是因为这里拥有地利，并且，他还有着上次的发现，知道雷霆海域里面一定隐藏着某个秘密。
　　这个巨大的秘密，八成与某位邪神有关，带着可怖的危险。
　　此时，自己泄漏本体的气息，再加上幽灵船，足以刺激得整个雷霆之狱都发生剧变！
　　方元的想法很简单，就是引出雷霆之狱中连自己本尊都觉得非常危险的暗手，借力打力，攻击幽灵船！
　　毕竟，自己此时，也是在幽灵船上呢。
　　“当你凝视幽灵的时候，幽灵也在凝视着你！”
　　半神巫妖望着方元，手中的九蛇发展闪烁出玄迷的光彩：“律令——震慑！律令——死亡！！”
　　两道光芒瞬间落在方元身上，令他几乎动弹不得，感受到死亡的判定。
　　“梦兵之主！”
　　方元轻笑一声，吟诵自己的本体之名。
　　一层妖冶的红芒瞬间在他身上浮现，蓦然扩张，宛若坚固的铠甲，带着强大的抗性。
　　半神巫妖暴退，看方元的表情就仿佛见到了鬼：“你是……神灵的眷顾者？！”
　　“是的，伟大的梦兵之主一直在庇佑着我！”
　　方元点点头：“幽灵船也并非不可交流……只要你们三个臣服于我，以幽灵号为我打工三年，我就让你们获得自由，怎么样？”
　　“贪婪的原罪，必将将你拖入地狱！”
　　食尸鬼暴君高声咆哮着：“你的血肉，必将成为我的祭品！”
　　“不用如此你死我活吧，如果臣服……我可以以船长的身份，解除你们所背负的诅咒，甚至……让你们有着摆脱船只束缚，登上海岸的机会！”
　　实际上，幽灵船上的这些不死生物，也是非常可怜。
　　只能在海上行动，宛若孤魂野鬼，根本无法踏上陆地半步。
　　“不可能！”
　　食尸鬼暴君立即反对：“幽灵船的船长，必须是不死生物！”
　　而半神巫妖却似乎带着一些难言的意味，闪烁不定。
　　虚空中的不死者之王，之前一直沉默，此时骤然发出一道意念：“速战速决，有一股巨大的危险正在接近！”
　　“终于来了！”
　　方元长出口气。
　　轰隆隆！
　　下一刹那，原本因为幽灵船出现，而显得风平浪静的雷霆海域，瞬间就发生了恐怖的变化。
　　狂风暴雨倾盆，一个个浪花迎面打来，似乎海洋瞬间变得暴怒起来。
　　最关键的，却是虚空中的雷霆，不断纠集起来，化为了一只巨大手掌的模样，当头盖脸地压下。
　　这是一只怎样的巨手啊？
　　完全由雷电组成，带着难以述说的浩大气息，铺天盖地，摧毁一切，目标赫然是幽灵船！
　　“雷霆之狱中，果然有着大秘密，这是一尊邪神么？没有被放逐，却是被封印？甚至，已经能够暂时突破封印的力量？”
　　方元眸中精光一闪。
　　“那永恒的死亡，是世间一切魂灵的归宿……不死的宿命，拥有萦绕着幽灵之船……”
　　这时候，最为神秘的不死者之王，忽然开始了吟唱。
　　嗤嗤！
　　伴随着它的吟诵声，幽灵船的船身立即发生了巨大的变化。
　　一丝丝黑雾，从船身上浮现，不断蔓延。
　　雾气当中，骤然浮现出大量的亡灵。
　　他们身形虚幻，大多穿着白衣，面容呆滞而苍白，带着一种难以言喻的死亡之气。
　　此时却是轻轻开口，声音嘶哑：“圣哉！伟大的幽冥之船……您是横跨生与死亡的桥梁！”
　　“您是灵魂的摆渡者，世间死亡的见证者！”
　　“您的光辉，超越世间一切！”
　　……
　　这些亡灵宛若一个个狂信徒，喃喃着祈祷，竟然是将这艘船当成神一般崇拜！
　　实际上，以幽灵船的久远历史，与恐怖的威名，如果是一个人的话，恐怕早已积蓄足够而封神！
　　不死者之王悍然引动幽灵船的底蕴，顿时，一只漆黑的大手浮现，与雷霆手掌狠狠撞击在一起。
　　两只神灵一般的大手在半空中开始角力，甚至还是黑色的死亡之掌更胜一筹。
　　一丝丝死亡之力逸散，直接令雷霆手掌的规模不断变小。
　　“啊……是谁敢亵渎……吾狂雷之神的威严？”
　　这种变故，立即令整个雷霆海域都暴动起来。
　　乌云中电蛇狂舞，汇聚成一张古朴威严的人脸。
　　此时俯瞰而下，眸子中彷佛时刻都有着雷霆的生灭，放出精光。
　　“狂雷之神阿依达·休耐·因切斯特·博尔古……”
　　一串名字从不死者之王的黑袍中传出。
　　很显然，对于这等邪神而言，只是一串名字，就是祭祀的大门，因此，黑袍下的不死者之王，直接隐去了后半段：“我们无意与你为敌……但觊觎幽灵船的窃贼，必须得到应有的惩罚！”
　　“合情合理！”
　　巨大的雷霆人脸上露出一丝微笑，但下一刹那，恐怖的雷霆就铺天盖地般落下：“但……如果我获得幽灵船，立即就可以突破封印，不必再龟缩在这里啊！”
　　这尊狂雷之神的状态，显然与此时的方元本尊十分相似。
　　都是处于一定的限制中，又可以部分突破桎梏，传递下来力量。
　　此时，这尊狂雷之神显然红了眼。
　　无数雷霆落在幽灵船身上，诸多低级不死生物瞬间灰飞烟灭。
　　很显然，也就是这艘幽灵船了。虽然看起来残破，却有着浓郁的死亡之力与信念守护，要是换成方元的红莲号，恐怕在一瞬间就会被雷光湮灭，成为一粒粒微尘。
　　而即使幽灵船是传奇名舰之一，面对一位超越了世界界限存在的愤怒，也是苦苦支撑。
　　大量的电火花弹射，在甲板、帆布上炸开孔洞。
　　除了三大半神之外，其它不死生物与雷霆相遇，就是顷刻间化为一蓬青烟，彻底消散。
　　“这尊雷神……对于幽灵船的渴望很高啊……莫非在之前，他就打过类似的主意？”
　　方元看到这一幕，却是若有所思。
　　他的这一猜测，却是相当接近真相。
　　在之前的时光长河中，幽灵船也有着进入雷霆海域的记录，但这尊狂雷之神当时还未突破部分封印，无法传递下多少力量，只能眼睁睁地看着目标离开。
　　但此时不仅是幽灵船，还有方元的刺激，顿时令祂再无顾忌地出手。


第864章 夺船
　　“食尸鬼暴君、半神巫妖，甚至是不死者之王……实际上，都只能算幽灵船的高级船员，最多就是大副一类的角色……这艘船最恐怖的，还在于它本身……”
　　漫天雷霆与死灵中，方元闲庭信步，走入幽灵船的船舱。
　　“那么……要完成怎样的一步，才能控制这艘幽灵船，成为它的船长呢？”
　　幽灵号的船舱十分阴暗，周围的木质墙壁上有着一盏盏碧绿色的磷火。
　　仔细些看的话，就会发现那些灯的灯盏，赫然是一只只白骨人手紧握的形状，地上的毯子也十分奇怪，仿佛是用人的毛发编制而成。
　　总体而言，这就是一艘普通人看了，绝对会昏厥过去的鬼船。
　　哪怕外面有着一名邪神的狂轰滥炸，在幽灵船的船舱中，一切依旧是风平浪静，带着诡异的安详味道。
　　“论真实实力，我本体只能隔空投射下部分力量，并且因为信仰的限制，通道还十分狭小……而那个狂雷之神虽然不能离开雷霆海域，在这当中却能解封部分，发挥出恐怖的实力……其中差距颇大。”
　　“不过……如果没有祂在外面为我牵制那三位半神，我又怎么能潜入到这里？”
　　方元脚步越来越快，随手一按。
　　一只从墙壁中浮现的无头骑士就惨叫着，破入了隔壁的墙内。
　　“但是……即使我还不如狂雷之神，却也不是这些不死生物能够应付的……”
　　他看着自己的手掌，一层浓郁的光华凝聚，外放钻石一般璀璨的光芒。
　　在此时的方元背后，更有着一个巨人的身体，若隐若现。
　　这是他被驱逐在世界之外的本体。
　　此时，通过信仰通道，以及幽灵船的特质，一时间竟然出现了极为特殊的重合现象，令方元这个分身能从本尊中借助的力量大为增加。
　　“滚！”
　　方元轻喝一声。
　　顿时，地火风水四象在他背后成形，又合拢为一，带着碾碎一切的威势。
　　咔嚓！
　　地板碎裂，现出其后黑暗中的大量亡灵、女妖、还魂尸、木乃伊……
　　只是此时，祂们神色呆滞，在混沌洪流面前，尽数化为了灰烬。
　　方元继续往下走，来到幽灵船的核心深处，就见到了一扇古朴的青铜大门。
　　它就那么静静矗立在黑暗中，静谧非常，带着令人安宁的力量。
　　围绕着它的，是海量的亡灵，虚幻而又令人十分心悸。
　　“嗯？”
　　方元捂住自己的心脏：“连本体都示警了……看来这里的危险，的确有着令我陨落的可能啊！”
　　他大笑着，坦然上前。
　　“啊……那无上的幽灵船之主！”
　　“请您兑现您的承诺！让我们渡过痛苦之海，到达轮回！”
　　“您将承载世间生死，为亡魂引导方向！”
　　……
　　诸多亡魂吟诵着圣言，不断靠近。
　　一种慢慢加大的重力，就不断落在方元身上。
　　“原来是这样……”
　　看着那些白色的亡灵化为一颗颗光点，不断攀附在自己表面，方元在渐渐吃力的同时，心里更是有了一个明悟：“这艘幽灵船，原本应该是沟通冥界与现世，承载亡灵的桥梁……但不知道什么原因，在某一日，它失去了船长，无法履行这一责任，亡灵的怨念汇聚，形成了诅咒！”
　　“外面的亡灵船员，以及三大半神，都是此种怨念之下的产物！”
　　“要想成为幽灵号的船长，首先就必须先承载起这一堆亡魂的怨念……”
　　当然，生死轮回这么大的事情，不可能只靠着一条幽灵船解决。
　　方元怀疑，这艘船需要救赎的灵魂，最多就是那些海难者而已，在这个世界的其它地方，还存在着大量的“桥梁”与“通道”。
　　当然，仅仅只是海洋中的海难者，甚至一处地区的海难者，日积月累下来，所形成的数量也非常恐怖。
　　甚至可以说，即使是半神，也没有这种承载的能力。
　　因此，幽灵船只能变得越发恐怖，不断收集着死者的灵魂，却不送入冥界轮回，而是在世间不断游荡，刺激船员变得越发疯狂嗜血，这就是一个恶性循环。
　　“不过，半神不可以，未必我就不可以！”
　　方元握着十方神魔兵器道的徽记，脸上露出一丝胸有成竹的笑容。
　　他虽然只是一个分神，但本体毕竟战力已经堪比魔神，这种本质，无论怎么细碎分化，都无法磨灭。
　　“海中灵魂，一肩担之！”
　　“反正即使猜测有误，损失的也不过一个分神！”
　　想到这里，他深吸口气，迈动双腿前行。
　　“圣哉！吾等的船长，是征服海洋的奇男子，在日与夜的尽头遨游！”
　　“吾等的船长，将会遣送海洋亡魂，前往应去的归宿！”
　　“圣哉，吾等的船长，您的名字，将会成为神圣！”
　　诸多亡灵歌咏着，主动进入方元体内。
　　而这种恐怖的变化，顿时呈现在幽灵船本身。
　　“这是……亡灵赞歌？”
　　半神巫妖面色惊骇：“那个不知天高地厚的小子，他在开启船长继承！”
　　“不能给他……成功，否则……我们……死！”
　　食尸鬼暴君咆哮着，吐出几个响亮的音节。
　　“……”
　　虚空中的不死者之王不言不语，行动最快，几乎瞬移一般，就消失在了战场上。
　　“啊啊！那个该死的混账！”
　　前方，狂雷组成的人脸勃然大怒：“敢利用狂雷之神阿依达的家伙，必将在万雷的噬咬中化为灰烬。”
　　只可惜，当祂气急败坏地想要登船的时候，食尸鬼暴君与半神巫妖对视一眼，依旧带着大批高级不死生物，挡在了狂雷之神的面前。
　　“该死的……”
　　阿依达勃然大怒：“难道你们宁愿臣服那个卑鄙的小偷、无耻的窃贼、也不愿意臣服我……伟大的狂雷之神？”
　　“幽灵号的船长，只能自幽灵号的船员中产生，这是我们的约定！”
　　食尸鬼暴君与半神巫妖联手，又将阿依达抵挡了下来：“有着不死者之王亲自去……那个人类不能成功的！”
　　“你们这些白痴！”
　　狂雷之神阿依达破口大骂：“你们以为那只是一个普通人类么？普通人类敢驾驶着帆船，向大名鼎鼎的幽灵船开战？就敢反跳帮到幽灵船上，还存活到现在？还敢深入幽灵绝域，探寻其中的隐秘？”
　　“……”
　　食尸鬼暴君与半神巫妖对视一眼，都有些惊惧的色彩闪过。
　　“我来告诉你们，那个该死的混球，根本就不是神灵眷顾者，而根本就是神灵的一个分身！”阿依达飞快传音道：“不想成为那个人的奴隶的话，你们只能选择帮助我！”
　　……
　　轰隆！
　　就在这时，方元已经来到了大门面前，两只手掌分别按在青铜门两侧。
　　在他身上，各种蚂蚁一般大小的亡灵爬满，宛若一件厚厚的盔甲，将全身覆盖，没有任何一丝死角。
　　仔细一看，那些亡灵们嘴里还呼喊着什么，双手死死拉扯着方元。
　　就算换成黑胡子前来，在这等情景之下，魂灵也必将万劫不复！
　　但方元嘴唇紧密，意志坚定冷硬，有如寒冰钢铁，若无其事地用力。
　　咔嚓！咔嚓！
　　古朴的青铜大门触手生温，此时就缓缓向后方退去。
　　一个广阔的大厅呈现在方元面前，是那种王者议事厅的结构，四周的廊柱上悬挂了一面面黑色的旗帜与徽记。
　　而在正中，则是有着一张森白的骷髅王座！
　　“上一代的幽灵船长，不知道到底是谁，又遭遇了什么……”
　　方元上前几步，来到骷髅王座之前。
　　“欲戴王冠，先承其重！”
　　这时候，虚空一闪，一个黑影就浮现在大厅上空，赫然是那位半神强者，不死者之王。
　　在三大统治核心中，它的举动也是最为诡异。
　　此时悬浮在半空中，就不断述说着这一句箴言。
　　“你……准备好了么？”
　　“当然……我建立炼狱海盗团，本质就是要用红莲业火，洗涤天下！！”
　　方元大笑一声，直接坐在骷髅王座之上。
　　不得不说，这种感觉十分不好。
　　因为王座表面，赫然是用一个个张开嘴的骷髅头打造而成。
　　人坐在上面，就如同被千万头野兽同时撕咬一般，对于心理方面的考验更是无与伦比。
　　“……”
　　不死者之王没有说话，反而缓缓落下。
　　半空当中，一直围绕着它的黑雾炸开，现出它的真容，赫然是一条黑色的披风！
　　呲啦！
　　这件黑色的披风落在方元身上，霎时间，一种剧烈的变化又形成了。
　　一团团碧绿色的火焰，骤然在方元身上点燃，一个个亡灵哭嚎着，死之前强烈地诅咒了方元，以及这个世界。
　　“最后的试探么？果然够狠！”
　　方元喃喃着，同样一招手，一层红莲业火顿时浮现，飞快吞噬着身上的亡灵与碧绿火焰。
　　“我之宏愿，必以红莲业火，荡涤世界！”
　　“我之宏愿，必成为幽灵船长，厘清阴阳！”
　　“尘归尘、土归土、让亡灵得以安息！！”
　　原本炽烈的红莲之火，此时彻底变得温柔起来。
　　隐约可见，一道道白色的身影，在其中缓缓净化，暴戾之气尽去，有资格前往冥界，开始新的轮回了。


第865章 剧变
　　噩梦海，黑胡海域。
　　这片海域的核心，就是黑胡岛所在，黑胡子的大本营。
　　自从阅兵过后，英斯曼的钢铁无敌舰队立即以泰山压顶之势，压向噩梦海。
　　此时的英斯曼，依旧是海上第一强国，完全依靠着实力硬碰硬，大肆清剿噩梦海的海盗势力。
　　无敌舰队的主力，是一支新型的蒸汽铁甲战舰，数目超过三十艘，曾经在一开始的试探中，直接击败了黑胡子麾下五大海将军的联手。
　　这一次大海战之后，黑胡子的五个心腹死了三个，那个喜欢剥皮的黑索更是当场被巨炮轰成了碎片。
　　事后清点，英斯曼一方一共击沉五大海将军的一级战列舰三艘、二级战列舰七艘、三级十六艘、其余小船与俘虏更是数不胜数。
　　大型蒸汽铁甲舰，甫一出现，便用这种震撼性的实力，向世界宣告其存在！
　　但凡精明点的海商与国家，都会立即明白，从今往后的海上形势，即将发生巨大的改变。
　　就在主力进逼黑胡岛的同时，英斯曼甚至还有余力，组建了另外几支庞大的舰队，在各个皇家海盗的带领下，直扑那些海盗港与自由港。
　　即使主力要与黑胡子决战，但英斯曼实在家大业大，派出的舰队中每一支都有着一级战列舰坐镇，普通的海盗团根本不是对手。
　　一时间，整个噩梦海风声鹤唳，不知道多少知名的大海盗落网，被吊死在桅杆上。
　　而以往繁荣热闹的海盗港，也是陷入一片死寂当中。
　　噩梦海范围内，此时只有英斯曼的旗帜尽情招展。
　　一些走运捡回来一条小命的幸运儿，要么向黑胡子的主力汇聚，准备最后跟那些英斯曼佬一较长短，要么则是彻底心灰意冷，准备离开噩梦海，进入黄金航路深处。
　　“加快速度，我们要在大决战之前赶到！”
　　一艘一级战列舰之上，奥兰多穿着礼服，戴着假发，拿着一根单筒望远镜，看着远方的天空。
　　“报告！根据最新消息，胡查克船长已经带领着他那一边的舰队，击败了红玫瑰海盗团，将那个海盗团长吊死！”
　　“多多罗船长也传来消息，他已经攻克了绿香波岛，控制了那边的所有港口与造船厂……”
　　……
　　在他身后，各种消息源源不断地传来。
　　“地图！”
　　奥兰多沉吟了下，立即摊开噩梦海的海图，手指一动：“这是黑胡岛，钢铁舰队的主力一直在此，牵制着黑胡子的主力！这次英斯曼王国当真是下了一手好棋！”
　　就在双方主力纠缠的时候，英斯曼仗着本钱丰厚，又用一批收服的海盗船长做先锋，袭击噩梦海各处，扫荡海盗势力。
　　而等到拔光那些钉子之后，所有的船队又会向中心合拢，最后在黑胡岛汇合，形成一张大网，目标只有一个——那就是噩梦海的海盗总督、黑胡子！
　　这是光明正大的阳谋，即使看破了，也没有破局的希望，因为有着实力上的绝对差距。
　　英斯曼可以在主力纠缠的时候，派出偏师到处袭击，黑胡子就不行。
　　毕竟，他除了本身船队之外最大的一支力量，也就是手下的五个海大将，还早在战争一开始就被打残了。
　　可以说，此时已经陷入死局当中！
　　“一场教科书式的战役！”
　　即使是奥兰多，在复盘之后，对于英斯曼的策划者也只剩下佩服。
　　“当然……也只有这一次了……打残或者消灭黑胡子后，剩下的海盗总督绝对会联合起来，甚至推举出一位海盗王！来继续与英斯曼抗衡！”
　　奥兰多默默思索着。
　　实际上，黑胡子也是倒霉，遇到了英斯曼第一次新式战舰亮相，全力以赴。
　　在此之前，海盗总督们不知道英斯曼的实力，还可以勉强看戏，或许还有一点用黑胡子试探的想法。
　　这就给英斯曼争取到了一个战略的主动权。
　　相对于其它没有油水的海域而言，自然唯有黑胡子这边的噩梦海，最值得大动干戈地开战。
　　不过这次之后，就没有这样的好事了。
　　“实际上……海盗总督们现在就应该反应过来，不过很可惜，来不及了……本来黄金海的海盗王子爱德华有着这个打算，也是唯一能赶在决战前增援的，不过英斯曼竟然驱动了幽灵船……连那么血腥的手段都用了，足以见得他们这次是势在必行！决心甚大！必须杀了黑胡子祭旗！”
　　英斯曼王国当然没有能够有效驱使幽灵船的方法。
　　而他们所用的手段，却是非常原始而血腥。
　　因为是世界上最大的岛国，英斯曼的商船数目与补给点也是世界第一。
　　偶尔，总会有着那么一两个地点，传来幽灵船的线索。
　　而为了引动幽灵船，自然需要血祭——用一艘艘装满祭品，能够满足死灵们杀戮欲望的商船，类似钓鱼放饵一样，将它们吸引到想要的地点。
　　就奥兰多所知，这次的英斯曼为了将幽灵船引到黄金海域，损耗的商船不下一百艘，各色奴隶与水手近万人！
　　毫无疑问，这是连一些国家，也很难拿出来的大手笔。
　　不过，付出了如此巨大的代价之后，成果也是非常丰厚的。
　　幽灵船的威名，不仅令黄金海上一片风声鹤唳，就连海盗王子，也在与幽灵船交手后重创，不得不放弃了援助黑胡子的计划。
　　这时候，整个噩梦海中，已经再也没有能够援助黑胡子的势力，这个噩梦海海盗总督，黑胡海盗团的团长，似乎终于要走到穷途末路。
　　当然，以此时的黑胡子而言，要独自脱身，甚至驾驶怪兽号离开，也并非什么困难之事。
　　只是，如果离开了噩梦海，没有了这里的根基、地盘、兵源……那曾经的海盗总督，就真的变成了一个声名扫地的海盗团长。
　　这对于一些海盗而言，还不如杀了他。
　　并且，在海战当中，什么都有可能发生，黑胡子必然会努力赌一赌。
　　“听闻……现在噩梦海所有还准备继续奋战的海盗，都已经向黑胡岛集结……诡术师罗奇，这个家伙跑得倒快，已经逃入了黄金海，但放心……哪怕皇家舰队需要休息，我们这些私掠船长，也必然被派遣，作为开路的急先锋，总有机会的！”
　　奥兰多踩了踩甲板，显得非常满意。
　　这一艘，赫然是海军之前风帆时代配备的绝对主力，一级战列舰：有着三层甲板，配备超过两百门的火炮，排水量三千吨，拥有船员一千人以上，在各种加持之下，能跑出极限20节的航速，是当之无愧的海上堡垒。
　　如果是之前的章鱼海盗团，拥有这样一艘旗舰，恐怕做梦都要笑醒。
　　但这时，不过是奥兰多利用之前几次劫掠积攒下来的财富，就从海军那里低价购买到手了。
　　“这一次跟随在皇家海军后面，收益十分丰厚……下一步，蒸汽铁甲舰不敢想，但是该为自己准备一艘超凡船了！”
　　奥兰多默默思索着。
　　蒸汽战列舰，的确是国之重器，但落在个人手上，却显得笨重了一点。
　　最关键的一点，即使海军送给他一艘，他也没有足够经过训练的水手，以及一个新式的修理厂！
　　换句话说，即使海军送了一艘蒸汽船，普通海盗也未必能用，并且，绝对会被彻底绑在英斯曼的战车上，因为后勤完全被对方控制在了手里！除非……自己兴建一整套工业配套体系来适应。
　　聪明的奥兰多，早就看了出来，这种模式虽然好，却不是他能玩得起的。
　　真正适合他的，还是所有大海盗的首选。
　　“可惜了……这次没有遇到那个西塞尔大商人福尔摩沙，他的那艘美人鱼号，我可是很喜欢呢……”
　　似乎是因为捕捉他的心里所想，原本沉寂的海盗系统也跳了出来，弹出任务框：
　　“叮，你激发任务——大海盗！”
　　“任务说明：立志成为大海盗的你，怎么能没有一艘符合身份与地位的超凡船只呢？三个月之内，夺取美人鱼号！没错，就是那艘潜水船！再捕捉一头大章鱼，系统将会额外赠送称号【深海阎王】！”
　　“任务奖励：2000经验！”
　　……
　　“为什么一定要那艘美人鱼号？”
　　奥兰多当然不会理解来自系统的深深恶意，反而十分疑惑：“并且……还要我再契约一头大章鱼……”
　　“难道……这个海盗系统，还是根据我自己的想法而制定任务？与那位梦兵之主又有什么关系？”
　　他彻底迷惑了，看向自己的属性栏：
　　“姓名：奥兰多
　　等级：平民五级·魔法师三级
　　力量：3
　　速度：3
　　体质：2.5
　　精神：6
　　身份：私掠船长（隶属英斯曼王国）
　　专长：海上航行（精通）、火枪操纵（精通）、刀术（大师）、战斗施法（入门）、魔法（入门）
　　经验值：100（晋升下一级所需经验：4000）”
　　……
　　“头儿！我们已经到达预定位置，前面就是黑胡海域！”
　　这时候，瞭望台上的一名海盗大叫起来。


第866章 大海战
　　黑胡海域中。
　　一支巨大的船队缓缓集结。
　　可以看出，这一支船队的规模绝对算得上庞大，有着上百艘船，超过万人的海员。
　　核心的旗舰，赫然是黑胡子的座驾——怪兽号！
　　代表着噩梦海海盗总督的黑胡子旗帜，在桅杆上迎风飘荡，除此之外，在船队外围，还有着许多形形色色的海盗旗帜。
　　那些真正想拼一把的海盗，已经完全聚集在这里。
　　可以说，此时的船队，就是噩梦海最后的海盗势力。
　　如此的一支力量，不说横扫四海，但奥法尔大陆上任何一个国家的海军，都不能说稳稳胜过。
　　即使是之前的英斯曼，也不敢悍然向黑胡子动手，就是害怕惨胜，遭受重创。
　　但此时，这支船队的集结，却带着一种悲壮的味道。
　　“团长……谈判的人回来了！”
　　黑胡子最信任的大副上前：“他带回来了英斯曼的最新条件，它需要我们放弃黑胡岛与噩梦海的主权，只保留一个殖民地，并且交上所有财富的七成！如果做到这点，英斯曼新成立的远洋开拓公司，将会接纳我们成为私掠船长……”
　　远洋开拓公司，这又是英斯曼王国搞出来的新玩意。
　　殖民的手段太过黑暗，以官方的手段推行必然留下污点，私人就没有那么多的顾忌，并且，公司的运转，以追逐利益为至高目标，显得简洁而高效，还可以接纳一定的民间资本参与运营。
　　“这并不是协议和平，而是耻辱的无条件投降！”
　　黑胡子骤然起身，铁制的独脚在甲板上发出一串声响：“即使战斗至最后的一兵一卒，我也不要投降！传令下去，准备迎战！”
　　“您的意志，将会得到施行！”
　　大副欲言又止，但还是顺从地退了下去。
　　很快，来自英斯曼的巨大船队，就出现在黑胡子海盗团的视线中。
　　一马当先的，是数十道冲天而起的黑色烟柱，宛若死神的囚笼，不断靠近，速度飞快。
　　普通的风帆船，最多跑出二十节的航速，但这些经验丰富的海盗，只是随便一望，就明白这些舰艇的航速都在二十节之上！
　　很快，天际就浮现出一片密密麻麻的黑点，越来越大，最后化为一座座钢铁巨山，带着无与伦比的压迫感。
　　“它们的全身都是钢铁，即使我们最大的火炮，恐怕也无法造成什么损伤……”
　　“最小的一艘，长度都在一百米之上，排水量更不用多说，简直就是一座铁山……”
　　“即使什么都不做，只是硬撞过来的话，我们的船只也绝对会沉没的……”
　　经验丰富的老海盗，瞬间就从观察中得到了大量的参数，一个个脸色发白。
　　在未曾真正见到英斯曼的钢铁无敌舰队之前，根本不明白那种恐怖。
　　“你们这些人渣们？在害怕什么？”
　　怪兽号之上，黑胡子的声音远远传开：“我们是海盗！自由的海盗！这片海域的主宰！！！如今，有人想要驱逐我们，将我们这些大海之子驱离家园，有谁能够同意？”
　　“不能！”
　　不论怎么说，此时还能集结起来的海盗，战斗意志还算比较坚决，闻言立即拔出武器大喝，之前因为看到铁甲船而无限低落的士气也是略微一振。
　　“更何况，我们不是一个人在战斗！”
　　黑胡子继续慷慨激昂地演讲：“黄金海的海盗王子、珊瑚海的人鱼之王、以及魔鬼海、众星群岛的海盗总督，都在支持着我们！只要我们能够取得即使是小拇指头大的那么一点胜利与优势，他们的联军一定会毫不犹豫地出动，将英斯曼撕成碎片……到时候，它在全世界的殖民地与港口，乃至本土，都将承受我们海盗的怒火！”
　　“噩梦海之子！”
　　“万岁！”
　　“为了自由！”
　　不得不承认，黑胡子的话语，还是很有一些煽动性的。
　　而那些底层的海盗，显然不会知道联军根本没影的事实，杂乱地欢呼了起来。
　　很快，英斯曼钢铁无敌舰队的全貌，就出现在海盗的眼中。
　　在三十艘蒸汽铁甲舰之后，是密密麻麻的风帆大船，最差也是三级战列舰。
　　此时，正宛若一个张开了的口袋，向着黑胡子大军包围而来。
　　欢呼声戛然而止。
　　面对人数与船只的绝对劣势，只要不是傻子，都不会相信今天还能取得胜利。
　　“迎战！”
　　黑胡子深吸口气，拔出水手刀。
　　“昂昂！”
　　他所在的怪兽号顿时发出一声咆哮，缓缓开向前方。
　　一场最大规模的海战，即将爆发！
　　嗖！
　　就在这时，战场之外，一道水箭，以飞快的速度疾驰而来，却没有冲入战场，而是作出一种围观的姿态。
　　等到浪花落下之后，才现出这艘船流畅的船身，以及那一面黄金海如雷贯耳的旗帜。
　　“是流浪者号！黄金海的海盗王子爱德华来了！”
　　皇家海军中一阵骚动，但旋即就平息了下来。
　　因为流浪者号过来的只有一条船，根本改变不了什么，并且，只是远远在外围等待，并没有尝试突入战场。
　　各位海盗总督，想利用黑胡子的覆亡，获得更多蒸汽铁甲舰的数据，当然，能最大限度地消耗海军的力量，就再好不过，这是心照不宣的事情。
　　此时，流浪者号静静矗立在海洋中，有着一种超然的姿态。
　　根本没有海军向它出手。
　　毕竟，流浪者号海洋中第一的速度，绝非浪得虚名。
　　即使是此时最快的蒸汽舰艇，也无法追上流浪者号的速度，敢来围攻就是自取其辱。
　　饶是如此，从流浪者号上，也传来一阵阵欢呼。
　　毕竟，在海盗们看来，这就是海盗王子，用他的威名，狠狠震慑了海军，令其不敢上前挑衅。
　　甚至，不仅是海盗王子。
　　在战场边缘，又有数艘奇异的海盗团，悄然出现，遥望着这一战场。
　　这些都是黄金航线上名噪一时的大海盗，或许还有低调的海盗总督藏匿其内。
　　此时，都用一种凝重至极的目光，注视着怪兽号的敌人。
　　砰！
　　万众瞩目中，皇家海军的旗舰——无畏号主炮忽然一动。
　　轰隆隆！
　　整个海洋一震。
　　对面的一艘海盗三级战列舰之上，半个甲板都开始爆炸，变成了一团火焰。
　　“怎么可能？一发炮弹，就毁灭了一艘海盗船？”
　　爱德华望着这一幕，瞬间失神。
　　他从无畏号身上，感受不到丝毫的超凡力量气息，如果是超凡船只，发射超凡力量的炮弹，做到这一点，爱德华也无话可说。
　　但此时这一切，都证明了，对面的蒸汽舰艇，用的完全是科技的力量做到了这一点！
　　这无疑是很恐怖的一件事。
　　因为平凡，就代表了量产。
　　如果日后蒸汽铁甲舰的数量上了一百艘，并且每一艘上面都有这样的一门主炮，同时发射呢？
　　爱德华王子额头的冷汗一下就下来了。
　　即使是他操纵的流浪者号，也没有把握能够在一瞬间逃离炮火的覆盖打击范围。
　　“这样的攻击，如果是落在海盗王城之上呢？”
　　原本，爱德华视海盗王城为永不沉没的要塞。
　　但这次之后，他原本坚不可摧的信心，却是忽然产生了一丝动摇。
　　“必须联合起来！”
　　“选举出海盗王！”
　　“共享蒸汽舰艇的信息与资料！”
　　“一切都要快，否则我们只能被时代所淘汰！”
　　……
　　一时间，几乎所有观战的海盗，都在心里有着如此想法。
　　“船长！”
　　这时候，一名水手匆匆过来，神色怪异：“有一艘救生艇靠近，上面的人自称诺顿中将，想见您一面！”
　　“请他过来！”
　　爱德华摸了摸下巴，神色玩味，片刻后，就看到一个英斯曼绅士模样，穿着皇家海军军装的中年人，来到了甲板上。
　　“日安，无敌舰队的总参谋阁下！”
　　爱德华夸张地笑了笑：“你说……如果我将策划这次战役的人从这里丢下海喂鲨鱼，或者绑架了勒索赎金，会怎么样？”
　　“不怎么样！”
　　诺顿将军有着轮廓分明的五官，狐狸一样的眼睛，闻言夸张地笑了：“你这种行为，只会被视为对于皇家海军的挑衅，从而遭到菲里上将的全力进击！更何况……你不会以为，黑胡子的失败，原因在于我的计划吧？实际上，以目前英斯曼的实力，不论进攻哪一个海盗总督，胜利的可能性都很大！”
　　“虽然是事实，但听着的确很令人沮丧……”
　　爱德华目中精光一闪：“不过……我们也不是没有反击的能力，比如海神号、王座号、还有幽灵船……”
　　“幽灵船？那它还需要一个海盗船长！”
　　诺顿中将笑了笑：“我带来了英斯曼王国的善意，只要你们臣服，女王愿意赦免你们所有的罪过，颁发你们私掠许可证，甚至，成为远洋开拓公司的股东！”
　　“你在招降我们几个海盗总督？”
　　海盗王子爱德华扯了扯衣领：“那我现在就可以告诉你，流浪者号之前是自由的，现在是自由的，在未来，必将还是如此！”


第867章 落幕
　　轰隆隆！
　　伴随着蒸汽战舰接二连三地开炮，黑胡子的军队顿时遭受了惨烈的炮火洗礼。
　　一艘艘木质帆船在可怖的炮火下炸开，那些海盗还没有来得及展现自己跳帮战的勇武，就在各种火炮打击下化为了碎片，沉尸海底。
　　“分散！”
　　黑胡子闭上眼睛，命令怪兽号打出旗语：“分散突围！”
　　顿时间，原本的海盗大军立即宛若失去头狼的狼群一般，骤然分散开来，向不同方向突围。
　　虽然明知道这么选择，就是承认失败，但黑胡子却不得不如此。
　　毕竟，如果再强撑下去，或许他就要遭受整个舰队全军覆没的下场。
　　并且，在分头突围之后，诸多海盗船反而可以尽情施展他们的长处。
　　海盗们本来就是一群自由散漫的生物，与纪律严明的大军完全是两个极端。
　　此时，大型的海战，瞬间变成一个个小型的追逐战场，不时就有海盗狠狠反击，令那些海军还未退役的一、二、三级风帆战列舰吃了个大亏。
　　当然，与此形成鲜明对比的，就是那三十艘蒸汽铁甲舰，在海面上横冲直撞，每一艘海盗船都是忙不迭地避开，一旦被盯上，就逃不过船毁人亡的下场。
　　作为黑胡子海盗团的统领，黑胡子明显遭到了针对。
　　一共七艘蒸汽铁甲舰，气势汹汹地向他包围了过来。
　　“加速！”
　　作为海盗总督，黑胡子自然不会就这么束手就擒。
　　他拍了拍怪兽号的甲板，整艘船顿时咆哮一声，速度激增倍许，躲过了一轮炮击，蛮横地撞入了外面的帆船封锁圈之内。
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　怪兽号船头大嘴张开，仿佛蛇吞鼠一样，咬住一艘风帆战列舰，令人牙酸的声音发出，竟然在短短时间内就将其肢解、吞噬。
　　砰砰！
　　在这段时间内，怪兽号本体也遭到了几下炮击。
　　但它船身远比普通木板坚固，又有着恢复能力，竟然硬生生顶着轰击，在帆船中肆意屠杀，开出一条血路。
　　“这就是怪兽号最后的辉煌么？”
　　虽然这一幕非常神勇，但落在观战的爱德华眼中，却绝非什么好事。
　　“黑胡子……你到底在想些什么？”
　　此时的怪兽号，就宛若两军对阵中的绝世猛将，虽然杀入步卒方阵之中，十分神勇，斩获无数，却也被对方的铁甲兵盯上包围。
　　那些蒸汽铁甲舰虽然看似笨重，在水中的速度却十分之灵活，此时就彻底将怪兽号包围。
　　“对面的皇家舰队长官，是菲里吧？他想用这些普通而该淘汰的木制舰艇吸引我的注意，再让蒸汽铁甲舰围攻我……”
　　黑胡子站在怪兽号的船头，望着这一幕，脸上却是浮现出一丝冷笑：“但怪兽号的传奇能力，我还保留了一个！这次就真是他自讨苦吃了！”
　　怪兽号毕竟是名列第二的超凡船只，距离那些传奇名舰也就只有一线之隔。
　　而黑胡子也是老谋深算，在获得怪兽号之后，就利用他强大的巫术，为船只加上了一个能力。
　　怪兽号原本就有着吞噬的技能，可以摧毁敌方的舰艇，掠夺零件，增益自身。
　　他附加的传奇能力，却是将吞噬所获得的能量不断积蓄，最后一次爆发的恐怖技能！
　　“传奇——湮灭！”
　　在吞噬掉最后一艘一级战列舰之后，看着完成的蒸汽铁甲包围圈，黑胡子举起右手，大声咆哮着：“感受痛苦吧！”
　　轰隆隆！
　　一层黑色的光芒，骤然自怪兽号上浮现，汇聚于黑胡子手上，色泽越发浓郁，蓦然扩散。
　　嗡嗡！
　　无形的波纹席卷。
　　霎时间，所有触碰到的钢铁甲板，立即出现裂痕、褶皱……最终化为齑粉，悄无声息地湮灭。
　　“弃船！！！”
　　蒸汽钢铁船上，立即传来一阵阵气急败坏的骚动与嘶吼。
　　可惜，那些水手的动作还是太慢了。
　　被黑色的波纹追上之后，他们的面色瞬间凝固，宛若雕像一般栩栩如生。
　　刹那后，微风吹过，一个个人像就这么散落下来，变成一蓬蓬细沙。
　　等到黑色的波纹过去之后，三艘蒸汽铁甲舰船身已经呈现出严重的破损，开始缓缓下沉。
　　“黑胡子万岁！”
　　“海盗万岁！”
　　……
　　海盗们骤然发出一阵欢呼，就好比将死之人忽然看到了希望一般兴奋。
　　自开战以来就绝无损毁，宛若战神一样的蒸汽铁甲舰，在黑胡子的一轮攻击之下，竟然直接报废三艘？
　　这绝对是对阵英斯曼至今的最大胜利。
　　却不知黑胡子此时，心里却是冷冷一颤。
　　怪兽号的这种攻击，绝对需要积蓄很久，刚才那一击之后，三天之内，是不要想用第二次了。
　　原本，按照他的想法，如果围攻的还是以前那种木制帆船的话，绝对可以拼掉十几艘，纵然是这种新型的蒸汽铁甲舰，也能够将追击的这七艘彻底击沉，给英斯曼皇家海军一个永生难忘的教训，摆脱这些追兵之后，更可以从容离开战场。
　　但事实却给了他残酷的一个耳光。
　　这种铁甲舰的防御力，完全超出黑胡子的预料，竟然只是付出三艘沉没的惨痛代价，就令这次的湮灭攻击能量消耗殆尽。
　　如此一来，不仅无法完成彻底的立威，就连怪兽号的逃跑计划，也陷入了绝大麻烦当中。
　　“开炮！”
　　看到三艘同伴沉没，其余的蒸汽铁甲舰上的指挥官立即红了眼，命令着主炮反击。
　　砰砰！
　　巨响当中，可怕的攻击，就尽数落在怪兽号的船身上。
　　即使用再怎么坚硬的材料，此时也被狠狠打出几个大洞，宛若一头负伤的猛兽，被重重陷阱困住，再遭到猎犬的围攻。
　　“加速！突围！”
　　黑胡子连连咆哮。
　　可惜，怪兽号之前掠夺来的零件与能量，早就在之前的湮灭攻击中消耗得一干二净，就连舰艇本身的恢复能力都受到了影响。
　　受到这个鼓舞，一艘铁甲舰甚至气势汹汹地撞了过来。
　　怪兽号本来就是风帆战列舰中的巨无霸，体积与排水量比一级战列舰还要大，而蒸汽铁甲舰同样如此。
　　砰！
　　巨响当中，两个大块头都是狠狠一震。
　　旋即，在怪兽号的船身部位，一个巨大的豁口浮现出来。
　　“嗷嗷！”
　　怪兽号发出一声受伤野兽般的嚎叫，船头蓦然升起，恐怖的大嘴一下扩张数倍，仿佛张开大嘴的巨蟒。
　　它咔嚓一声，直接将撞击铁甲舰的船头吞了进去。
　　嘎吱！嘎吱！
　　令人牙酸的声音传来。
　　片刻后，怪兽号主动退去，现出一艘半截船身伤痕累累的蒸汽铁甲舰，从上面却传来一阵欢呼。
　　而怪兽号上的海盗却是一言不发，甚至眼尖的海盗还可以发现，在怪兽号的船头上，骤然多了许多破损的伤痕。
　　很显然，怪兽号想像之前对付那些帆船一样将刚才那艘铁甲舰吞噬，顺带补充一下营养。
　　但想不到，那艘船不仅块头更大，坚固程度更是超出预料，为此直接嗑掉了几颗牙齿。
　　至此，怪兽号的突围计划，已经宣告全面失败。
　　除非海盗王子爱德华立即出手救援，否则的话，根本没有幸存下来的机会，这就是海战的残酷性！
　　但爱德华会去援救黑胡子么？
　　不说单枪匹马杀入海军阵列中的危险，海盗王子与黑胡子的交情，也没有好到这个地步，毕竟，之前他们还狠狠交战过几次呢。
　　“全体都有，准备作战！”
　　黑胡子咬开一瓶朗姆酒，狠狠灌了一口。
　　作为一名海盗，他早就有着随时葬身大海的觉悟！
　　而作为一名海盗船长，更是应该与船同沉！！！
　　……
　　“一名令人尊敬的对手！”
　　观察到怪兽号上的旗语与动静之后，几艘铁甲舰的指挥官很是钦佩地道，但这并不妨碍他们下达攻击的命令。
　　既然知道怪兽号准备负隅顽抗，他们也不会冒着死伤惨重的危险去争夺这艘超凡战舰，让它沉没就是最好的选择。
　　四艘铁甲舰主炮对准怪兽号，蓦然开炮。
　　轰隆隆！
　　四个巨大的爆炸在怪兽号上生成，不知道多少海盗被炸飞，死无葬身之地。
　　血肉与火焰横飞中，黑胡海盗旗缓缓坠落，昭示着一个时代的逝去。
　　在海军如此猥琐的“非接触作战”计划下，黑胡子纵然有着一身巫术手段，也是无法施展，只能眼睁睁地注视着自己的座舰四分五裂，本人也被狠狠甩入海里。
　　呜呜！
　　巨大的伤痛中，他耳边却似乎传来了一阵号角。
　　超凡的视觉，令他看到一个个海难者的魂灵，不断向着一个方向汇聚，仿佛那里有着一个漩涡般。
　　巨大而模糊的半透明船影浮现，向他缓缓驶来，带着令人心悸的死灵之气息。
　　“是幽灵船！！！”
　　海面之上，海盗王子爱德华望着骤然出现的一层浓雾，以及熟悉的感觉，不由惊呼出声。
　　“幽灵船！”
　　皇家海军显然也发现了这个不速之客，船上的水手们纷纷发出恐怖的嚎叫，仿佛看到了世界末日。
　　哗啦！
　　浓雾破开，一艘半腐朽的帆船乘风破浪，又甩出一道仿佛拥有自己生命的缆绳，轻巧地将黑胡子卷起，落在甲板上。


第868章 瘟疫
　　“咳咳……”
　　黑胡子吐着海水，看起来狼狈不已，之前的爆炸，令他身上几件防御的巫器被尽数破坏，此时落在幽灵船的甲板上，那种阴冷的气息入侵，立即就让重创的他伤上加伤。
　　在见到围拢过来的诸多不死生物，特别是最前面的一头食尸鬼暴君之后，黑胡子就苦笑了下，放弃了任何反抗。
　　但当他被捉到幽灵船长面前的时候，却是不由张大了嘴巴：“怎么是你！？”
　　黑胡子骇然看到，那个被诸多不死生物簇拥着，仿佛幽灵船船长的家伙，赫然是被他追杀入黄金海的海盗，诡术师罗奇！
　　但一个月不到的时间，对方就完成了从丧家之犬到幽灵船长的华丽变身，实在是太快了点，让他都反应不过来。
　　“又见面了，黑胡子总督！”
　　方元英俊潇洒，背后还套着一件死神披风，居高临下地望着这个曾经追杀他的海盗总督。
　　当日，在承受住考验之后，他就自动获得了权限，成为了幽灵船的船长。
　　船只上所有的不死生物，包括食尸鬼暴君与半神巫妖，不得不在契约效力之下，听从他的命令。
　　有着这些，足够在未曾完全解封的狂雷之神阿依达手下逃生。
　　毕竟，对方也并未获得完全的自由，甚至，只要出了雷霆海的范围，就无法继续追击。
　　只是，虽然获得了幽灵船与其中的破界之力，但方元的本体还是无法立即来到现实世界当中，并且，他也不得不开始履行船长的责任，引渡各类海难者的灵魂。
　　否则的话，即使以他的本质，也负担不了幽灵船所有的怨念太久。
　　“根据协议，那两个半神只会服从我三年，三年之后，我就会还它们自由……并且，幽灵船时刻有着引渡灵魂的责任，偶尔召唤参战还可以，平常当作旗舰，就有些不行……普通的海盗，也根本无法在幽灵船上生活……”
　　一个大活人，在幽灵船上待久了，都有可能变成不死生物，连方元都救不回来。
　　“所以，还必须再获得另外一艘传奇海盗船。这方面，黑胡子就有着大用了……”
　　方元注视着自己的俘虏，默默想着。
　　黑胡子手上，不仅有着那张藏宝图的最后一份碎片，更是拥有整个黑胡海盗团的财富。
　　甚至，连超凡船只，都说不定还有一艘。
　　即使没有，如果能拿到对方财富的几成，也足够开始一艘顶级超凡船只的兴建了。
　　因此，方元直接出手，救了黑胡子一命。
　　“开炮！”
　　“即使是幽灵船，在大海上也必须臣服于伟大英斯曼的旗帜之下！”
　　海战的胜利，令皇家舰队处于一个十分亢奋的状态，即使发现面对的是幽灵船，依旧毫不客气地选择了攻击。
　　“幽灵化！”
　　炮响的同时，方元直接启动某个指令。
　　整艘幽灵船一下变得虚幻起来，巨大的炮弹打过船身，却没有遇到丝毫阻碍，直接穿过，在海面上爆炸。
　　“纯粹的物理攻击虽然强大，却也有着缺陷，比如……幽灵船的幽灵化，利用穿梭虚空的特性，完全可以令所有的物理攻击无效化！”
　　这是幽灵的特性之一，但只有对纯粹的物理攻击才有效。
　　要是将这些炮弹换成之前怪兽号的传奇湮灭技能，方元唯一能做的就是驾驶幽灵船，有多远跑多远，暂避锋芒。
　　世间万物，相生相克，就是这个道理了。
　　“巫妖！看来我们之前太过仁慈了，仁慈到那些水手，竟然忘记了幽灵船的凶名！”
　　方元冷笑了下，对半神巫妖说着。
　　“船长，只要你一声令下，我就可以让他们重新回忆起幽灵船的恐怖！”
　　半神巫妖桀桀怪笑着。
　　“嗯，你去吧！”
　　方元挥挥手，这头巫妖身上立即浮现出一层墨绿色的云雾，支撑着它飞上半空：“死亡之云！”
　　一大团墨绿色的云气浮现，将四周的蒸汽战列舰尽数笼罩进去。
　　毒物当中，剧烈腐蚀的嗤嗤声传来。
　　一个个半透明的死灵怪叫着，在大海上飘荡，肆意屠戮着落单的水手。
　　“好了！”
　　方元没有管四周的战场，目光直视黑胡子：“我们之间的谈判，也是不是应该开始了？”
　　“桀桀……你在觊觎我这么多年积蓄下来的财富？”
　　黑胡子怪笑一声，抓走身上的几根海藻，缓缓爬起来：“不错……身为噩梦海总督多年，我的确积蓄了一笔巨大的财富，可惜，都在那几个岛国之上，最后只能便宜了英斯曼王国！”
　　“那只是你们海盗团的公库而已，我就不信，身为团长，你就没有一些私人珍藏？”
　　方元戏谑一笑：“或者，你要我将你变成死灵之后，再来问你！？”
　　作为幽灵船的船长，在针对死灵方面，或许比活人都要有着奇效。
　　黑胡子一听，脸色顿时变化了。
　　此时，他的环境，不比之前葬身大海好上多少。
　　这一船的高阶不死生物，都不会惧怕他黑巫术的能力，而最令他忌惮的，无疑是方元刚刚所说的话语。
　　“好！我有一个秘密的藏宝点，那里埋藏的都是价值连城的珍宝，只要你放了我，我就将那里的地图给你！”
　　黑胡子盯了方元良久，终于咬咬牙说道。
　　“那些先不论！我首先需要的，则是一份藏宝图的残片！”
　　方元手上光芒一闪，缺了一角的奇异藏宝图就浮现而出：“不要告诉我你没有印象！”
　　“索罗海盗团的藏宝图……天呐，你竟然集齐了三块？”
　　黑胡子看起来似乎受到了惊吓。
　　“啧啧……你手下的奴隶商，瞒着你干了许多事情呢。”
　　方元戏谑一笑：“怎么样？首先，你必须拿出它来，才能让我见到你的诚意！”
　　黑胡子脸皮一抽，伸手入怀，将衣服撕裂。
　　一张散发着奇异波动的藏宝图残片，顿时出现在他的手上。
　　方元毫不客气地接过，将两份残图合拢。
　　霎时间，一丝丝光芒闪动，两份残图缓缓融合在一起，上面的线条仿佛有着自己的生命一般，活了过来，并且四处移动，组成了一份全新的航线与藏宝地点。
　　在宝藏的标记位置，赫然还多出一艘船的符号。
　　“根据传闻……当年的索罗海盗团，将他们的珍藏，以及最优异的一艘传奇舰艇，都放在了那个宝藏的深处，这是我为什么重视这份藏宝图的原因……”
　　黑胡子感觉心里在滴血。
　　他掌握的残片很关键，正是藏宝地点所在，因此很得重视，通过搜集资料，已经差不多知道里面有着什么。
　　但此时，一切都便宜了别人。
　　那种感觉，简直令他恨不得撞墙。
　　“瘟疫术！”
　　而另外一边，半神巫妖也打扫完了战场。
　　在通过死云术牵制住敌人之后，祂立即就施展了这个能令海盗闻之色变的强大法术。
　　实际上，真的论战斗力，这头半神巫妖，绝对要在黑胡子之上，不知道比他高出多少。
　　咒文的吟诵声一响起，四周的皇家水兵就口吐白沫，一个个软倒在甲板上，不断咳嗽。
　　有的倒霉蛋，甚至身上还出现一块块的黑斑，腋下浮现出两个鸡蛋一样大小的肉瘤。
　　“是死神之镰！！！”
　　所有看到这一幕的水手都惊恐大叫，连连后退，有的甚至直接弃船跳海，向其它友军船只游去。
　　很显然，由半神巫妖施展出来的瘟疫，令这些英斯曼人产生了什么非常不好的联想，此时望着半神巫妖的目光中，就完全是敬畏与忌惮之色了。
　　而一群群半透明的幽灵大军，也从幽灵船的船身中走出，涉水而行，肆意屠杀着任何见到的水兵。
　　它们完全免疫普通的物理攻击，唯有附带超凡属性的伤害，才能令它们短暂消失。甚至，有时候还会汲取生者的活力。
　　被这群不死生物围攻，那些帆船吓得掉头就跑，一艘铁甲舰上甚至悬挂起了一条白色的衬衫，作为投降的信号。
　　“似乎……有些做过头了啊！”
　　方元揉了揉眉心，忽然感觉到之前承诺这帮家伙三年就给它们自由，完全是一个错误。
　　倒不是自己缺少使唤人手的问题，而是生怕这群杀人不眨眼的家伙，将整个世界变成一片炼狱与荒漠。
　　“该离开了！”
　　想到这里，他拍了拍手掌。
　　“走！”
　　白色的幽灵仿佛潮水一样，席卷回幽灵船的船身之内。
　　在浓雾的烟雾之下，幽灵船缓缓驶离了战场。
　　“查！”
　　“为什么幽灵船会出现在战场上？立即将这一切都查清楚！”
　　诺顿中将回到无畏号的甲板上，立即就见到菲里在大发雷霆：
　　“幽灵船的确是一个变数，但一条船，仍旧无法改变什么……”想到这里，诺顿立即向菲里上将提议道：“我们现在最应该做的，还是接手黑胡岛，缴获上面的所有财富……你要记住，是所有！然后，再趁着这股大胜积累下的气势，去拉拢一两个海盗总督，不一定要出成绩，只要他们能够在关键的时刻，动摇一下，就足够了。”


第869章 所罗门
　　世界历667年，这一年的世界上，着实发生了许多事情。
　　英斯曼皇家海军大破噩梦海海盗总督黑胡子，从此开启了独霸海权的道路。
　　而其理论依据，赫然是著名经济学者，在这一年出版的《论海权》。
　　借着此辉煌的胜利，经济学家唐纳德，与蒸汽铁甲舰这两个名词，被奥法尔大陆上的国家反复提起，并受到了热捧。
　　在那一次大海战当中，虽然海盗王子与幽灵船都有着抢眼的表现，但最大的赢家，无疑还是英斯曼！
　　不仅一举击溃了黑胡子的主力，更是将噩梦海所有的海盗势力都犁了一遍。
　　从此之后，噩梦海的那些海盗，就彻底成为了历史。
　　偶尔还有几条漏网之鱼，也只能在海军日益森严的缉捕下苟延残喘。
　　海岛之国英斯曼，借助着这股东风，不仅把持了噩梦海，垄断整个黄金航线的利益，更是利用诸多私掠船长，大肆劫掠着其它国家的商船，甚至袭击他们的国土，竭力阻碍着各国航海事业的发展。
　　甚至，有了“太阳所照之处，皆是英斯曼统治之地”的美誉，被视为最强大的海洋帝国。
　　在占据噩梦海之后，英斯曼并未见好就收，而是积极进攻，将目标放在了毗邻的黄金海之上。
　　相比于天气反复无常的噩梦海，黄金海就是流淌着黄金与香料的天堂，各个国家的殖民地与种植园，为他们创造了源源不断的财富。
　　特别是所罗门海峡，扼守着东西方联通的要道，更是英斯曼在黄金海内最大的据点。
　　此时的所罗门海峡总督，还是方元的老熟人——他那位美女俘虏的老爸，奎亚子爵。
　　“阳光、沙滩……美女……可惜少了比基尼……”
　　红莲号之上，方元命令手下将伊丽莎白带上来，轻笑着说道。
　　“……”
　　伊丽莎白抬头望了他一眼，已经什么都懒得说了。
　　长久的俘虏生涯，早就将这位贵族小姐的所有脾气与傲性都消磨得一干二净。
　　“怎么？我们的伊丽莎白小姐难道一点都不激动么？因为……你真的要获得自由了……”
　　“你们这些海盗……究竟想做什么？诸神啊……即使是再把我拍卖出去，我也认了！”伊丽莎白很是认命地嘟囔着。
　　“哦！望了告诉你一声，这里是黄金海，距离所罗门海峡也不过一天的海程！”
　　方元淡淡道。
　　话音刚落，我们的伊丽莎白小姐眼睛里就闪过一丝精光，很显然，她并不如表面上那么心如死灰。
　　“而这次，如果没有意外的话，那位总督，一定会出大代价赎你的！卡塞尼娅……联络的事情交给你了，准备勒索多少我不管，但其中必须有着海神之皮与那个附带条件！吉普斯就暂时协助你。”
　　“请您放心，我占卜过，这次的交易，奎亚总督必会答应。”
　　黑齿女巫掩嘴一笑，很是有些娇媚的味道。
　　虽然她的姿色不能算绝佳，但船上的海盗有着不少还是眼中放出绿光。
　　“这些海盗，还真是狼一样，一段时间不给肉吃就要出事……更何况，通过这次海战，他们也捞到了不少好处。”
　　方元见着这一幕，眸子中立即精光一闪。
　　这次的大海战，英斯曼可以算第一赢家，接下来就要排到他。
　　别的不说，光是捞到黑胡子，就是不得了的收获了。
　　海盗总督，基本都没有悬赏，因为不会有着哪个国家敢如此得罪他们。
　　但此时的黑胡子，却是被英斯曼直接悬赏一百万金加隆，外加一个世袭子爵的爵位，一举刷新了海盗悬赏的记录。
　　当然，由于方元当时也驾驶着幽灵船出现参战，并且救走了黑胡子，因此他的赏格也是激增，马马虎虎七十万金加隆，也算名噪一时，令整个大海上的人都知道了他的名字。
　　想到这里，方元命人将伊丽莎白押下去，再把黑胡子“请”过来。
　　“怎么样？伤都好了么？”
　　说实话，方元这个分身，此时也是凡人一个，当然更加喜欢红莲号的环境。
　　至于黑胡子，以他之前重伤的状态，再将他放在幽灵船之上，跟谋杀也没有什么两样。
　　虽然此时已经是幽灵号的船长，不过那艘船早就习惯在没有船长的环境下运行，方元只要偶尔通过两个半神死灵，给他们下达大体目标就好。
　　没有多久，黑胡子就冷着一张脸过来。
　　他此时对方元的态度，也是颇为复杂。
　　严格说起来，对方算是救了他一条小命，不过现在又将他软禁，再联系上之前他曾经追杀过对方的行为……这种恩恩怨怨，也实在复杂到了极点。
　　“你还需要我做什么？”
　　看到方元，黑胡子眸子一暗，森然说着：“有着那个女人，她的父亲八成会答应条件，交出海神之皮，并且还让我们通过所罗门海峡！”
　　作为英斯曼在黄金海内最重要的据点，所罗门海峡的守护力量绝对不弱。
　　不仅在各个制高点都修建了永久性的防御工事与炮台，更是有着一支超过十艘的蒸汽铁甲舰队时刻驻守，领队的也是一个海军少将。
　　这种配置，连海盗王子想要拿下，都有着很大的麻烦。
　　“没错……必须通过所罗门海峡，才能踏上藏宝图中的航路……”方元点点头：“至于你……放心！你对我很有用的，此时，有没有兴趣先成为我手下的海盗船长？我可以给你私掠收获的九成！”
　　“没兴趣！”黑胡子脸色全黑，直接拒绝了方元的招揽。
　　开玩笑！
　　作为曾经的噩梦海总督，如果此时再给别人打工，黑胡子绝对会被所有的海盗嘲笑到死！
　　“说吧……你不会有着这么幼稚的想法！救我到底是为了什么？”黑胡子开门见山地道：“一份藏宝图的利益，似乎不够你与皇家舰队开战。”
　　“……等到获得索罗海盗的财富之后，我会直接前往海盗王城！”
　　方元沉默了下，旋即缓缓道：“英斯曼的崛起，已经引得所有的海盗忌惮，因此，新一届的海盗大会，即将在那里召开！我们需要一个统一的领袖，独断的王者，来与英斯曼争锋！”
　　“你的目标，竟然是海盗王？”
　　黑胡子直接失声。
　　海盗王并非每代都有，事实上，反而非常罕见。
　　毕竟，要令普通桀骜不驯的海盗心服口服，就已经非常困难了，更不用说那些海盗总督。
　　“不错，既然身为海盗，又怎么能不去那张最高王座上看一看！”方元意有所指地道：“要成为海盗王，首先就必须获得一位海盗总督的提名，当然，以往几届，你们都是自己提名自己……”
　　“所以，你想带我去海盗大会，获得我的提名？”黑胡子苦笑着摊了摊手：“那你可能要失望了，毕竟，我已经不是噩梦海的海盗总督了！那些海盗，不一定会认可我一个失去地盘的总督说的话！”
　　“哈哈……海盗的规则，就是没有规则，我才没有你这么天真！”
　　方元挥挥手：“我想要的，只是你提名的名义，就这么简单！”
　　“提名的名义……嘶……”
　　听明白几分方元说话的意思之后，即使是黑胡子这么胆大包天的人，也不由倒吸一口凉气：“难道你想……”
　　“嘘！不可说！不可说！”
　　方元面上带着一丝冰冷彻骨的笑意。
　　……
　　月色之下。
　　几艘军舰悄无声息地开来，在一处荒岛上放下小船。
　　“那群该死的海盗，竟然敢绑架我的伊丽莎白直到现在……”
　　奎亚子爵是一位体面的绅士，更是一个喜怒不形于色的合格政客，但今天却是有些进退失据。
　　自从爱女遭遇海盗的消息传来之后，他就一直为伊丽莎白的安危而担心。
　　但那群海盗，竟然在今日才给他传来消息。
　　“杰克逊少将，一切就交给你了！”
　　想到这里，他又诚恳地看向旁边的一名海军将官。
　　“请放心，总督大人，当确认伊丽莎白小姐安全之后，我就会将那群海盗通通抓起来吊死！”
　　杰克逊少将是一名三十来岁的英俊青年，闻言立即拍着胸脯保证。
　　“不！我的意思是，不要求抓到海盗，只要保证我们的安危就可以……因为根据上次的消息，伊丽莎白最后出现，是落在大奴隶商人西斯弗雷的手上，现在有可能，是在炼狱海盗团的手中……”
　　奎亚子爵拿出一块洁白的手帕，摸了摸汗水。
　　“你是说……那个前来勒索的女巫，是炼狱海盗团的人？”
　　杰克逊少将脸上闪过一丝冷笑：“那我就更有兴趣了……区区的炼狱海盗团，难道还能跟我的钢铁舰队抗衡？”
　　“不！你不懂……”
　　就在奎亚子爵还想说些什么的时候，小舟已经来到了岸边。
　　他们几个依次下船，来到岛屿中心，顿时就见到了从另一边过来的方元几人，伊丽莎白赫然被夹在中间。
　　“我的女儿……”
　　饶是奎亚再怎么精于心计，看到这一幕，也不由激动出声。
　　但旁边的杰克逊少将，却是惊呼一声，仿佛受到了极大的惊吓。


第870章 太阳
　　“幽灵船！黑胡子！”
　　杰克逊少将瞳孔一缩。
　　他对方元的出现早有准备，但看着那艘月色下静静停泊在海面，带着一点虚幻的幽灵船，以及与方元同行的黑胡子，却是仍然不由惊呼出声。
　　即使听过很多幽灵船的传闻，但在少将眼中，这依旧是某些不靠谱的传说。
　　最多拥有点超凡力量，能操纵一些死灵，将普通船员吓个半死而已。
　　直到此时，看到那仿佛来自冥界的帆船，以及寒冷直入灵魂的冷意，他才知道，那些带着血腥的传说故事，绝非在开玩笑！
　　并且，与方元同行的黑胡子，更是噩梦海的海盗总督，虽然已经失势，但威名依旧如雷贯耳。
　　无论如何他也想不通，以炼狱海盗团如今的实力，是怎么招揽到这个海盗总督的。
　　“我的女儿！”
　　奎亚子爵此时却是眼泪都要流下来了：“你们的条件，我都答应了，快将我的宝贝还给我！”
　　说着，他连连挥手，让手下的水手抬上一个古朴的箱子。
　　“吉普斯！”
　　方元点点头，让吉普斯上前，吱呀一声打开木箱，现出里面一层层厚厚的皮革。
　　在箱子开启的那一瞬间，方元耳边就仿佛响起了海浪的声音，令他知道，对面那位子爵所给出的是真货。
　　此时，对方在他眼中，不过一个惊慌失措的父亲罢了。
　　“好吧……我太高看此时英斯曼执政贵族的能力了……”
　　方元心里自失一笑，又将目光放到吉普斯先生身上。
　　此时，这个老头抚摸着皮革，就仿佛在抚摸情人的肌肤一样，双目放光，爱不释手。
　　“我可以保证……这是真正的海神之皮！”
　　片刻后，吉普斯先生恋恋不舍地放下了手中的材料，以肯定的声音说着。
　　“当初大部分材料都拿去铸造海神号，剩下的边角料居然还有这么大，曾经的海神，莫非本体是一个海巨人？”
　　方元好整余暇地思索着，对面的奎亚子爵却是以为这些绑匪对赎金不满意，又拍拍手，让仆从送上几个沉重的箱子。
　　打开之后，里面尽是一片珠光宝气。
　　“呵呵……总督大人，实在太客气了！”
　　方元哑然一笑，不过白送上门的好处，自然不需要犹豫，命人直接收下：“实际上……我们除了海神之皮外，只有一个微不足道的要求……那就是通过所罗门海峡……”
　　“没有问题！”
　　奎亚子爵连忙点头。
　　“令人愉快的回答，她是您的了！”
　　方元右手轻轻一推，伊丽莎白就不由自主地上前几步，被奎亚子爵抱在怀里。
　　“父亲……”
　　这个时候，这个女俘虏终于忍耐不住，低低抽泣了起来。
　　“保护总督！”
　　杰克逊少将发出信号，一排海军上前，将总督父女保护到后排，旋即走到前面：“炼狱海盗团的团长罗奇？你通过所罗门海峡，难道想去东方么？”
　　“这与阁下似乎没有多少关系？”
　　“身为所罗门海峡的最高军事长官，怎么能与我没有关系呢？”杰克逊冷冷一笑：“只要我命令炮台开火，即使幽灵船，也会在横渡之时变成靶子！”
　　“总督大人，你说呢？”
　　方元看向奎亚子爵。
　　“虽然我答应了你们，但杰克逊说得也有道理……我无法直接将命令下到每个月士兵！”奎亚子爵眼中精光一闪，又变回了老狐狸。
　　“是么？那真是遗憾呢！”方元耸了耸肩膀：“看来……我们只有在伊丽莎白小姐的葬礼上再见面了！”
　　“你什么意思？”
　　奎亚子爵与杰克逊少将大是警惕地后退几步。
　　在远方的黑暗中，几团火焰升腾，在漆黑的夜色中十分显眼。
　　那是蒸汽烟囱在运行时冒出的火焰！
　　这个海军少将，早就将舰队带到周围，形成了一个包围圈！
　　“我们无意与英斯曼皇家海军作战……子爵大人，不妨看一看你可爱女儿的脖颈，嗯……怎么说呢，在放她离开之前，我们的人，在上面擅自加了一个小小的保险！”
　　方元轻轻道。
　　“什么？”
　　奎亚子爵心急火燎地拉开伊丽莎白的衣领，顿时就看见了她脖子上的一圈绿色，仿佛植物的根须一般，沿着血管蔓延，形成了一个项圈的模样。
　　“这是……什么？”
　　杰克逊脸色一沉。
　　“介绍一下，这是巫毒，来自我手下的卡塞尼娅女士，她是一位女巫……所调配出来的这种巫毒，只需要指甲盖那么大小的一点，就能在十秒之内毒死一头成年猛犸象……再补充一句，所有女巫的巫毒，只有她们自己才知晓其中配方，即使你们找到另外一名女巫，也绝对没有解药！”
　　方元耸了耸肩膀。
　　“好了！杰克逊少将，命令你的人回去吧！”
　　奎亚子爵忽然上前，抓住了杰克逊的肩膀。
　　“遵命！”
　　直到这时，杰克逊少将才发现，自己似乎有些轻视了这位总督先生。
　　他隐藏在慈父与合格官僚面具之下的，赫然还有另外一张面孔。
　　“我明白了……所罗门海峡的通行权，我会给你们的，以女王的名义发誓！”
　　奎亚子爵冷峻地说道：“不过……只有这一次！！！”
　　“成交！”
　　方元点点头：“明天我们就会通关，你可以派船跟着我们，在离开之前，我会将解药交出的！合作愉快！”
　　“哼！”
　　奎亚子爵冷哼一声，解下自己的外套，披在伊丽莎白身上，在一群海军的簇拥之下缓缓离开。
　　“大人？！”
　　这时，女巫卡塞尼娅才上前：“以我的等级，还没有到达能调制独属巫毒的地步……”
　　“所以伊丽莎白脖子上的绿色，只是一圈难以洗掉的颜料而已！”方元耸了耸肩膀：“但只要奎亚子爵不知道就行了……并且，我们还调查过，目前所罗门中并没有一位女巫，一个晚上的时间，也不能令他们找到另外一位来打破这个谎言，不是么？”
　　“你真是个狡猾的坏蛋！”
　　黑胡子全程目睹了这一切，不由下了结论。
　　“我将它当成你的夸奖了，黑胡子先生！”
　　……
　　第二日，正午。
　　所罗门殖民地的市民，顿时看到了一幕奇景。
　　两艘海盗船，在十艘蒸汽铁甲舰，以及更多的风范战列舰虎视眈眈的“押送”下，施施然地通过了所罗门海峡。
　　这一幕顿时引来了不知道多少惊呼。
　　即使是海盗王子，也得让他手下的船只伪装成普通商船，才能从这里通过，并且要缴的税还一个子都不能少。
　　否则的话，就只能强行打过去。
　　但那些层层叠叠的炮台，以及坚固的防御工事，绝对会令海盗狠狠崩掉几颗牙齿。
　　除此之外，就只能绕着远路。
　　不过，这种做法十分不经济，并且也充满了危险。
　　未知的航路中，各种自然灾害与海怪层出不穷，商船航行十不存一，因此，即使是有着海盗总督当后台的商船，也只能老老实实地跟所罗门海峡做交易。
　　所幸英斯曼也不敢太过撕破脸皮，一般检查没有太过违禁的东西，也就放了过去。
　　甚至，就连收取的税赋，也不敢太过份。
　　这一来是要细水长流，二来，海盗们也不是好惹的，不说逼急了强行攻打的可能，就是黄金航线一路上，由海盗掌握的重要补给点也是不少，比如海盗王城，要是做得太过份，对方完全可以从其它地方找补回来，大家都没有好处。
　　但今天，两艘悬挂着海盗旗的大船，装模作样地从所罗门海峡驶过去，还是第一次。并且，还是在英斯曼刚刚取得辉煌胜利的情况下。
　　顿时，不知道多少乔装的海盗吹起了口哨，炼狱海盗团的大名，算是彻底在黄金海打响。
　　……
　　“等到了，那道洋流！”
　　甲板上，方元盯着手里的藏宝图。
　　作为一份超凡物品，地图上的线路也十分奇怪，竟然无时无刻不在变化。
　　“海军都走了？”
　　后面，黑胡子上来，平静地问道。
　　“嗯，给了一颗糖果当解药，他们又能怎么样？”
　　实际上，虽然放了人质，但因为一个谎言，可怜的伊丽莎白小姐，仍旧是方元手上的利器。
　　“通过了所罗门海峡，英斯曼的势力就要狂降……可以平安到达海盗王城了……”
　　黑胡子望着海面，声音里有着一点不平静。
　　“完成那个约定之后，我自然会放你离开，不过……你真的一点都不动心么？对于索罗海盗团的宝藏？”
　　方元表情玩味：“毕竟，在他们的珍藏中，可是很可能存在着那艘传奇名舰——太阳号啊！”
　　超凡船只一共有着三个层次。
　　即使是黑胡子之前的座舰怪兽号，也还差一点，不能称之为最顶尖的传奇名舰。
　　但太阳号的威名，却是与海神号、王座号、幽灵船一样，属于真正的传奇！
　　据说，在船只上，利用了某个未知文明的魔动科技，有着取之不尽用之不竭的能源，制造清水什么的不过小菜一碟，最恐怖的，还是它利用核心聚能炉，所发出的攻击！
　　那是号称所有传奇舰艇中，单体攻击威力第一的存在！


第871章 恶魔岛
　　呼呼！
　　海面被破开，船只飞快前行。
　　即使没有张开风帆，跑出来的速度也是惊人无比。
　　一份藏宝图上所蕴含的秘密有着很多，某个特定的符号，几句神秘的诗歌，或者一个谜语，都是十分重要的线索，甚至是能否找到宝藏的关键。
　　在索罗海盗团留下的这张藏宝图上，同样有着许多隐匿的信息。
　　其中，左下角的几句诗歌，配合着航线，就揭露出来一道还未被发现的洋流。
　　当然，说还未被发现，未免有失偏颇，至少……索罗海盗团就成功将其化为己用。
　　“刚才我们经过的那片海域，水底到处都是致命的暗流，过往的船只都是避之不及……想不到，利用这条洋流，竟然可以毫发无损地横穿。”
　　黑胡子见到这一幕，也是不由叹息。
　　真正安全的航线，都是一代代航海士用生命探索出来的。
　　比如黄金航线，就是目前勘探出来，最安全、最快捷的线路。
　　略微的一个改动，就不知道要付出多少心血，代表着大量的利益流失。
　　还有这条新开辟的路线，竟然摸索出了借助洋流，安全渡过那片暗流海域的方法，如果流传出去，必然又是一场轩然大波。
　　因为未开拓的海域，必然意味着更多的机会，当然，与之相伴随的，还有危险。
　　当然，这个时代的航海士，都不会将这些放在眼里。
　　能够吸引他们拿出生命相搏的，就只有世界的精彩，以及那惊人的财富！
　　“借助洋流，我们跑出的速度比蒸汽船还快，按照这个速度，用不了几天，就可以到达藏宝地点了……”
　　方元打开罗盘，确认了下航向。
　　旋即，打了个响指：“比尔……注意招呼客人！”
　　“明白！”
　　几个新提拔出来的海洋术士同样站在甲板上，齐心协力地控制着海水。
　　咕噜！咕噜！
　　大量的漩涡与气泡当中，一头庞大的黑影浮现，赫然是一头类似鲸鱼的巨大海怪。
　　它通体由蓝色的水晶构成，仿佛一座巍峨的大山。
　　此时，就向着某处发出一声咆哮。
　　在那里，一头海怪浮现，竟然不敢跟这头蓝色的巨大鲸鱼争锋，直接游走，避免了一场小麻烦。
　　“控制海洋的超凡者……”
　　早已见过这一幕的黑胡子毫不惊诧，却是意有所指地望了方元一眼。
　　他的手下中，自然也有超凡者的存在，但要如此驱使，却是不可能的事情。
　　也唯有掌握有超凡力量晋升关键，能用最低成本将普通人培养为超凡者的方元，才有资格对他们颐指气使，毫不在意。
　　毕竟，海洋术士的晋升不需要什么苛刻条件，一些简单的准备就足够了。
　　即使未来配方外泄的时候，方元也绝对早已积蓄了极为恐怖的实力。
　　光是这一点，就足以奠定一个海盗总督的根基。
　　再加上对方的能力与野心，未来成就的确不可限量。
　　……
　　数日之后。
　　“到了！”
　　方元打开单筒望远镜，望着海面上的一个大岛，不由缓缓说着。
　　听到他的话语，周围的海盗立即发出一阵欢呼。
　　“的确是索罗藏宝图记录的岛屿！”
　　靠得近了，就连黑胡子与其它海盗也辨认了出来。
　　因为这座海岛，实在是非常怪异。
　　东西两边各有一座高高的火山，宛若恶魔的两根犄角，虽然此时还未喷发，却给人一种极为危险的感觉。
　　“终于到了，恶魔岛！”
　　方元收起藏宝图：“索罗海盗的藏宝之地！也极有可能是太阳号所在……”
　　因为没有合适港口的缘故，红莲号无法靠近岛屿，只能在海面上远远停泊，又放下许多救生艇。
　　海盗们唱着海盗歌，整齐划一地摇动着木浆，向目标缓缓进发。
　　恶魔岛之上，诸多椰子树杂乱地分布着，后面则是一片热带丛林。
　　“走！小心点！”
　　方元张开藏宝图，指了个方向。
　　“没有问题，这样的一个岛屿，里面最多有些毒虫与猛兽！”
　　屠夫大大咧咧地上前，利用巨大的砍刀开路。
　　所有复杂纠结的藤蔓，与带着锯齿倒刺的草丛，在他面前都宛若不存在一般。
　　他整个人就宛若一台开路的坦克，横冲直撞，碾压出一条通道来。
　　“点燃火把，小心戒备！”
　　进入森林之后，光线越来越暗，方元的面色也是变得凝重了起来。
　　“这片岛屿的面积，还是足够大的，几乎相当于英斯曼的两三个郡了……”
　　黑胡子见到这一幕，却是若有所思：“我们到达目的地，应当要半天到一天的时间，并且，这种地方，食物足够，又有着清水，似乎足够一些大型动物……”
　　噗！
　　在黑胡子说话的同时，方元眼睛微微一眯。
　　诸多细细的箭矢，简直来无影、去无踪，瞬息间杀到队伍的面前。
　　屠夫闷哼一声，肩膀上插了三四根长长的针头。
　　“该死的混账！”
　　他咆哮一声，巨刀上似闪烁着蔚蓝的光芒，猛地向左侧密林中一斩，形成一个半月型。
　　所过之处，草木懒腰而断，几个偷袭者被腰斩，血液与肠子流了一地。
　　做完这一切之后，屠夫小山般的体形，骤然往后面一倒。
　　这个原本精壮得宛若一头牛的强壮汉子、更在最近晋升超凡者的海盗，竟然就这么被几支小小的吹箭放倒。
　　“你们……去将偷袭者赶走！”
　　方元上前，翻开屠夫的眼皮，又点点头：“只是昏过去而已，看样子是中了高强度的麻醉剂……”
　　实际上，也就是屠夫这种体质了，要是换成一个普通人来，遇到这种剂量的麻醉剂，直接死去都有可能。
　　而伴随着海盗们嚎叫着上前，方元也见到了偷袭者的真容。
　　黝黑的皮肤，几乎不穿衣服的身体，以及脸上身上五颜六色的涂彩，令方元知晓，这些，就是黄金海中最常见的土人了。
　　据说他们习性凶残而慵懒，面对俘虏之时，甚至还会将他们剥皮拆骨，混上香料，做成一顿美味的大餐。
　　而慵懒，则是他们在部落中，有时候一天也不会劳作，因为这里的气候实在太过得天独厚，随便扔点种子，就可以种出一年的收获，甚至没有这些，去树林里摘果子，或者下海叉鱼，也绝对饿不死！
　　正由于这种种，这种土人奴隶，连黑胡子都不太看得上，当然，价格也是十分便宜。
　　作为噩梦海的最大奴隶贩子，黑胡子对这些土人的一切可谓非常了解：“这些土人认为……吃掉同伴之后，那个同伴的魂灵，就会与他们同在！所以在很多土人部落，食人并非什么惊世骇俗的事情……”
　　“还有他们的崇拜，是祖先与英灵，当然，也有一些神秘的存在……亡灵法师同样很喜欢他们，因此，一个大型的土人部落当中，权力架构往往会非常混乱……祭祀与勇士长、还有首领，都会发生纠纷。”
　　“一般而言，土人部落的领地观念非常强，踏入他们领地范围之内，就视为自动结下死仇，并且，成为了他们的猎物！”
　　……
　　黑胡子不愧是捕奴的大行家。
　　只是从几个俘虏与他们的装备上打量了一下，就估算出这个土人部落的规模，绝对超过一千人！
　　这样的族群，已经有着资格供养一名巫医或者祭祀，前者的巫术与毒液能帮助土人勇士更好地狩猎，而祭祀更不用说了，如果能联通某一尊慷慨的存在，对于族群而言绝对有着大好处。
　　“超过一千人的大族群？！”
　　方元听了，却是有些奇怪：“索罗海盗团，既然选择这里来埋藏宝藏，必然是之前已经将岛屿清理过一遍了吧？”
　　“但还有一种可能，这些土人，就是他们故意留下的，作为看守，或者说……线索！”
　　黑胡子笑了笑。
　　“这倒是……”
　　方元上前，瞳孔中似乎放出精光。
　　以这些海盗的手段，那些土人俘虏自然无法反抗，很快，一个个就眼神迷离，叽哩咕噜地吐着真话。
　　奈何方元这伙人，对于土人语言着实不怎么精通。
　　用脚指头想想也知道，这些辟居一个荒岛，说不定数百上千年都不与外界交流的土人部落，内部所用的语言会发展成什么奇葩模样？
　　好在有着黑胡子在，总算能连蒙带猜地理解一些意思。
　　到了后面，方元也不耐烦了，直接抓住一个俘虏，让他们将自己带到部落里去。
　　这些土人的部落所在，用他们的话来说，叫做“奇科努努德”，翻译过来，就是神迹之地。
　　据这个倒霉的俘虏所言，他们所住的石头房，都是曾经神祇的居所。
　　方元他们，对此自然是嗤之以鼻。
　　但等到真正见到那个土人部落的时候，却是不由纷纷发出惊呼。
　　走出热带雨林，视野蓦然为之一阔。
　　展现在方元他们面前的，则是一个巨大而绵延的建筑群，一块块精致的石砖，共同组成了一间间风格鲜明，精致细腻的宫殿，就连路面都用石板铺就。
　　在见到此幕的这一刹那，所有海盗都可以肯定，这绝对不是土著文明能制造出来的建筑！


第872章 遗迹
　　“奇怪！”
　　方元见着这一幕，目中精光一闪。
　　“利用石砖垒砌房屋，不是英斯曼与奥法尔大陆的风格……并且，这些石屋，也是太过狭小了一点……”
　　黑胡子桀桀怪笑：“除非他们原本的主人都是一群侏儒！……我大概猜测到一些了。”
　　“嗯，我也想到了，这应该是某个史前文明留下的遗迹残骸，后来被这群土人发现，充分利用了起来……至于是哪个文明……”
　　方元摸了摸下巴：“他们个头矮小、却极富创造力，难道是矮人的祖先……”
　　如果这么联想一下的话，索罗海盗团将最后的藏宝之地选在这里，说不定便是因为，即使是太阳号，也不过是他们从这个遗迹当中获得的馈赠。
　　“矮人们喜欢在山洞中居住，富矿的地方更好，绝对不是这里……并且，那些门窗对于粗壮的矮人而言，也未免太过狭窄了……所以，应该是地精！”
　　黑胡子胸有成竹地道。
　　“地精？！”
　　方元还没有说话，旁边的比尔就忍不住了：“那些瘦小、肮脏、愚昧的绿皮矮子？”
　　地理大发现的年代，也是种族大发现的起始。
　　至少，这些见多识广的海盗们，早就知道世界上并非只有人类一个种族，精灵、矮人……都绝非罕见。
　　精灵的俊美敏捷、矮人的粗壮有力，以及其它异族，都是有着自己的一技之长，或者说优点。
　　但地精……几乎所有的海盗，心里都有一个先入为主的概念，那就是垃圾！
　　长得又矮又瘦，落后愚昧，连语言文字都没能发展出来，并且十分不讲究清洁，身上时刻萦绕着一股恶臭。
　　按照常理，一个普通矮人或者人类，完全可以打十个这样的家伙。
　　而根据某个最重口的海盗所言，地精根本就是废物，就连它们本身的肉也是又酸又臭，还带着轻微的毒性。
　　要不是繁殖力实在旺盛，并且生长周期极短的话，说不定这个种族早就灭绝了。
　　“没错，就是地精！”
　　黑胡子严肃道：“不要以为那些绿皮就是愚昧的代名词，实际上，它们也曾经辉煌过，远古地精的创造力与动手能力，完全超出你们的想象，据说它们在能量上的研究已经到了物质最基本的层面，能从最细微的粒子中发现神一般的力量……当年的地精帝国，可是当之无愧的世界之王，举个例子……此时英斯曼与我们的蒸汽研究，只不过是从地精遗迹获得的文献中剽窃来的而已，甚至还是十分初级的部分……”
　　黑胡子船长吐出一个绝密。
　　“那么，一个如此辉煌的种族，为何会落到这个地步？”
　　方元代表其它船员，问出了心里共同的疑惑。
　　“自然是因为智慧了，它们因为智慧而崛起，同样因为智慧而衰落……”黑胡子叹息一声：“我曾经找到一本地精史诗，上面就有过隐晦的描述，我猜测，是地精们所信奉的神祇，剥夺了它们的智慧！”
　　“嗯？”
　　方元更加好奇了，得白痴与无知到什么地步的神明，才会剥夺自己信徒的智商？
　　信仰来自于智慧，一旦失去这个，普通人产生的信仰，跟猫猫狗狗也没有多少区别。
　　“这个……我又怎么会知道？可能因为是邪神，因此行事也十分混乱吧……”
　　黑胡子道：“毕竟……那个神的名字，就叫做疯狂之主！当然，进行这件事之后，祂似乎也立即受到重创，销声匿迹，据说是已经陨落了……”
　　“这里，大概就是地精的某个分部吧？”
　　方元有些叹息：“那么辉煌的帝国，睿智的先人，如果看到现在的后裔，不知道会不会活活气死过去……准备进攻！”
　　对面虽然是一个上千人的土人部落，但这些海盗也是丝毫没有放在眼里。
　　此时，伴随着方元一声令下，大量海盗嚎叫着，从树林中冲出。
　　“呼噜噜！”
　　部落当中，一个嘴唇上串了三支木箭的首领立即起身，舞动着手上的巨大芭蕉叶，命令土著反击。
　　砰砰！
　　早在数百米之外，海盗们就狞笑着，举起了手里的火枪。
　　白雾当中，一蓬铅子扫了过去，激起一大片血雾。
　　一排土著勇士倒下，海盗们挥舞着水手刀与铁钩，嚎叫着冲入部落当中。
　　胆敢反抗的土人，立即就被消灭，而他们更是很干脆利落地开始收集财富。
　　一个个粗大的狗头金原矿、以及一些珍珠宝石被搜出，堆在遗迹中心的小广场上，没有多久就宛若一座小山。
　　“这里的财富，多得有些不正常，如果不是附近有着一个金矿，那就是这些土著挖到了某个海盗的藏宝……”
　　方元与黑胡子并肩上前，来到遗迹核心。
　　一个普通的石屋之前，大量的血浆浓稠得化不开，仿佛形成了一条小河。
　　沙哑阴沉，又带着神秘的咒语声，不断从石屋之内传来。
　　“嘶嘶！”
　　“吱吱！”
　　“呱呱！”
　　……
　　伴随着咒语，一头头奇异的毒虫也从血河中爬出。
　　有磨盘大小的毒箭蛙、每一只复眼都有拳头那么大的毒蜘蛛、以及水桶般粗细的巨蟒。
　　“巫师？”
　　方元饶有兴趣地点点头，知道这里就是这个土人部落的巫医所在了。
　　“谁拿下对方，我奖励他成为超凡者！”
　　此时也不多说，直接丢出几瓶解毒药剂，又发下赏格，立即就有红了眼的海盗嗷嗷叫着冲上去。
　　身为一个大海盗，什么事都依旧亲力亲为，才是一个笑话。
　　方元找了块岩石当板凳坐下，静静等着。
　　没有多久，冲进去的海盗折了三四个，其余人一脸喜滋滋地夹着某个土人老头出来报信：“已经抓到了巫医。”
　　“很好，将他们部落的高级成员都分别关押，审讯一下，找出我想要的消息。”
　　方元站起身，对于这些遗迹的兴趣反而比土人更大一点。
　　片刻后，就在他背负双手，观看着石墙上独特的花纹之时，比尔飞快过来，脸上带着喜色：“问出来了，这个部落虽然没有见过索罗海盗，但它们部落里的人经常都可以在一处河流里面捡到一些狗头金，甚至还有金币与钻石，不过因为无法使用，他们都是将其当成了装饰品！”
　　“让他们带我们去那条河，不听话的立刻杀了！”
　　方元挥挥手，心里更加疑惑。
　　这里只是一个荒岛，即使在远古时代，地形也不至于有什么翻天覆地的变化。
　　那么，是什么原因，能令地精帝国不惜代价，在这里建立一个遗迹呢？
　　“虽然这些建筑已经足够精致，但在我看来，就仿佛工人住的大棚……所以，真正的秘密，还隐藏在恶魔岛中么？”
　　带着一丝疑惑，方元等海盗押着几个脑满肠肥的土人贵族，来到一处河流。
　　阳光之下，潺潺的河水中，闪烁出几点金色。
　　“头儿！”
　　比尔立即下水，没有多久，就摸了一枚金币过来。
　　“这是西塞尔大金币，上面印着的是西塞尔贤王——苏加勒三世的头像！”
　　方元点点头：“沿着河水往上！”
　　“哦哦！”
　　海盗们立即兴奋地嚎叫起来。
　　众人追根溯源，顿时来到了一个黑色的山洞。
　　大量的河水从中冲出，带着点点异色，那是狗头金、金币、还有宝石。
　　“走！”
　　方元看了看山洞，有些疑惑，这样规整的椭圆，可不像是自然形成的。
　　而此时，在他麾下，海洋术士着实有着不少。
　　顿时，几个忠心与能力都有的海盗立即跟上。
　　水流在他们脚下，直接变成了坚硬的土地，开始水上行走，连脚上的靴子都没有弄湿半点。
　　“头儿……这里，似乎不太对劲！”
　　等到深入之后，比尔点燃火把，声音也有些变化了。
　　因为四周的墙壁变得越来越光滑，带着点金属的色泽，绝对被人改造过。
　　“按照我们的路程，此时应该在山腹中……看起来，这座恶魔岛的两个山峰应该都被掏空过，改造成了某种工厂？之所以建在这里，一是为了隐蔽，第二就是为了借助……地力么？”
　　地热之力，对于铸造金属而言拥有着很大的好处，并且，也十分方便。
　　如果将整座山峰看成工厂的话，那他们之前进来的地方，无疑就是排污口。
　　此时越往里走，空间就变得越发空旷。
　　方元一行也离开水面，走上陆地。
　　水手靴与坚硬的地面接触，发出一声清脆的响动。
　　滴滴！
　　忽然间，刺目的红光闪烁。
　　咔嚓！咔嚓！
　　齿轮咬合的声音响起。
　　伴随着沉重的脚步声，十几个高大的人影缓缓自黑暗中浮现。
　　火把的光芒闪动，映照在它们身上，又被纷纷反射，带着金属的光泽，赫然是十几个金属雕像。
　　它们的造型十分奇异，都是各种猛兽的模样，其中还有三头体形最为庞大的，鼻子耳朵尖尖，手脚狭长，赫然是放大版的地精！
　　“古代地精的金属守卫！”
　　黑胡子见此，脸上却是露出笑容：“恭喜你……罗奇，你寻找到了一处远古地精的研究遗迹！”


第873章 背叛
　　在这个大航海世界中，人族从来就不是真正的主宰。
　　或者说，并未完全征服过世界，但地精却曾经做到过这点。
　　它们存在的各种痕迹，虽然绝大多数都消磨在历史长河之中，但总有一些遗留下来的，比如外面的建筑群。
　　但那样的建筑，最多有点观赏与艺术价值，跟真正的研究遗迹不能比。
　　所谓的研究遗迹，至少应当留下部分资料，可以让后人从中推演出远古地精帝国的辉煌。
　　据说，英斯曼之所以能够如此快地发展出来蒸汽铁甲海军，也是得益于国内发现了一个地精帝国的蒸汽研究所遗迹。
　　而方元发现的这个，首先规模很大，第二竟然还有残存的金属守卫保护，虽然不知道是不是后来索罗海盗团启用的，但也足够惊人。
　　“可惜……即使这里有着全套蒸汽铁甲舰的技术，也没有多少用啊……一个工业体系的差距，不是短短时间就能追上来的……”
　　方元摇摇头，倒是没有怎么惊喜。
　　他最为重视的，还是能够立即被自身所使用的力量，比如那艘太阳号。
　　“吼吼！”
　　这些金属猛兽眼中闪烁着红光，此时咆哮一声，直接扑了上来。
　　“挡住它们！”
　　屠夫咆哮一声，冲在最前面。
　　他之前被土著的吹箭麻醉倒，视为奇耻大辱，救回来之后很是憋了一肚子的火，正需要宣泄。
　　此时身上浮现出一道道水流，体形再次暴涨，皮肤表面甚至浮现出一片片蓝色的鳞片。
　　铛！
　　巨刀竖斩，顿时就将一头金属护卫拦下。
　　“海洋赞礼！”
　　另外几名海洋术士联手，身上蔚蓝色的光环开启。
　　周围，原本的河流沸腾，大量水流满溢出来，形成一条蓝色的巨鲸，张开大口，将几头金属护卫吞了进去。
　　“KDPNGIL！”
　　最后的三尊地精守卫，速度远比普通护卫快捷，口吐地精语言，杀到了方元等人的面前。
　　“缚！”
　　方元张开双手，从十根手指上发出蛛丝一般的蓝色细线，落在其中一头地精傀儡的身上。
　　砰砰！
　　它僵硬地转头，瞬间与另外一具地精傀儡战斗在一起。
　　“黑胡子阁下，最后这一头，就交给你了！”
　　方元身形远远退开，将场地留给黑胡子与最后一头地精守卫。
　　“奸猾的坏蛋！”
　　黑胡子气得咬牙切齿，又十分诧异。
　　这个诡术师，手段果然层出不穷，令人无比忌惮。
　　但他好歹也做过噩梦海的海盗总督，个人实力也是最顶尖的那一批海盗之一，当然凛然不惧。
　　此时抽出一柄细细的刺剑，一个箭步前冲，对面傀儡胸膛上就多了一个比小指头还小的孔洞。
　　呜呜！
　　从对面的傀儡身上，蓦然冒出一团黑烟，瞬间就瘫痪不动。
　　很显然，黑胡子这一剑，竟然直接刺穿了金属守卫的动力核心。
　　砰砰！
　　就在这时，另外一边，方元也操纵着地精傀儡，跟另外一具同归于尽。
　　“冰封时代！”
　　海洋术士们全力动手，一阵冰寒刺骨的冷风刮过，原地立即多了几尊蓝光闪闪的冰雕。
　　“看起来，这些只是地精帝国金属守卫的残次品！”
　　黑胡子上前，踢了已经无法动弹的地精雕像一脚：“或许是后来，索罗海盗团启动的，对付普通海盗还行，遇上我们，嘿嘿……”
　　他说到一半，话语忽然一滞。
　　因为方元来到旁边，在一面金属墙壁上摸索了片刻，啪得一声，不知道启动了什么机关。
　　啪！啪！啪！
　　一盏盏白炽的灯光亮起，接连不歇，将周围映照得如同白昼。
　　原本黑暗的环境一览无余，像是一个巨大的溶洞，不过表面规则无比，用金属铺就。
　　一串串灯光，就这么围绕在周围，光线十分充足，将某一件事物映照得无比显眼。
　　它就是一艘巨大的钢铁船！
　　在这个庞大的山腹当中，一艘黑色的钢铁船毫不客气地占据了大半的体积，宛若巍峨高山，带着一种压迫众生的味道。
　　“嘶……”
　　几乎所有的海盗，都是不由自主地倒吸一口凉气。
　　此时普通的帆船，一百米长就是顶天了，而蒸汽铁甲舰都是大块头，从一百米到二百米不等。
　　但这艘船只，仅仅是目测，就恐怕有着三百米长，是此时当之无愧的海上巨无霸了。
　　最关键的，却是这艘船的造型古朴，用的也不知道是一种什么金属，虽然暗沉无光，放了这么久，却没有多少锈蚀的痕迹。
　　“看来，它就是上古魔能战舰——太阳号了！”
　　方元长出口气：“也不知道是怎么运进来的！”
　　外面那条小河宽不过一两米，洞口也没有多大，白痴才相信那是这艘船的出入通道。
　　“太阳号在这里，索罗海盗团的宝藏，一定就在上面！”
　　黑胡子眼神狂热，来到太阳号边上，飞快攀爬了上去。
　　这艘船完全用某种不知名的金属打造，甲板上是密密麻麻、能爬进人的炮管，看得人头皮发麻。
　　“藏宝图到了这里，没有什么指示么？”
　　黑胡子等在甲板上，看到方元上来，不由问道。
　　“让我看看……”
　　方元取出藏宝图。
　　此时的图纸上面，原本的航路已经全部消散，取而代之的，则是一份全新的线路图。
　　而在线路图的终点，则是一柄钥匙的印记。
　　“太阳之匙！整个太阳号的核心枢纽……”
　　他喃喃着将这些念出口。
　　嗖！
　　话音刚落，黑胡子就化为一道闪电，一只手向藏宝图抓来。
　　“黑胡子！”
　　方元对此却是仿佛早有准备，右手一缩，藏宝图瞬间消失不见。
　　但黑胡子速度不减，直接冲入了舱室之内。
　　“从现在开始，这个黑胡子，就是敌人了……”
　　方元吐出一口长气，对于黑胡子的背叛早有预料。
　　一个名横四海的海盗总督，即使有着之前的约定，这些时日的表现，也委实有些反常了。
　　对于海盗而言，遵守约定与规则什么的，都是笑话。
　　所以，黑胡子这段时间之所以留着不走，真正的目的，就是他之前一直表现得没有兴趣的索罗海盗团宝藏，特别是这艘太阳号！
　　一个传奇海盗，怎么能没有自己的传奇旗舰？
　　若是捞到了这些，黑胡子无疑就有着重新崛起的资本。
　　因此，这段时间当中，他一直在与方元虚与委蛇！
　　真正的目的，就是这里！
　　“说起来……黑胡子曾经掌握了一份藏宝图残片，事先有着调查，也在情理之中……”
　　方元挥挥手：“我们跟上！”
　　对于黑胡子而言，这是他孤注一掷的冒险，但对方元而言，只不过是一次寻常的探索而已，心情自然不可同日而语。
　　并且，在看到藏宝图之后，黑胡子就发疯一样地冲进船舱，无疑给方元省了许多麻烦。
　　毕竟，一个本领如此高强，又心甘情愿在前面开路的不怕死高手，可当真不好找。
　　“不过，黑胡子以为刚才看到了全部，可当真是失策了……你们跟着我！”
　　此时，方元就轻笑一声，走进船舱。
　　手里抓着的藏宝图上，一丝丝光华浮现，竟然还有后续的文字信息。
　　……
　　由于有着地图，又有着黑胡子在前面开路，方元这一路走得非常轻松。
　　一路上，偶尔还可以看见几个支离破碎的守卫，显然都是原本的守卫者，被黑胡子暴力拆解。
　　不这么干不行，黑胡子此时唯一的希望，就只有抢夺太阳之匙，成为太阳号主人这一条路，还必须速战速决。
　　否则的话，即使能逃得过陆地上这些海盗的追杀，到了海面上，势单力孤的他，也绝对不会是幽灵船的对手。
　　因此，这时的黑胡子，可谓施展出了全部的实力。
　　“啧啧……想不到黑胡子除了精通黑巫术之外，刺剑击技也很了得……”
　　方元此时却是胸有成竹，甚至故意放慢了一些速度。
　　太阳号内的守卫，大多都是一些金属机械，算不上严防死守，顶多只是前人留下的一点小小考验。
　　“啧啧……这似乎是一个消化机关，被黑胡子破坏了，小心点……”
　　“这么厚的一扇金属门都被直接打破了？看样子不是使用了什么禁招，就是利用了什么一次性物品！”
　　“看这种切割痕迹，应该是激光一类的陷阱，黑胡子的个人实力不错！”
　　……
　　一路上留下的痕迹越多，而黑胡子的一切信息，则是在方元的一块块拼图之下，变得无比丰满起来。
　　到了最后，穿过一扇充满科幻前卫风格的大门，方元等人就来到了太阳号的核心动力室之内。
　　在那里，黑胡子目光贪婪，注视着一道光柱中，悬浮着的银白色钥匙。
　　“太阳之匙，掌握太阳号的核心！”
　　他痴迷地喃喃着，直接探出了手掌：“只要掌握太阳号，还有那最可怕的巨炮，什么蒸汽铁甲舰，都是不堪一击！”
　　“黑胡子，你背叛了我们的约定。”
　　方元进来，大声喝道。
　　“白痴才会相信一个海盗的承诺！！！”
　　黑胡子虽然身上看起来狼狈非常，但脸上的表情却带着一丝得意，手掌丝毫不停，探入光柱之中！


第874章 烈阳
　　嗡！
　　炙热的光芒一闪。
　　黑胡子惨叫一声，飞快倒退，伸出的手掌已经变成了焦炭。
　　“啧啧……黑胡子，你太着急了！”
　　方元好整余暇地抖落出藏宝图：“早知道你不怀好意，我又怎么会将所有的秘密都给你看呢？”
　　“该死！”
　　黑胡子咒骂一声，飞快吐出几句咒语。
　　周围，几个红色的肉团被召唤出来，里面似乎有着人形在蠢蠢欲动。
　　哗啦！
　　蓦然间，肉膜破裂，现出几头人形的魔物。
　　“嗷嗷！”
　　它们大叫着，一个再次扑向光柱中的太阳之钥，剩下的却是向方元包围而来。
　　嗤！
　　激光一闪，那个尝试的黑巫尸瞬间又变成了焦炭。
　　见到这一幕，黑胡子的眼睛立即红了：“罗奇……你这个混蛋！”
　　“明明是你在欺骗我，居然还好意思恶人先告状？”
　　方元瞪大眼睛，似是非常诧异。
　　此时一挥手，海盗手下扑出，与那些黑巫尸纠缠在一起。
　　“就是不知道……凶名远播四海的黑胡子，到底有着怎样的实力呢？”他大笑一声，拔出腰间的水手刀，跳到黑胡子身前。
　　“诡术师！！！”
　　黑胡子咆哮着，手上一点寒星飞射，速度惊人无比。
　　当！
　　刺剑突出，被一面盾牌挡住，溅射起一串火花。
　　刀影斩来，落在细剑上，直接将这柄击剑割断一截。
　　“黑胡子，你的底牌，已经暴露太多了……但你真的了解我么？你知道我还有什么底牌么？”
　　方元舞动着水手刀，漫步上前。
　　这个黑胡子的实力，虽然没有那些幽灵船上的半神死灵厉害，但在人类中，也绝对是最为顶尖的那一批。
　　不过此时，在他的心理攻势之下，直接暴露出进退失据的一面。
　　方元这个分身的实力，当然没有提升到半神级别。
　　即使有着本体灌注力量，又有着幽灵船，进一步破除了封印，此时与黑胡子也不过伯仲之间，甚至还要差上一点。
　　不过一来，黑胡子之前一路破关斩将，大耗体力，方元是以逸待劳，二来，通过之前的信息拼图，黑胡子的手段方元也大体有了了解，可以针对应付。
　　此时厚积薄发，表现出来之后，就是甫一交手，黑胡子就落入了绝对的下风之中。
　　“不可能！”
　　黑胡子看着方元手腕上的一面盾牌，随意挥动，就将他的进攻封死，完全不能置信。
　　此时嚎叫着，手上的刺剑宛若百花齐开一般，不断向方元探来。
　　叮叮当当！
　　盾牌上火花连连，方元手腕挥动，驱使着小盾，都是举重若轻地抵挡住。
　　“你怎么可能看破我的剑式？”
　　黑胡子跳开两步，鼻子里喘着粗气。
　　“这自然是因为，你教我的啊！”
　　方元大笑着，再次挥动水手刀上前。
　　噗噗！
　　互相交碰了几次之后，黑胡子骤然放弃防守，一剑直刺方元咽喉。
　　方元不闪不避，水手刀一挑。
　　噗！
　　鲜血飞溅。
　　黑胡子双目圆瞪，脖子上已经浮现出一条鲜明的血线。
　　此时，他右手上的刺剑已经点到了方元的咽喉皮肤，只差那么一丝丝，就能捅进敌人的要害。
　　可惜，他的手掌已经完全没有力量了。
　　“我……不甘心……”
　　黑胡子沙哑着嗓子，缓缓倒了下去。
　　他的确不甘心，要是他抢到了藏宝图、要是他没有经历之前的失败、甚至……要是他的刺剑之前没有被削断一截，这次死的，都不会是他！
　　可惜，世界上没有如果。
　　所以黑胡子的尸体只能倒在地上。
　　嗤嗤！
　　他一死之后，那些被召唤出来的黑巫术造物也是动作一滞，蓦然间，化为一摊脓血，散落在地。
　　“也是一个可怜的家伙……并且，连地图都不看清楚……”
　　方元掏出藏宝图，来到光柱之前。
　　“所罗门的辉煌，上古地精的忧伤……那荣耀的，必将归于平凡，唯有无敌的钢铁堡垒，必将继续航行于海上……”
　　念完这一段咒语之后，他将手上的藏宝图一丢。
　　嗡！
　　霎时间，原本在他手上的藏宝图，立即化为点点灰烬，融入光柱之内。
　　一阵轻响过后，光柱瞬间崩溃，钥匙从半空中落下，被方元一把抄在手里。
　　“太阳号！”
　　手持着太阳之匙，方元感觉自己的精神瞬间就与某个浩瀚的存在有了联系。
　　对方并未有着自己的智能，却仿佛一台高性能的电脑，只需要自己几个简单的命令，就能自主采取行动。
　　甚至，在权限中，还包含着一个信息库。
　　方元其它的先不看，不过地精的语言文字还是先学会了。
　　“尊敬的指挥官阁下，太阳号为您服务！”
　　一个机械的地精声音，骤然传入他的耳朵。
　　“太阳号？”
　　方元嘴角带起意思微妙的弧度：“我要知道你的情况！”
　　霎时间，一片数据光幕，就在他面前形成，最上方，赫然是一艘缩小的太阳号模型，下方则是密密麻麻的数据：
　　【太阳号】
　　【长312米，宽30米】
　　【排水量50000吨】
　　【原子炉情况：完好（维持充能60%）】
　　【主炮完整度：87%！副炮完整度：55%！装甲完整度：91%！】
　　【负载战斗模块：地精撕裂者（27台）、金刚石魔像（3台）、机械工程师……】
　　【传奇能力-永恒：因为拥有原子炉提供能源，本船无需再借助其它能源，舰身中的机械工程师将会自动进行舰艇维护，在水槽中随时都有着无穷无尽的清水。】
　　【传奇能力-烈阳：太阳号可以将原子炉积蓄的50%充能一次性发出，形成威力巨大的主炮，足可一击毁灭一座岛屿。注意：此项攻击会对舰身形成轻微损伤；当一次炮击之后，原子炉必须消耗3个小时进行充能，如果在这段时间之内，船身总体充能将至20%以下，将会影响舰艇部分性能，如果降到3%一下，则会直接进入休眠状态。】
　　【传奇能力-金刚：太阳号是机械魔能技术的巅峰，能自动进行重组变形，化身陆地作战形态！注意：此种模式之下，每分钟将会消耗10%能量储备！】
　　……
　　“不愧是传奇名舰……”
　　方元看到这里，不由点点头。
　　那个【烈阳】的传奇能力，毫无疑问，就是传闻中单体攻击第一的存在了。
　　而剩下的【金刚】传奇技能，应该是太阳号能够被转移到这座岛屿上的关键。
　　“调动金刚石魔像前来！”
　　之前索罗海盗团布置的陷阱与考验等等，用的都是最低级的金属魔像，连撕裂者都没有几台。
　　而金刚石魔像，毫无疑问就相当于航空母舰上的战斗机之地位，非同小可。
　　此时，在方元的命令下，几道喷着尾焰的黑影，就迅速从半空中落下。
　　那是三个铠甲武士造型的魔像。
　　每个身高三米，体形既不像人类，也不像地精，反而好像是参考了各种数据之后，得出的最流畅造型，每一个部位都是为了杀戮而生。
　　仅仅只是站在那里，就有一种强大的压迫感。
　　“这种威胁，虽然及不上半神的本质，但杀伤力却是绝对达到了……就是不知道这种单纯的物理攻击，对幽灵的杀伤力如何……”
　　砰！
　　话音一落，一具穿着半透明铠甲的金刚石魔像就骤然动弹，手掌化为一柄利刃，笔直刺向方元！！！
　　噗！
　　利刃出鞘，直接捅穿了他身后的一团黑雾。
　　“桀桀！”
　　黑雾散开，又重新凝聚，化为了黑胡子的模样。
　　“果然……精通黑巫术的家伙，怎么会这么容易死亡呢？”
　　方元耸了耸肩膀，看着地上黑胡子的尸体：“你抛弃了自己的肉身，转化成了死灵么？”
　　“罗奇！罗奇！”
　　此时的黑胡子死死盯着方元，眸子里有着化不开的仇恨：“太阳号再厉害，也只是科技造物，物理的攻击，又怎么能伤害灵魂？正如当日蒸汽铁甲舰伤害不了幽灵船一样！我抛弃了肉身的束缚，也要让你付出代价！！！”
　　嘟嘟！
　　这时候，三头金刚石魔像的瞳孔中，却是放射出红光，传出机械的声音：“DIE……”
　　一串古怪的发音响起，屠夫那些海盗自然是完全听不懂，但在方元耳朵里面，却是另外一番景象：
　　“发现入侵者！”
　　“攻击指挥官阁下，判定为敌人，危险程度：3级！”
　　“开始攻击！”
　　“检测目标为死灵！符合3号操作守则，开启996号作战计划！”
　　“生物力场，开启！”
　　砰！
　　金刚石魔像再次上前，一拳轰出，上面隐约带着一些扭曲的光线。
　　“啊！！！”
　　这次，就轮到黑胡子的怨灵惨叫了。
　　他半透明的胸膛上赫然浮现出一个大洞，一丝丝黑色的雾气蔓延，却怎么样也修复不了。
　　“白痴！”
　　方元见此，脸上浮现出一丝嘲弄的笑意：“三千大道，殊途同归，单纯的物理攻击到达极限，甚至能摧毁世界，也就是一切存在的根基，又怎么可能对付不了幽灵？”
　　蒸汽大炮对付不了幽灵船，并非威力不如，只是科技的程度还不够而已。
　　蒸汽之类的动力，在远古地精帝国中不过是老旧的淘汰品，而太阳号，却是最高科技的结晶！完全不能同日而语！


第875章 王城
　　“不……你不能这样！”
　　被金刚石傀儡围攻，黑胡子的残魂顿时显得摇摇欲坠。
　　他面目狰狞、眼珠血红地喝着：“如果杀了我……就没有一位海盗总督为你提名了！你还想成为海盗王么？”
　　“白痴！难道你忘了，海盗最大的规矩，就是没有规矩么？”
　　方元嗤笑一声，挥了挥手。
　　想不到这个海盗中的枭雄，最后的话语，竟然这么软弱与怕死。
　　有了他的示意，三尊金刚石魔像再无疑惑，合力上前，能量化的手掌抓着黑胡子的幽灵，猛地一撕。
　　呲啦！
　　宛若饿狼撕羊，这个幽灵瞬间四分五裂，惨叫一声，消散于世界。
　　“太阳号……”
　　做完这一切之后，方元才有功夫来打量这艘魔能船的构造。
　　在模型当中，太阳号的一切秘密都是一览无余，其中专门有着几个船舱，被索罗海盗团拿来堆放财富，数量之多，连方元都有些咋舌。
　　不过想到以索罗海盗团当时的力量，光是一艘太阳号，就足够横行四海了，似乎也可以理解。
　　“只是如此强大的一个海盗团，最后怎么会分崩离析的？”
　　想到这里，方元又生出一个疑惑。
　　如果是那种捞够了退休的话，留下这么大一个宝藏，肯定不会闲置。
　　可惜，对方没有留下关于这方面的信息，方元也唯有推测了。
　　“头儿！”
　　这时候，屠夫等海盗才惊魂未定地望着方元身边的傀儡。
　　“这次探索宝藏，很是顺利……索罗海盗团遗留的财富，完全属于我们了！”
　　方元大笑一声：“还有这艘太阳号！”
　　“哦哦！”
　　比尔等手下立即挥舞着水手刀，发出一阵欢呼。
　　在他们眼里，方元这个头真是近乎无所不能了。
　　先是幽灵船，随后又是太阳号，顺带还击败了黑胡子。
　　这种种事迹，令他们仿佛看到了一个新的海盗总督崛起。
　　唯有方元，心里却是多了一些惊惧与戒备之心。
　　强如索罗海盗团，拥有太阳号，依旧销声匿迹，他又算得上什么呢？
　　“不过得到幽灵船之后，本尊破封程度加快，如果能够再成为海盗王，彻底扰乱世界线，绝对可以突破封禁，来到现实世界！”
　　“只是……即使能做到这点，也不能太过自满，否则的话，海神就是前车之鉴！”
　　这个世界魔神级别的存在有着不少，但是，强如海神，依旧不是被剥皮拆骨，做成了“海神号”？
　　“即使是魔神级别，也不保险啊，这就是世界的限制……”
　　即使是魔神，在不同的世界之内，自然也有着不同的威能。
　　而这个大航海世界中，显然并不是超凡力量能解决一切的。
　　换句话而言，虽然超凡力量存在，但蚂蚁多了，也未尝不能咬死大象。
　　“世界啊……”
　　方元望着远方的海平面，不由叹息一声。
　　……
　　海盗王城。
　　这是黄金线路上最为璀璨的明珠，也是闻名遐迩的自由港。
　　据说，在这里，你能轻易出手任何一顶来自奥法尔的王冠，即使它曾经属于英斯曼女王！
　　每天，都有大量的海盗、商人、以及海军探子涌入，给这座城市带来了难以想象的繁荣。
　　如此一个城市，自然是皇家海军的眼中钉、肉中刺、但即使是现在配备了无敌钢铁舰队的英斯曼，也不敢冒然打海盗王城的主意。
　　因为这里不仅汇聚了大量的海盗，连退休的海盗总督都有好几个。
　　并且，还有着一艘传奇名舰——王座号的守护。
　　这艘传奇舰艇与海神号、幽灵船齐名，是曾经一任海盗王的旗舰。
　　它唯一的传奇能力，就是【海洋契约】！能够契约任何一头海怪，并且还不限数量！
　　广袤无垠的大海，面积足足是陆地的数倍。
　　在危险的深海当中，依旧是海怪们的天下。
　　甚至，在那里面，还生活着什么存在，都是难说之事，说不定，就有流淌着邪神血脉的污染之子，以及可以匹敌神祇的神孽！
　　而在王座号的海洋契约之下，即使是堪比邪神的海怪，也只能乖乖臣服。
　　当然，这种等级的海怪，只是传闻。
　　但王座号之上，却绝对有着几头半神海怪的契约。
　　否则的话，也无法将海盗王城维持到如今。
　　嗖！
　　这一天。
　　一道白线，以飞一般的速度，在天际显现，眨眼间就来到了一座巨岛周围，赫然是流浪者号。
　　海盗王子爱德华站在甲板上，望着海岛上的巨城，脸上顿时浮现出一丝唏嘘之色：“又见面了，海盗王城！”
　　整座海盗王城，完全覆盖了巨岛，又在四面都有着港口，大量的船只进出，看着繁荣无比。
　　只不过，在每天特定的时候，海盗王城的港口位置又会发生变化。
　　原本的方向、海域……等等，都会发生改变。
　　这对于那些想要隐藏行迹的海盗与黑市商人而言，无疑是绝好的掩护。
　　此时的爱德华，却根本没有关注这些。
　　他停泊在港口，旋即就在一干心腹精锐海盗的簇拥之下，来到海盗王城的某个会议厅。
　　在这里面，早已吵闹成了一团。
　　大量衣衫褴褛，但形貌精悍，种族各异的海盗，挥舞着刀子与火枪，几乎打成一团。
　　“日安，来自黄金海的海盗王子阁下！”
　　议事厅中心，是一张圆桌。
　　爱德华缓缓坐下，立即就收获了来自四面八方的注目礼。
　　旁边的一名人鱼海盗，更是主动打着招呼。
　　这个生活在大海中的种族，有着类似人类的躯干与四肢，身上却带着鱼类的鳞片与鱼鳍。
　　一些血脉纯粹的，就十分类似人类了，倒是血脉驳杂的，直接顶了一个鱼头，看着十分狰狞古怪。
　　此时，正在与爱德华打招呼的，却是一名几乎与普通人没有多少差别的人鱼。
　　如果不是他脸颊上几片淡淡的鳞片印记的话，根本无法将他与人鱼联系起来，完全就是一位人类优雅的中年贵族之模样。
　　“很高兴见到你，来自珊瑚海的金斯曼阁下！”
　　爱德华略微欠身，对这位人鱼道。
　　这头人鱼，赫然就是统治珊瑚海的海盗总督，人鱼王国的王者，掌握海神号的大海盗——人鱼之王金斯曼。
　　“当然，还有来自魔鬼海的巴尔曼总督……”
　　爱德华王子一个个寒暄过去。
　　来自魔鬼海的总督，依旧是一个人类海盗，但据说在蒸汽铁甲舰方面的研究仅次于英斯曼，并且已经开始给麾下的船队换装。
　　至于众星群岛的海盗总督，则是一名举止优雅，气质出众，宛若贵族的精灵，背上还背着一张绿色大弓。
　　祂就是“逐风者”艾欧瑞斯，一名在人类王国中也是闻名遐迩的精灵海盗。
　　而最后一位，则是来自东方的海盗总督——执·汪！
　　这几个，都是名震一方的大海盗，拥有庞大势力的海盗总督。
　　此时，却终于因为英斯曼的威胁，不得不坐到一起。
　　当然，他们这些海盗，即使能坐下来，也谈不成什么事情，打打杀杀才是主流。
　　“英斯曼的野心，必须得到遏制……否则我们将会失去我们自由的海洋！”
　　人鱼之王金斯曼率先开口，定下了基调。
　　“当然，英斯曼的威胁，必须获得解决！”
　　巴尔曼冷冷地说着：“只不过，我们还需要一点时间，那支钢铁舰队，可不是那么容易能消灭的。”
　　“阁下自然不担心，因为你已经获得了钢铁船的工艺……”艾欧瑞斯丝毫没有保密的想法，直接拆了巴尔曼的台：“在获得这项技术之后，拖延时间越久，对你越为有利，对不对？”
　　“胡说！”
　　巴尔曼顿时红了眼：“谁不知道……海盗王子爱德华，才是对蒸汽船最有发言权的人，他不仅有着这种船只的具体参数，更是旁观了上次的黑胡子覆灭之役。”
　　说到这里，其它海盗望着爱德华的目光，就带着隐约的戒备了。
　　“英斯曼已经在步步紧逼，我们还在做什么？”
　　爱德华见着这一幕，立即有些气馁：“我虽然发觉了一个地精遗迹，但里面关于铁甲舰的文献资料很少……虽然我已经加大了这方面的投入，但如果只是按照那份资料来，我们能够造出战船的时间，也不会太短……有着这个时间，足够英斯曼将我们从大海中撵出去了……告诉我，你们愿意么？”
　　说到最后，这个海盗王子已经是脸红脖子粗，扯开一般衣襟，直接站在桌子上大喊，一点也没有了之前的风范。
　　“当然不愿意！”
　　“跟他们拼了！”
　　此时能进议事厅的海盗，都绝对不是泛泛之辈，闻言立即附和着。
　　其它几个海盗总督对视一眼，都是沉吟不语。
　　即使他们，也不能违逆整个海盗团体的愿望。
　　“在场的海盗总督，已经有着五人，我觉得，完全可以先决定海盗王！”
　　爱德华沉声说着：“我们不能各自为战，需要一个统一的指挥！如果真的出现了王者，我愿意将自己的研究资料无偿贡献出来！”


第876章 收网
　　“海盗王？我反对！”
　　魔鬼海总督巴尔曼直接一锤桌子：“你想获得海盗王城与王座号的控制权，我绝对不同意！”
　　海盗王城与周围海域是财富最为集中之地，却并不归属任何一位海盗总督管辖。
　　一个退休海盗的联盟统治着这里，并且按照古老的契约，唯有真正获得承认的海盗之王，才能获得王座号的完整控制权。
　　否则的话，这艘传奇海盗船，只会守护海盗王城，攻击任何一个破坏王城安全环境的势力。
　　“为什么不呢？”
　　爱德华夸张地笑了笑：“英斯曼的钢铁无敌舰队我们都见过了，那种力量，必须集齐三艘以上的传奇海盗船，配合其它超凡战舰，才有获胜的可能！”
　　“超凡船只，只要是出名的大海盗，基本都能搞上一艘，你是想组建一支超凡船队，对抗英斯曼的无敌舰队？”
　　精灵海盗总督，逐风者艾欧瑞斯笑了笑。
　　“的确……这就是我的想法！别跟我说你们这些家伙没有派出间谍查看过英斯曼船厂中的情况……我们都知道，伴随着时间的流逝，即使我们这边能够建造出蒸汽铁甲舰，但当我们建造出一艘的时候，英斯曼那边已经有着三艘下水！”
　　爱德华双手撑在桌子上，声音肃穆而沉重：“先生们……我们没有多少时间犹豫了！”
　　“三艘传奇之舰……说得简单！”
　　巴尔曼耸了耸肩膀：“我们在座的，恐怕唯有金斯曼的海神号，才称得上真正的传奇！剩下的，我的旗舰不值一提，爱德华你的流浪者号、执·汪的五岳号、以及艾欧瑞斯的逐风之叶，恐怕都只能算是二流……”
　　“咳咳……”
　　金斯曼缓缓咳嗽了下。
　　在诸多海盗总督当中，他的势力隐约算得上第一，此时开口，其它总督顿时停下了快到嘴边的话语。
　　“为了自由与我们的事业，我短暂贡献出海神号，也并无不可，但即使再加上一艘王座号，似乎也不够要求！”
　　“所以……我们还需要一个盟友！”
　　爱德华声音肃穆：“那就是诡术师罗奇！”
　　“诡术师罗奇？”
　　在场的海盗总督，眉头顿时或多或少地皱起。
　　对于这个最近才声名鹊起的海盗，他们自然都听过名号。
　　对方最令他们诧异，轰动四海的，就是收服了幽灵船，成为了幽灵船的船长。
　　并且，还在当初的黑胡子覆灭之战中现身，据说救走了黑胡子。
　　“噩梦海的海盗总督有着空缺，我相信罗奇对此肯定很有兴趣的……再推举出海盗王，执掌王座号，我们就有了跟英斯曼决战的力量！”
　　爱德华眸子中似有着火焰，极力鼓动。
　　“诡术师……也算闻名遐迩的大海盗，但海盗总督，不是我们能够册封的……想要成为海盗总督，必须先夺回噩梦海黑胡子的地盘！”
　　金斯曼大声道，立即就引来了诸多的附和。
　　他拥有传奇海盗船海神号，而巴尔曼则是拥有最多的蒸汽改装船，精灵方面代表着异族海盗的利益，最后的执·张，却是有着最多的精锐人手。
　　“绝对不行！”
　　“你想拉拢诡术师成为海盗总督，他再提名你为海盗王，绝对没有这么便宜的事！”
　　很显然，其它的海盗总督也不是傻子，立即就想到了海盗王子爱德华与诡术师罗奇交易勾结的可能，极力反对。
　　“我早就跟你说过，爱德华……不要妄想能说服他们！因为他们都是肮脏的人渣，脑袋里面只有朗姆酒跟女人的蠢货……”
　　方元叹息一声，施施然走进会场。
　　“诡术师罗奇？！”
　　巴尔曼豁然站起，他背后的海盗火枪与刀锋立即对准了方元：“一个刚刚崛起的海盗，你信不信下一秒，我就让你的尸体从会议厅内被抬出去喂鲨鱼！”
　　“的确，对于这样的同伙，我也十分绝望……”
　　爱德华痛苦地摇摇头：“英斯曼的大军，已经彻底占据了噩梦海，正在我的黄金海中肆虐，随时都有可能攻击王城……而你们这些家伙，竟然还是如此的……迂腐，只知道自己的那点利益！”
　　“哦哦！”
　　执·汪怪叫两句，说了句东方的语言。
　　“汪执先生说，他想到办法，可以解决一切！”在他旁边，一个翻译模样的家伙抬了抬鼻梁上的眼镜：“只要将这位罗奇先生拿下，剥夺他对幽灵号的控制，我们就有了三艘主力战舰！”
　　“附议！”巴尔曼立即大叫一声，不怀好意地盯着方元。
　　“附议！”
　　优雅的精灵艾欧瑞斯，此时同样点点头。
　　“既然是大家的决定，那么……同意！”金斯曼一摊手，玩味地看向爱德华：“我们亲爱的海盗王子，你呢？是选择跟海盗总督们一条战线，还是帮着这个海盗，对抗我们？”
　　“我的选择，当然是……”
　　爱德华开口，忽然间飞快后退，从窗户跳了出去。
　　“定位完成，传奇烈阳之炮，锁定目标，发射！”
　　大笑当中，场地上的“方元”面容一变，竟然化为液态金属的模样，赫然是一个傀儡。
　　“不好，是陷阱！！！”
　　金斯曼等总督大叫一声，就要发动各自的能力逃走。
　　可惜，已经太迟了。
　　嗡！
　　下一刹那！
　　光！
　　一道可怖的白光，骤然间划破天幕，瞬息间就落到了会场当中。
　　极光一闪！
　　旋即就是一朵蘑菇云冉冉升起。
　　太阳号第一主炮，传奇能力——烈阳！
　　传闻中世界第一的单体攻击，骤然降临此地！
　　“烈阳之主炮威力全发，甚至还能锁定一定的区域，精准打击，真是不错！”
　　场地之外，真正的方元走出，拍了拍肩膀上的灰尘，从旁边的废墟中拽出来爱德华：“怎么样？没事吧？”
　　“死不了！”
　　爱德华灰头土脸，咳嗽一声：“如果不是知道你得到了太阳号，我又怎么会选择跟你合作……”
　　“因为你跟我都不希望看到海盗的荣光消亡，而要完成这件事情，就只能有一个领袖，一个声音！”
　　方元肃穆道：“除此之外，你别无选择！不过……等到这件事完成之后，我们立即就会拥有海神号，甚至还可以获得王座号，足够施展你的计划了！”
　　“完成？”
　　爱德华望着面前的一片废墟，不由有些疑惑。
　　此时，在他的视野之内，原本庞大的海盗会场，早已消失不见，原地只有一个深不可测的巨坑，宛若深渊一般，直通地底。
　　“这样的情况之下，那些海盗，难道还能活下来？”
　　爱德华面色木然。
　　“当然……毕竟这个世界，总喜欢跟我们开玩笑，必须将一切最坏情况都考虑在内。”
　　方元大笑一声：“不过……我想我们首先要面对的，则是应当怎么承受来自海盗王城的怒火了！”
　　海盗王城，绝对禁止海盗内讧，也禁止大规模的攻击。
　　否则的话，就有着海盗联盟制裁！
　　对于海盗总督而言，这都很有威慑力，因为他们掌握着王座号的部分控制权！
　　“如果还有海盗总督没死，那就非常麻烦！”
　　爱德华的眉头深深皱起：“没有领头羊的海盗，就是一盘散沙，我有把握完全接手他们的势力，但如果有人能跟我抗衡，那又不一样了。”
　　“海盗王子阁下！难道你不应该解释一下么？”
　　这时候，爆炸终于平息，一大队海盗赶到现场。
　　与寻常的海盗相比，他们显得更加精锐，甚至有了统一的制式武器与着装。
　　“海盗就是海盗，永远也无法成为军队的！”
　　爱德华见到这一幕，脸色一变：“他们是海盗王城的守卫者，实力不容小觑！不过我的人也会立即过来接应！我们要小心的是躲在后面的一些老不死，他们联合起来的实力也很强，甚至还有退役的海盗总督，说不定想趁此机会复出！”
　　“放心……”
　　方元脸上带着一丝讥讽的笑意：“他们没机会的！这个海盗王城，已经承平太久了，也太依赖一艘传奇海盗船的守护了。”
　　说起来，那几个海盗总督与他们的心腹，死得也是非常冤枉。
　　因为信任海盗王城的安保，所以将性命完全交托在别人手中，被方元一锅烩了。
　　一直不守规矩的海盗，忽然守起规矩来，的确非常要命。
　　“你们……”
　　那些黑衣守卫见此，脸上都是阴沉如水，最前面一个老头扯开兜帽，脸上露出狞笑：“敢破坏海盗王城的规矩，你们的眼睛与心脏都会被挖出，黑巫师会诅咒你们的灵魂，永远停留在腐败的肉身中，被悬挂在王城城墙上，任凭乌鸦啃食一百年！”
　　“哇哇……我好怕啊！”
　　方元耸了耸肩膀。
　　此时，原本埋伏着的海盗王子与他的手下也涌了过来，与黑衣人形成对峙的局面。
　　“快去港口，否则王座号过来就麻烦了！”
　　爱德华面色一急。
　　“你们，一个都跑不了……并且，王座号……早已出动了！”
　　对面老海盗的脸上却是浮现出一丝诡秘。
　　下一刹那。
　　噗！
　　地动山摇，一蓬血泉冲天而起。


第877章 进击
　　“吼吼！”
　　整个海盗王城，都似乎在这一刹那间活了过来。
　　地面颤动，层层开裂，从中传来一声仿佛来自上古的咆哮。
　　无数海盗与商人惊慌失措地想要逃离，却根本不知道应该往哪里走。
　　因为这种震动，赫然波及全岛。
　　甚至，原本的码头港口，也浮现出巨大的漩涡，宛若黑洞，将大量海水与船只吞噬。
　　“看起来……传闻是真的，这座海盗王城，就是修建在一头巨大无比的海怪身上……”
　　爱德华此时仿佛想起来什么似的，大声喊道。
　　“嘿嘿……确实是这样，整座海盗王城，都是建立在一头岛龟的身上，普通岛龟身体已经十分庞大，而这头岛龟之王就是一个巨大的岛屿，并且一沉睡就是上百年……在与王座号契约之后，它就被当成了海盗王城的基石！”
　　守卫者统领，那个老海盗冷笑一声：“此时……你们在我们的地盘上，还敢如此肆意践踏规则，守护者会让你们知道海盗的怒火！”
　　“啧啧……”
　　方元在震动中面色不变，看着这个老海盗的表情，却是带着一点玩味：“一群退休的老古董，还想上到台前，当海盗是小孩子过家家么，不要做梦了！”
　　“做梦！”
　　老海盗面色一冷：“等到巨龟之王彻底苏醒，外加援军到来之后，我希望你还笑得出来……”
　　此时，在他胸前，一个宝石项链光芒闪烁，忽然外放出一张荧幕，里面是圆桌与几个老海盗。
　　“黄金海总督爱德华、诡术师罗奇……由于你们的行为，你们将会遭到来自整个海盗王城的怒火……以我们海盗联盟、王城守护者之名！”
　　“聒噪！”
　　方元飞扑上前，手一伸，顿时就将这条项链拿在手里。
　　“杀了他们！”
　　老海盗统领暴退入人群，狠狠咆哮出命令。
　　轰隆隆！
　　地面震颤更加剧烈。
　　几声大响之中，土层开裂，一些巨大的生物已经爬了出来。
　　它们都是原本寄居在巨龟之王身上的生物，关系有些类似于河马与牙签鸟，此时感受到了巨龟之王的愤怒，直接现身，向方元出手。
　　……
　　与此同时，某个隐秘的密室内。
　　几个老海盗围坐在一起，宛若聚集起来的老狼，眸子里都带着狡诈。
　　“那些海盗总督太大意了，竟然被爱德华与罗奇暗算！”
　　“我感受到空间的波动，应该不至于全灭，还是有着漏网之鱼的……”
　　“这些都无所谓，必须立即处理爱德华与罗奇，才能维护我们海盗王城的威严……”
　　“已经唤醒了岛龟之王，那些港口中停泊的船只都无法行动，当然……传奇海盗船除外……万一金斯曼还活着，又回到了海神号之上，那就是一个绝大的麻烦！”
　　“麻烦又如何？必须处理了！海盗们不能一盘散沙，但最后做主的，必须是我们！”
　　“对，先杀了爱德华跟那个罗奇，再将传奇海盗船都抢到手！”
　　“立即启动王座号，即使我们只有部分权限，也能驱使那些海怪，将这几个胆大的海盗碾死了……”
　　……
　　大量的决议形成，又通过各种渠道被送出去。
　　他们，就是这海盗王城幕后的主人，真正掌握至高权力的海盗联盟五大老。
　　有的，甚至还是退役下来的海盗总督。
　　对于爱德华与方元这两个急着抢班夺权的小子，自然不会留下什么好印象。
　　这时，自然要调集一切力量，予以剿灭。
　　甚至，有几个眼睛中已经冒出火光来。
　　海盗的忠诚，就是一个笑话。
　　爱德华有把握接受海盗总督留下的势力，他们当然也有。
　　只要干掉爱德华与方元这两个最后的不安定因素，再将那些个侥幸逃掉的海盗收服，海盗王城就可以直接统一四海，成为真正的海盗之王！
　　一想到这个，饶是他们，也不由有些眼睛发红，呼吸粗重。
　　此时，会议室当中，木桌上的一枚水晶，却是忽然碎裂。
　　战场上的情况一暗。
　　“以为夺走毁掉了一条监视之瞳，我们就没有办法么？”
　　一个海盗老头面色阴沉，按下了拐杖上的某个机关。
　　顿时，一个更加清楚的荧幕，就浮现在几个老头之前。
　　“那是……”
　　在荧幕当中，诡术师罗奇正在诸多海怪围攻中闲庭信步，手里拿着项链，此时望了过来，就带着一种看到猎物的欣喜：“找到了！”
　　“找到了……什么？”
　　海盗五老对视一眼，都有着心悸与不安。
　　轰隆隆！
　　下一刹那，一只巨大的钢铁脚掌就踏破屋顶，砰然砸落。
　　几个闪避不及的老家伙，瞬间就变成了一堆肉酱。
　　而即使还存活着的，也是被活埋进了废墟里。
　　砰砰！
　　紧接着，巨大的钢铁拳头落下，宛若打桩机一般，顷刻间就将原本的密室打成了一个巨坑。
　　原本的海盗五大老，此时绝对是尸骨成灰，血肉为泥的下场。
　　哗啦！哗啦！
　　巨大的拳头收起。
　　这时候，才可以看到，它来自一个数百米高的钢铁巨人。
　　这巨人迈开脚步，一跳就越过了海盗王城的城墙，与那些在天灾中惊慌失措的人群。
　　即使还有尽忠职守的守卫者，普通的火炮与火枪，落在钢铁巨人的身上，连一个白印都留不下来。
　　太阳号传奇技能——金刚！
　　令原本的太阳号变形，化身钢铁巨人，拥有陆地作战的能力。
　　此时一举击溃海贼五大老后，太阳巨人脚步不停，来到总督会场，大手下压。
　　咔嚓！
　　一头海怪直接被抓住脖子拧断，巨大的尸体倒在地上。
　　“干完了？！”
　　它横扫八方，又伸出手掌，将方元与爱德华揽在肩上。
　　“头儿！”
　　在那里，屠夫等几个忠心的手下早已等候着，此时咧嘴一笑：“找到了海贼联盟，将他们也一锅端掉了。”
　　“做得好！”
　　方元点点头，又有些遗憾：“可惜不是主神空间，否则连着之前总督之死，肯定有着一大堆成就与奖励跳出来……顺带还能改变剧情啥的……”
　　“这就是太阳号的变形能力么？”
　　爱德华见到这个，却是难掩震惊：“两艘传奇海盗船，都在你的手上，王座号根本掀不起什么浪花来。”
　　“这个传奇技能，最多只能维持五分钟而已……”
　　方元目光一闪，太阳号化身的钢铁巨人就飞快向着海边跑去。
　　砰砰！
　　它体重惊人，哪怕有着专门的减重装置，此时一脚下去，也是一个巨坑，甚至传出一些金铁交击的声音。
　　“八成是踩到乌龟壳了？”
　　方元对此却是丝毫不以为意：“之前的烈阳巨炮，相当于活生生在这头巨龟的身上开了个口子，连壳子都打破了，血流了那么多，再好脾气的也要发狂……”
　　他登高望远，已经可以看到，在海盗王城的边缘，一些巨大的岩石直接脱落，现出后面黑黄的鳞片与厚实的角质层。
　　岩壁碎裂，探出一只巨大的脚掌。
　　这头岛龟之王，终于要完全苏醒！
　　砰！
　　就在这时，钢铁巨人来到岛屿边上，猛地一跃。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在半空当中，它离奇地变形，又变成了太阳号的模样，狠狠落进海里。
　　“反重力场启动！目前能量剩余25%！”
　　机械的地精语在方元耳边响起。
　　“全速启动，离开这里！先去海神号停泊所在！”
　　哗啦！
　　太阳号一下没入海面，又飞快浮出，炮管上荡漾着小溪一般的水流。
　　听到方元的命令之后，顿时马力全开，跑出惊人的航速，向着海神号冲了过去。
　　港口之外，由于海盗王城中的巨变，那些城中的海盗自然是一片混乱，至于待在船只上的海盗，则是纷纷驾驶船只出港。
　　虽然也有倒霉蛋，被巨龟苏醒发出的动静波及，船毁人亡，但也不是没有着侥幸逃脱的幸运儿。
　　这其中，又以几个总督带来的人手船只最多，骚动也最激烈。
　　人鱼海盗团船队。
　　这个海盗团的成员都是人鱼，船只在几个海盗总督中最少，却没有一家敢轻视他们。
　　毕竟，被诸多战舰簇拥着，围在中间的，就是传说中的传奇名舰——海神号！
　　在诸多传奇海盗船销声匿迹的之前一段时间里，海神号甚至有着第一的美誉。
　　当然，在金斯曼的眼中，即使是王座号，也未必能够与海神号争锋。
　　不过，此时，太阳号却是一往无前，带着恐怖无比的气势，一下冲入了人鱼海盗团范围。
　　叮叮！
　　在船身底下，没入海水的部分中，立即传来一阵沙沙的声响。
　　那是人鱼海盗团的人鱼族海盗们，正在努力进攻着太阳号的舱底。
　　这一战术，对于之前木质帆船时代的任何船只而言，都是噩梦，不过很可惜，太阳号完全用金属打造，论钢板厚度，甚至还要在英斯曼如今的蒸汽铁甲战舰之上，水下的那些小动作，被直接无视，冲入核心，见到了那艘闻名遐迩的海神号。
　　它是一艘普通三桅帆船的模样，有着一张蓝色的大帆，从外面上来看，与普通船只并没有多少区别。
　　但甫一接近，方元的眸子里就冒出了精光。


第878章 背弃
　　“开炮！”
　　毫无疑问，在海战当中，太阳号这样独身闯入敌阵的举动十分冒险，甚至说得难听一点，与找死也没有什么分别。
　　反应过来的人鱼海盗团，立即对太阳号进行集火。
　　片刻间，上百发炮弹直接命中船身，炸开一团团火花。
　　轰隆隆！
　　外面炮火连天，船身上却是连一丝震颤的感觉都没有。
　　方元面色平静，注视着面前只有指挥官才看得到的地精光幕数据：
　　“受到炮击，开启反物质力场防御！”
　　“本轮炮击烈度评估：1！评价：即使任何防御都不做，也必须轰上一天，才能攻破本舰铠甲！”
　　“机械工程师准备，随时出动，修补舰身！”
　　“遭遇攻击，主炮、副炮准备、指挥官阁下，是否反击？”
　　……
　　很显然，这轮炮火虽然猛烈，但普通的蒸汽铁甲舰说不定都能承受下来，对于太阳号而言，就更是小菜一碟。
　　“反击！”
　　方元望着旁边的海盗船，挥了挥手。
　　“副炮准备，开启自动校准，射击！”
　　砰砰！
　　机械的声音当中，太阳号的副炮开始轰鸣。
　　海面之上，两团火焰炸开。
　　即使是太阳号的副炮，口径也是大到恐怖，一炮下去，小半个足球场的面积都要尽成疮痍。
　　此时在海面上，任何一艘木制海盗船被轰到，都是绝无幸存的道理。
　　更不用说，太阳号的火炮还有各种辅助，堪称弹无须发，只是一轮炮击下来，刚才还气势汹汹，想要来捡便宜的海盗船就起码炸开十艘。
　　“啧啧……这就是传奇海盗船的威能么？”
　　哪怕是海盗王子爱德华看到这一幕，也是不由咋舌：“刚才这一轮炮击，起码击沉了对方五艘一级风帆战列舰吧？金斯曼即使刚才没死，这次肯定也得心疼死！”
　　“我倒是觉得，金斯曼可能是死了，否则的话，海神号又怎么可能没有动静……不过管他这些做什么，只要杀上去控制了船，就没有任何问题了。”
　　这时，核心的海神号，终于也有了动作。
　　一串浩大的祭祀歌声，从甲板上传来。
　　隐约可以看到，那是一个人鱼少女，正在甲板上祝祷。
　　而伴随着她高亢的声音，海神号蓝色的风帆之上，一个神祇的虚影就浮现出来，怒吼连连。
　　轰隆隆！
　　乌云席卷，遮天蔽日。
　　海面波涛不断，配合岛龟之王的挣扎，更是显得如同世界末日一般。
　　哗啦啦！
　　浪花翻腾，似乎海洋之下正隐藏了什么巨兽，正在肆意搅动海水，一浪高过一浪。
　　“不好，是海啸与漩涡！”
　　爱德华眉头皱起，看着面前渐渐形成的一个巨大漩涡，变成了隔绝海神号与太阳号的天堑：“那个人鱼少女，竟然同样能操纵海神号，肯定是金斯曼的心腹！”
　　“区区一个漩涡而已，我们冲过去！”
　　方元直接下命：“反重力场全开，动力全开！”
　　“收到！目前能量剩余20%！”
　　机械的回应传来，旋即太阳号动力全启，宛若快艇一般，身后荡漾出长长的白浪，猛地冲过漩涡，来到了海神号面前。
　　“吼吼！”
　　这时，岛龟之王也彻底苏醒，背负着一座王城，四肢划水，向着太阳号追击而来。
　　大量的海怪在岛龟之王身边浮现，簇拥着一艘张开血色风帆的大船。
　　这艘船构造狰狞，撞角与船首像都是狰狞的野兽与獠牙模样，船身上还有着诸多海怪的纹饰。
　　“海盗王城的守护者，王座号！”
　　看到这一幕，爱德华都不由头皮发麻。
　　毕竟，这艘传奇海盗船，可是守护了海盗王城多年，连之前的英斯曼海军也感觉棘手无比的存在。
　　如果不是有着方元在身边，恐怕他下一刹那的打算，就是回到流浪者号上面，远远离开这片海域。
　　“终于出现了么？”
　　方元见此，脸上浮现出一丝冷笑，吹响了某个漆黑的号角。
　　呜呜！
　　苍凉的声音当中，浓郁的海雾浮现。
　　一艘半透明的大船，仿佛从冥界中而来，骤然降临于世。
　　“是幽灵船！”
　　“鬼船！”
　　“它会杀死任何一个遇到的水手！船上都是满满的不死生物！”
　　“我们完了！”
　　……
　　对于海盗而言，这种神话传说，更是需要避讳。
　　在见到幽灵船的这一刹那，大量的普通海盗就被自己心里的恐惧击倒，瘫软在甲板上，半天动弹不得。
　　“目标……王座号！进攻！”
　　半神巫妖站立在船头，伴随着他的号令，一蓬黑雾自幽灵船上浮现，向王座号飘去。
　　仔细看的话，就会发现黑雾里面，满满的都是怨灵、亡魂、女妖之类。
　　“同为传奇舰艇，幽灵号即使无法战胜王座号，也能拖延一段时间……并且，王座号此时上面根本没有船员水手，只是依靠本能……”
　　方元的眼睛中，此时就只有海神号。
　　对方给他的感觉，实在是非常奇异。
　　看来当初那个倒霉悲催，被剥皮拆骨的海神，位阶与他本体都大致相同。
　　只可惜，在这个世界压制之下，还是不知道为何陨落了。
　　不过，即使陨落，他的各种身躯材料，依旧能够搭建出这艘恐怖无比的海神号。
　　“王座号只是依靠某个本能行动，宛若特定的契约程序……海神号上面却还有着一个人鱼，拥有部分权限，不能让她跑了！”
　　在方元的驱使之下，太阳号速度再次加快，靠到海神号身边。
　　对于太阳号可怕的体积而言，海神号就宛若一个小玩具一般，但气势上却是丝毫不弱。
　　“大海啊……请回应我的呼唤，攻击我的敌人！”
　　这时候，那头人鱼又长声吟唱。
　　呼啦啦！
　　海面一动，一道水墙浮现出来，浪花不断升腾，足足高过百米。
　　即使太阳号的体形在此时的船只中已经可以算是巨无霸，但在大海面前，仍是跟蚂蚁没有什么两样。
　　这情形看着非常恐怖。
　　不断加高的浪头，却仿佛被无形的力量桎梏着，非得攀越到巅峰才能落下。
　　千万吨的海水，宛若一座巨山，遮天蔽日，阴影覆盖太阳号，仿佛即将雪崩的大雪山。
　　“大海啸！海葬！”
　　终于，在人鱼少女一声声嘶力竭的咆哮中，大海啸轰然落下。
　　千万吨海水灌注，直接将太阳号击沉到海底。
　　巨浪汹涌，附近的海盗船也是遭受了池鱼之灾，倾覆翻船的不知道有着多少。
　　在这一片海难当中，唯有海神号，周身被一层蓝荧色的光芒保护着，没有被风浪影响丝毫。
　　“我们……胜利了？”
　　甲板之上，人鱼少女面色苍白，看着自己的手腕。
　　在那里，几道割伤赫然入目，鲜血淋漓。
　　要操纵海神号，掀起如此恐怖的海难，又怎么能没有代价？
　　“立即收拢人鱼水手，到最近的海岛休整，等待巨龟平静下来之后，我就要登上海盗王城！”
　　人鱼少女咬下衣衫，给自己手腕包扎，精致的小脸上满是坚毅：“我父亲是王国的国王，我不信他会这么死去！”
　　“遵命！伟大的海洋王女阁下！”
　　周围的人鱼纷纷躬身，姿态谦卑。
　　毕竟，这位少女，可是金斯曼的女儿，人鱼之国的公主。
　　并且，这种操纵海神号的能力，更是宛若神明一般。
　　“看来……金斯曼是真的死了！”
　　这时候，海面忽然分开，一条翠绿色的大船跃了出来。
　　它宛若梭鱼一般，有着流畅而狭长的船身，缆绳用的是粗厚的树藤，上面还有几片叶子。
　　“逐风之叶号？”
　　人鱼少女大声呼喊：“精灵海盗总督艾欧瑞斯……难道你要与我们人鱼为敌？”
　　“不！我只是想要你的海神号！”
　　艾欧瑞斯本身也是超凡者，声音在巨浪中清晰可闻。
　　此时逐风之叶号就迅速靠拢，来到海神号旁边。
　　咻咻！
　　一道道藤蔓立即伸出，仿佛有着自己的生命一般，蔓延着将海神号捆紧，令两艘船变成了一艘。
　　“杀！”
　　“夺取海神号！”
　　“海神号最厉害的还是在于操纵大海……但现在，它除非将自己也弄沉了，否则奈何不了我们！”
　　“我们精灵，终将成为大海的王者！海神号……是我们的！”
　　……
　　在艾欧瑞斯的咆哮中，大批的精灵与异族海盗开始跳帮作战。
　　而看到这一幕的人鱼王女，却是手脚冰凉：“该死……”
　　海神号的传奇能力只在于操纵大海，但此时，两艘船已经彻底绑为了一体。
　　即使她再召唤一个大海啸，除非将海神号也弄沉了，否则根本不可能奈何得了对方。
　　至于接弦战？
　　虽然王国的人鱼勇士从来不惧战斗，但对方也是一个海盗总督的精锐。
　　不到片刻，血肉横飞，人鱼海盗节节败退。
　　“臣服我，将海神号献上，我发誓，我会迎娶你为我的妻子！”
　　艾欧瑞斯上前，看着人鱼王女，目光中带着一丝贪婪：“你的父亲已经死了……只有我才能保护你！”
　　“做梦！”
　　人鱼王女咬牙切齿：“你背弃了与我父亲的约定！”
　　“约定？有过么？”
　　艾欧瑞斯微笑上前：“海盗的约定？呵呵……”


第879章 王者
　　“将其它人鱼都杀了，那个公主留下！”
　　冷笑过后，艾欧瑞斯直接下命：“大海的恩赐，必须属于精灵！”
　　祂在几个海盗总督当中，既算不上最厉害的，也不算势力最雄厚的，唯一可以依仗的，则是身上的一件传奇物品——逃脱之匕！
　　能锁定一次传送，当他面临生命危机的时候自动激发，将祂传送到安全的地点。
　　可惜，在使用过一次之后，这件传奇物品就直接损毁。
　　即使如此，艾欧瑞斯也没有丝毫后悔，与小命比起来，一件传奇物品根本算不了什么。
　　更何况，诸多海盗总督死亡，代表的就是巨大的机会。
　　此时，光光展露出来的传奇海盗船，就有足足四艘！
　　如果能够获得这些，成为海盗王只是反掌之间，甚至，还能获得更多，建立一个海洋帝国！
　　“那就一起死吧！”
　　看到艾欧瑞斯层层逼近，人鱼公主脸上浮现出一丝决然之色：“大海啸！”
　　咕噜！咕噜！
　　宛若之前的景象重现，千万吨海水不断积累，仿佛即将崩塌的雪峰，准备将阴影之下的海神号与逐风之叶号一起打入地狱。
　　“哈哈……你不会成功的，因为我还有……王座号！”
　　艾欧瑞斯大笑着，忽然间拔出水手刀，高高举起：“我，众星之子，精灵之英雄，海盗总督艾欧瑞斯，提名本人，艾欧瑞斯，成为这一代的海盗王！王座号，你是属于我的座舰！所有的海怪，不要再跟幽灵纠缠，给我拿下这艘海神号！”
　　哗啦啦！
　　一头船只大小的虎鲨游过，看都没看艾欧瑞斯一眼，尾巴一拍，溅起大量海水，将艾欧瑞斯淋成了落汤鸡，也令他此时的姿势好像一个傻逼。
　　“不可能……王座号不可能违背最初誓约！为什么……”
　　这个精灵见到这一幕，顿时有些呆滞：“我是仅存的海盗总督，唯一的投票人！为什么我发起的决议会失败？”
　　咕噜！咕噜！
　　下一刹那，大量水泡浮现。
　　在海神号与逐风之叶号下方，海面高高隆起，蓦然炸开，现出太阳号的身形。
　　它上浮撞击的角度选得刁钻无比，伴随着一排火炮轰鸣，大量的藤蔓被炸断，两艘船骤然分开。
　　“白痴……谁说被击沉到海底就非得死的！”
　　爱德华咒骂一声，冲向艾欧瑞斯。
　　很显然，有着他这个海盗总督的存在，是刚才艾欧瑞斯失败的重要原因。
　　“人鱼王女？”
　　方元则是想也不想，扑到海神号之上，直冲那位人鱼小姐。
　　经过今日连番大战，太阳号的能量储备已经到达谷底，非得经过再次充能才能使用。
　　如果再被冲到海底一次，可就不一定能支撑下来了。
　　所以，他的想法跟艾欧瑞斯一样，都是直接冲到海神号上，以策万全。
　　“爱德华，你竟然没死？”
　　艾欧瑞斯恼羞成怒，手里的精灵长剑直接飞刺过来。
　　“很抱歉，但只要我生存一天，你就不要想成为王者！”
　　爱德华大笑一声，沉稳地舞动水手刀应付。
　　他跟艾欧瑞斯都是海盗总督，装备与个人武技、超凡能力都是半斤八两，顿时打成平手。
　　这时候，太阳号上原本的船员，屠夫比尔、以及爱德华的手下，也是嚎叫着冲了过来。
　　“小妞，这种祭祀的方法，最后只会要了你的生命，还有灵魂……”
　　方元平静地看着人鱼王女：“放弃吧……你今天已经召唤了太多次大海的威能，再这么下去，葬身大海就是你唯一的下场！”
　　“不可能！人鱼之女，永不屈服！”
　　人鱼公主一咬牙：“你们再不退下，我就要海神号永远沉没在海底！”
　　“随你便好了！”
　　方元耸耸肩膀，双手插着裤袋：“大不了我再打捞出来……而这么做之后，你的下场，你自己知道的！”
　　“……”
　　人鱼公主一阵阵晕眩，看着手里的一串贝壳项链，狠狠咬牙：“海葬！”
　　轰隆！
　　海神号的风帆之上，巨大的神祇虚影咆哮几声，却终究还是不甘地消散。
　　原本的海墙一动，却骤然土崩瓦解。
　　砰！
　　这个小姑娘同样倒在地上，昏厥不醒。
　　“我不是告诉过你了么……以你的能力，催动这艘海神号，实在太过勉强了……”
　　方元的身影掠过诸多人鱼海盗，来到人鱼公主的身边，轻轻巧巧地将她拦腰抱起，顺带拿走了那串扇贝项链。
　　“该死的……放下她！”
　　艾欧瑞斯见到这一幕，原本的优雅风度荡然无存，眼珠血红，几个剑花逼退爱德华，向方元飞扑而来。
　　“海洋！”
　　方元拿着扇贝项链，骤然一举。
　　轰隆隆！
　　周围浪花翻腾，无数海水席卷，化为一只蓝色的大手，一把将艾欧瑞斯攥在手里。
　　“不可能……这是大海的威能！”
　　“海洋之子，不是金斯曼的血脉么？”
　　其它人鱼海盗见到方元驱使海水的这一幕，却是宛若信仰受到了打击一般，摇摇欲坠，几个顶着人鱼头，看起来憨厚一点的，已经直接跪伏在地。
　　“艾欧瑞斯……”
　　爱德华赶过来，见到这一幕，跟他的几个心腹手下都是无语。
　　很显然，这个诡术师罗奇，已经掌握了第三艘传奇海盗船。
　　此种势力，在海洋之中，几乎可以横行，除了英斯曼一家之外，再无其它敌手。
　　咕噜！咕噜！
　　在方元的操纵之下，海水形成一个大球，将艾欧瑞斯浸泡在核心。
　　没有其它着力点，也无法呼吸，只是片刻之后，这个精灵脸上就浮现出痛苦之色。
　　“我给你一个机会！”
　　见此，方元摆摆手，令他的一个头浮出水球，贪婪地呼吸着。
　　“与爱德华一起，尊奉我为海盗王，我就饶过你这次。”
　　方元好整余暇地说道。
　　实际上，他这次的计划看似快刀斩乱麻，但对于海盗精锐也是一次巨大的折损。
　　甚至，他怀疑这次之后，海盗会直接四分五裂，连合格的传奇海盗船长都不一定能够找到。
　　因此，留下这个海盗总督的性命，还是很有必要的。
　　“我……我臣服您，伟大的海盗王罗奇！”
　　艾欧瑞斯看到方元眼中毫不掩饰的冷意，立即说着。
　　实际上，不臣服不行，祂是聪明人，自然看得出来，即使祂抵死不从，方元也可以杀了他，让爱德华提名，一样会得到通过。
　　方元静默片刻，眼睛就盯着爱德华。
　　“我……黄金海之子爱德华，同样提名，诡术师罗奇，为我们的海盗之王！！！”
　　爱德华咬咬牙，上前跪着，献上了自己的水手刀。
　　嗡嗡！
　　刹那间，似有什么成形，又似乎什么都没有。
　　方元轻轻巧巧地接过献刀，随意一挥。
　　咕噜！咕噜！
　　水面分开，一头又一头的海怪浮现，既有着船只大小的虎鲨，也有着章鱼、鲸鱼、海龟、以及说不出名的怪物。
　　这些，都是王座号历年当中收服的强大海怪，最强的几头完全可以比拟半神。
　　此时，却是纷纷低垂头颅，似在向新任的海盗王宣誓效忠。
　　“以我海盗王罗奇的名义！海盗王城必须臣服于我！四海的总督同样如此！”
　　方元登上太阳号，声音传遍整个战场。
　　几乎是瞬间，之前还在拼死搏杀的幽灵号与王座号就分割开来，靠拢在太阳号的身边。
　　岛龟之王也慢慢平复下来，缩回四肢跟头颅，又变成了大岛的模样。
　　“爱德华！屠夫、比尔、卡塞尼亚、罗丽莎……”
　　方元见此，毫不犹豫地下了命令：“你们带领水手们，去将所有海盗收服，特别是几个海盗总督带来的人马！艾欧瑞斯，不想死的话，就配合收编！”
　　有着四艘传奇海盗船压阵，那些海盗，此时连想跑都跑不了了。
　　“还有……收拢完船只之后，海盗王城立即转移！”
　　方元下达命令：“海盗发生这样的变故，那些英斯曼皇家海军一定会得到消息，甚至追击过来！”
　　好在海盗王城本来就可以移动，倒没有什么不得不守的说法，直接跑路就是了。
　　此时，派遣出手下之后，方元抓着栏杆，久久沉默着。
　　那些手下都以为这是头儿在体味成为海盗王之后的心情，却不知道此时整个世界，都发生了可怕的变化。
　　方元梦游而来，大部分实力被直接隔离封印，只能通过一些小打小闹来搅风搅雨。
　　之前的唐纳德，以及魔法师奥兰多，都是随手布子，要搅动世界风云。
　　随后更是亲身下场，夺得海盗船，令本体解封跨越了第一步。
　　到了这时，成为海盗王，狠狠地搅动世界线。
　　在整个世界的动荡当中，方元也终于本体破封，并且走出了最后一步！
　　“魔神！”
　　“魔神！”
　　“梦师之道，终于彻底凝聚，虚幻便是真实，真实便是虚幻！”
　　方元叹息一声，身上似乎发生了许多，又仿佛什么都没有发生。
　　但他知晓，从这一刻开始，自己真真正正地不同了。
　　魔神级别，又掌握两条大道，即使在心魔界中，也能有着一席之地，不惧黑手报复！


第880章 后续
　　此时的方元，虽然衣着还是之前那个，但本身已经截然不同。
　　再也并非分神，而是真正的本尊。
　　可以说，在无声之处，就骤起惊雷，暗中布子。
　　本尊破封，又晋升魔神之后，所有都截然不同。
　　比如手上这船扇贝项链，只代表着海神号的部分权限。
　　但此时，方元念头一动，就直接接管了海神号的最终权限，即使金斯曼复生找来，也没有什么作用。
　　除此之外，还有王座号。
　　虽然依据最初契约，此时听从他的号令，但这艘传奇海盗船的最高权限并不是方元，一旦决出了新一代的海盗王，立即就会转移。
　　但本尊到来之后，自然不会允许此种事情发生，而是在悄然腐蚀着王座号的根基，总有一日，会将这艘海盗王的象征彻底炼化。
　　在海盗王城当中，也是一切顺利。
　　因为死了许多海盗总督，海盗五大老也是尽数覆灭，又有爱德华与艾欧瑞斯出手，整编的工作进行得很顺利，转移的过程也是有条不紊。
　　虽然要放弃中转站的地位与油水，略微有些可惜，但与生命比起来，自然还是后者更加重要。
　　并且，又不是不回来了。
　　“海盗王阁下！”
　　到了晚上的时候，一切都已经进入正规。
　　两个海盗总督进来：“属于巴尔曼的船只与水手，还有残余的人鱼海盗团势力，已经向我们臣服……不过人鱼那边，还有一些聒噪，希望能够放回祂们的公主！”
　　“这当然不可能，不过你可以告诉祂们，让祂们安心等待，我会册封人鱼公主为新一代的珊瑚海海盗总督！”
　　珊瑚海是人鱼海盗团的势力，根深蒂固，方元哪怕想插手，一时半会也没有办法，扶持一个支持自己的海盗总督，是最好的选择。
　　“除此之外，似乎还有一个小小的惊喜呢，将人带上来！”
　　方元拍了拍手，屠夫与比尔便得意洋洋地押着一个穿着东方服饰的海盗进来。
　　“东方的海盗总督，五岳船主，汪执阁下！”
　　爱德华与艾欧瑞斯注视着这个老海盗，眸子里都有一些冷意。
　　之前的会议场变故，艾欧瑞斯是侥幸通过传奇物品逃脱，而这个老家伙更加奸猾，从头到尾都只是用的一个替身。
　　这时候，就可以看出方元留下艾欧瑞斯一命的先见之明来了。
　　如果杀了，在还有两个投票人的情况下，即使爱德华全力支持，他也无法按照古老的契约，被推举成为海盗王。
　　这个老乌龟原本还躲在一边想捡便宜，但看到四艘传奇海盗船都臣服，顿时知晓大势已去，想要逃跑。
　　不过在诸多海怪的围观之下，只能乖乖投降。
　　既然他十分怕死，向方元臣服，也就是理所应当的事。
　　而方元得知这个消息之后，还是十分欣喜的。
　　毕竟，一个海盗王，手下也必须有着足够的人手，与独挡一面的大将。
　　如果真的将海盗总督都杀光，麾下一盘散沙，也不好指挥。
　　此时总督还留下三个，反而可以更加集权。
　　“吼吼！”
　　方元上了王座号，抓住船舵。
　　没有多久，海盗王城再次惊动，岛龟之王探出五肢，慢慢划着水，渐渐远离了这片海域。
　　……
　　第二天，清晨。
　　正是天气晴朗的时候，可以清晰见到十数蓬黑烟，缓缓自远方飘来。
　　蒸汽鸣笛声连连，紧接着就是十几个巨大的烟囱，朝天空喷吐着烈焰，宛若联通地狱。
　　“长官，按照航海图显示，这里应该就是海盗王城的位置！”
　　最大的旗舰无畏号之上，几个瞭望官对视一眼，还是推了一个倒霉蛋过来，向围成一圈的上将菲里、中将诺顿等将领报告。
　　“嗯？”
　　诺顿瞥了眼周围，到处都是一望无际的海水，不由皱起眉头。
　　“看来情报没有错，海盗大火并，海盗王城也转移了……”
　　菲里上将见此，不由叹了口气。
　　海盗们火并自然是他们最乐意见到的情况，但如果决出了一个海盗王，就不是什么值得庆祝的事情了。
　　“但那么大一个海盗王城……”诺顿中将还是有些不可思议：“除非……真的有传闻中的岛龟！”
　　一开始听到那个情报的时候，他还当是个笑话。
　　现在事实证明，他本人才更加类似笑话一点。
　　“海怪类的体形，就连本国当中最顶尖的学者也无法预测，再说……敌人还有着王座号！”
　　菲里上将抿了抿唇，命人送上一副肖像：“从今天开始，这位海盗王就是我们的敌人了！”
　　“罗奇？”
　　诺顿见到这一幕，更加诧异：“不是其它的海盗总督么……”
　　“这个诡术师也不简单，不仅收服了幽灵号，更是曾经参加过剿灭黑胡子的战役，从我们手上将人救走！”菲里上将叹息一声：“原本我们全力赶过来，就是想趁着这个时机，将海盗歼灭，但对方也是十分聪明，没有给我们机会！”
　　“不管怎么说，能够拔除海盗王城，将英斯曼的势力从所罗门海峡蔓延到这里，也是功勋！”诺顿中将老成持重地道：“只要在附近修建一个码头，就可以断了海盗这条最大的财源，又可以给王国攥取利益……”
　　“这条谋划，你以为我没有想过……”
　　菲里听到这里，却是苦笑了下：“这附近的海域十分不太平，是出了名的海怪繁多，并且，适合作为大港的岛屿，也几乎没有，否则的话，你以为那些海盗为什么要将海盗王城放在这里？海盗王城安全，只是因为平时有着巨龟之王，震慑其它普通海怪，遇到了真正厉害的大海怪，王座号就会出动将其契约……”
　　“也就是说……除非我们获得了王座号，否则的话，根本没有可能在这里建立中转站？”
　　诺顿中将立即明白了过来。
　　“是啊……与海盗的战争，必将持续良久，但我相信，最终的胜利者，一定是我们英斯曼王国！”
　　菲里上将望着浓雾，面色凝重。
　　……
　　所罗门海峡，不远的海域处。
　　一场海盗行为，正在进行着。
　　哗啦啦！
　　诸多巨大而带着吸盘的触手，骤然从海底伸出，仿佛深海阎王的手掌，抓住了某艘悬挂着西塞尔旗帜的商船。
　　“海怪！”
　　“大章鱼！准备战斗！”
　　“那是……深海阎王！！！”
　　……
　　原本商船上的水手还有些斗志，但等到看到一艘船忽然从海底中潜出，现出章鱼海盗团的旗帜，立即惨叫着，失去了仅存的信心。
　　“进攻！”
　　奥兰多站立在船头，声嘶力竭地咆哮着。
　　此时，他的座舰，已经变成了美人鱼号。
　　“杀！”
　　由于靠得很近，大量海盗直接从美人鱼号上跳帮，杀到商船上，肆意屠戮着。
　　没有多久，他们就抢夺到了整箱整箱的金银财宝，运输回美人鱼号上。
　　至于原本的商船，却是在大章鱼的拖拽中，被沉入海底。
　　“果然，美人鱼号再配合章鱼海怪，抢劫起来真是无往不利！”
　　奥兰多见着这一幕，脸上却没有多少喜色。
　　当了私掠船长，纵然有着英斯曼的后台，也不能随心所欲。
　　这是一方面，而还有一方面，则是那个诡术师罗奇的传说了。
　　即使他此时已经成为了名震噩梦、黄金海的大海盗，但跟那位海盗王一比，却仍旧什么都不是。
　　甚至，一些隐隐约约的传说，更加令他心悸。
　　想到这里，他不由取出了那枚令他获得海盗系统的徽记。
　　在他眼前，一排数据浮现出来：
　　“姓名：奥兰多
　　等级：平民五级·魔法师五级
　　力量：3
　　速度：3
　　体质：2.5
　　精神：7
　　身份：私掠船长（隶属英斯曼王国）
　　称号：深海阎王
　　专长：海上航行（精通）、火枪操纵（精通）、刀术（大师）、战斗施法（精通）、魔法（精通）
　　经验值：200（晋升下一级所需经验：8000）”
　　……
　　这是他崛起的开始，如果不是拥有海盗系统，恐怕他奥兰多依旧是章鱼海盗团上一个三副。
　　但最近，有关这位“梦兵之主”的秘密，却是越来越多地浮出水面。
　　英斯曼那边就不说了，在声名遐迩的大经济学家唐纳德的鼓吹之下，这位梦兵之主已经有了不少的信徒。
　　而唐纳德更是放弃了自己的学术研究，平日里的行为更像一个教宗。
　　不过论起来，英斯曼的诸多大学者，都有着老年沉迷神学的传统，看起来也不如何突兀。
　　真正令奥兰多心悸的，还是那位诡术师，罗奇！
　　根据他的秘密打探，对方的手段层出不穷，并且，曾经在战斗之前，向某个神祇祈福。
　　虽然他的人并非核心船员，也看不清楚，但隐约间，却是可以认定，那个罗奇曾经拿出来的徽记，与梦兵之主的教徽很相似。
　　奥兰多听到这个消息之后，却是一直心里不安。
　　这位邪神，旧日的支配者，此时忽然插手海洋，到底想要什么呢？
　　并且，对方似乎更加喜欢那个海盗王，莫非，是准备抛弃他了么？


第881章 苏醒
　　就在奥兰多这个深海阎王也在担忧未来的时刻。
　　雷霆海域。
　　无休无止的雷霆，组成了这片海域最为独特的风景。
　　此时，一道道雷电更加频繁，天空当中，诸多紫色的电蛇狂舞，最终汇聚，形成了一只干枯黄瘦的手臂。
　　这并非虚影，而是真真正正的手臂，只是上面皱纹纵横，水份全无，简直仿佛属于某个将死之人的。
　　“我……狂雷之神！”
　　“阿依达·休耐·因切斯特·博尔古……”
　　“旧日雷霆之支配者……今日，将重新降临于世……”
　　手臂之后，是一个干瘪的身体，只有一具骨架，皮包骨头，脸庞却是显得古朴而威严，跟当日为难幽灵船的模样如出一辙。
　　一个晦涩而低沉的声音，就在海域中来回响彻。
　　对于邪神与旧日存在的那些不可名状之物而言，祂们的真名，就是祭祀的渠道。
　　甚至，当成咒文一般念诵而出，都有着各种奇妙的效果。
　　咔嚓！咔嚓！
　　就在这具干尸说完这几句之后，一道道雷霆落下，直接砸在他身上。
　　沐浴着雷电的毫光之后，干尸原本瘪下去的身体，顿时丰腴了一点，仿佛充了一点气的人偶。
　　“啊……雷霆啊，你依旧是被我支配的力量……”
　　“世界即使隔离我，也不能夺走我所有的权柄……”
　　“电与光，以及那毁灭的雷霆，都是我力量的源泉……”
　　狂雷之神阿依达喃喃着，伴随着祂的汲取，整个雷霆海域的范围在不断缩小。
　　大量乌云被浓缩、吞噬……这个旧日邪神的身体之内，好像有着一个无底洞，即使是雷霆之海的乌云与雷电尽数吞下，也不过令它大概回复了一点，看起来不像随时要死的样子了。
　　“啊……可恨啊……如果我获得了幽灵船……我立即就能恢复当初的巅峰……”
　　“那个夺走它的邪神……身上有着异界的气息，我不会闻错的。”
　　“等到我完全恢复之后，阿依达会找到祂，让祂为之前的行为付出代价！”
　　巨大的身影咆哮着，就要消失在天空中。
　　“阿依达……”
　　这时候，一个低低的喃喃声，骤然自四周响起，忽远忽近，听着就令人毛骨悚然。
　　“阿依达……阿依达……”
　　海平面上，大量的泡泡浮现出来，白色的泡沫堆砌，形成了一张扭曲的脸孔。
　　“是你……”
　　阿依达显得有些恍然，又有些警惕：“你们这些深海支配者、混乱与扭曲的集合、黑暗的沉沦、灵魂诱惑者……居然也出来了！”
　　“你跟我都感觉到了……”
　　泡沫人脸声音沙哑，带着令人毛骨悚然的不安感：“这个世界……已经被改变！有着一尊存在，率先突破了封印……正是由于他的举动，再加上我们一贯的努力，终于令我们可以突破束缚，来到真正的世界……”
　　“是啊……真正的世界……”
　　阿依达贪婪地呼吸了一口：“我警告你们……不要做出任何太过破坏稳定的事情，否则如果牵连到了我，我一定不会介意让你们被雷霆净化！”
　　“得来不易的自由，我们当然会珍惜……更何况，许多我的同类，此时都急需修养……”
　　泡沫人脸毫不在意地笑了笑，旋即一个个炸开：“我们前来联络你，只有一个目的……那就是在对付外来者的时候，我们可以联手！”
　　“联手！”
　　等到人脸消失之后，阿依达脸庞上就浮现出来明显的冷笑：“跟你们这群黑暗之子联盟，做梦！”
　　实际上，利益只是一方面。
　　阿依达最害怕的，还是这些深海支配者们乱七八糟的个性。
　　这种特质，甚至已经超过了理智，就是他们本身的一部分，根本无法驱除。
　　就如同地狱中的恶魔，无法驱逐自己的混乱本性一样！
　　“联手对付……那个外来的邪神么？”
　　雷霆巨人屹立在海洋之上，沉默不语。
　　原本，这个世界有着限制，但凡超过界限的存在，都会被隔离在真实世界之外，分层关押着。
　　但那个先驱者，或者是外来邪神的举动，却是相当于在原本的监牢中打了一条通道逃脱，又被其它犯人利用起来。
　　实际上，这个比喻都不太准确。
　　正确地来说，就是方元本尊的逃离，给原本坚固的栏杆上开了个口子，形成的多米诺骨牌效应，最终令整个世界的防御机制崩溃，逃出来一大批邪神。
　　“我几乎可以肯定，第一个逃脱的，就是上次获得海盗船的家伙！”
　　阿依达对此无比自信。
　　外来的邪神，虽然受到的关注更大，但也有便利，至少，对于世界的意志，不会那么束手束脚。
　　这样的一尊存在，加上幽灵船的帮助，就有了从隔离中逃脱的可能。
　　“不过，这些深海支配者有一点说得对，我必须去找到他，清算一下我们之间的债务……当然，在此之前，必须先回复巅峰的状态！”
　　阿依达喃喃着，身影消失在海面上。
　　被封印这么多年，骤然解封之后，祂也需要一定的时间弥补与恢复。
　　“外来者！纵然你的命运一片迷雾，但属于你的死兆之星，绝对已经冉冉升起！”
　　说出一个诅咒之后，阿依达身影炸开，在一团雷电中消失不见……
　　……
　　作为狂雷之神所诅咒的对象，方元此时，正抓着船头的栏杆，看着远方一颗星辰闪烁。
　　“尊敬的海盗王阁下！”
　　在他身后，三个海盗总督，与比尔屠夫等一干心腹都是站定。
　　“海盗王城已经重新安定下来了，但没有了贸易的进项，光靠原本的库存，也支持不了很久……”
　　“毕竟换了一条航线，要不要通知其它商船？”
　　“但这么做的话，跟放消息给海军有什么区别？你这个蠢货，想迎来海军的围剿么？”
　　……
　　下属一多，事情就烦。
　　很快，一群人就为着各种问题吵了起来。
　　方元冷眼旁观，看几个人在为自己谋私利，又有几个海盗是一心为大局而打算。
　　“安静！”
　　默默观察片刻之后，方元不得不承认。
　　绝对忠诚什么的，除非利用各种法术强制契约，控制心灵，否则就是个妄想。
　　“好了，我想知道我们现在究竟能聚集多少力量。”
　　方元随手一指：“爱德华！”
　　“尊敬的海盗王阁下！”
　　爱德华略微欠身：“经过盘点，我们此时的主力有：四艘传奇海盗船、十二艘超凡船只……”
　　光是这一样，就已经非常吓人。
　　在之前没有蒸汽时代的大海，是足以吊打任何一国的力量。
　　“除此之外，还有蒸汽铁甲舰七艘，来自海盗总督巴尔曼，一级战列舰二十艘，二级、三级战列舰五十艘，这是综合各个海盗总督残存实力的结果……其余小船不计其内，另外，还有一个麻烦，那就是水手紧缺，不过在这方面，尊敬的东方海盗总督执·汪，愿意给我们解决难题！”
　　“是的，尊敬的海盗王阁下，我们东方什么都缺，就是不缺人！目前的水手缺口，只需要通知一下我的人，立即就可以补上！”
　　汪执上前，略微欠身，谦卑地一笑。
　　“很好，招募新海盗的事情，就交给你了……”
　　方元立即放权，没有丝毫担心。
　　实际上，只要他掌握着四艘传奇海盗船，就起码掌握了这支海盗大军一半的实力，根本不怕哪个闹腾。
　　“阁下，还有一件事，急需你去解决，就是那位人鱼公主俘虏，为了她，那些人鱼海盗已经与我们交涉过多次，并且，这位公主本人的态度也很成问题！”
　　这时候，比尔上前一步，轻轻说着。
　　“那个人鱼小妞，等会我去劝劝她！”
　　方元不以为意地摆摆手：“给她点时间，再将情况跟她说明，她总会臣服的，除非自己不想活了。”
　　“好了，坏心眼的家伙们，准备大干一场吧！”
　　分配完任务之后，方元拍拍手，结束了这次的召见。
　　就在这时，一种异样的感觉，忽然自远方传来。
　　一瞬间，方元仿佛掀去了某层薄膜，连带着这个世界都变得清晰了许多。
　　他望着自己的右手，脸上满是凝重之色：“雷霆海域……雷神……还有这种感觉……”
　　砰！
　　这时候，女巫卡塞尼娅尖叫一声，手里的水晶球也落在地上，碎了一地。
　　最关键的是，玻璃渣当中，清晰地倒映出诸多黑色的眼睛，带着邪恶的光芒，似乎在贪婪地窥视着这一切。
　　“我看到了死亡……还有黑暗！”
　　“那些远古的邪神……还有来自旧日的世界支配者……将会逐一回归，取回祂们自己的东西！”
　　“整个世界，将会沉浸在血与火当中……”
　　女巫眼珠发白，以一种神棍的语气说着。
　　“头儿……我……”
　　片刻之后，卡塞尼娅又恢复了之前的模样，脸上的表情很复杂：“我刚才说了什么？”
　　“你预见到了一场大危机，旧时代的危险，即将来临！”
　　方元双手环抱，注视着远方的风浪，露出一丝冷笑：“不过……也算不了什么。”


第882章 诡异
　　世界历668年，新一任海盗王罗奇出现，统治着四海的海盗。
　　而也正是从这一年开始，整个世界，都陷入了一种诡秘的阴影笼罩下。
　　英斯曼。
　　天空始终阴沉沉的，透露着令人压抑心惊的气息。
　　“真是……令人心悸的天气啊……”
　　唐纳德从马车上下来，望了望天空，半天沉吟不语。
　　淅沥沥。
　　没有多久，一丝丝连绵的细雨就飘落下来，带着愈演愈烈的趋势。
　　唐纳德抿抿唇，终于有了动作，打开一把长柄的黑色橡胶伞，缓缓进入雨幕当中。
　　转入一条巷子，又走了几步之后，他就来到一座巨大的木屋面前。
　　这座木屋外表呈现黑色，又有着一片红色的屋顶，与周围的同类明显区分开来。
　　“唐纳德先生……实在抱歉，但除了您之外，我实在想不到其他人可以解决这个问题了……”
　　在屋子前方，一名酒糟鼻的酒红色卷发中年站定，双手不安地揉搓着。
　　“既然都是教友，他们的事就是我的事，我必须前来！究竟发生了什么？鲁休斯？”
　　唐纳德瞥了这个中年人一眼。
　　早在一年之前，他就将梦兵之主的教会骨干搭建起来。
　　首先一入门，自然是信徒，旋即就是更上一层的“戈比”，担任着牧师的职责。
　　在每个区域的戈比之上，还有着刹帝斯，这往往是一个城市的负责者，地位类似于红衣主教。
　　而唐纳德本人，自然就是教宗。
　　“这幢房子里面居住的，是本区的信徒帕西一家！帕西他本人是一个古生物学者，专攻海洋生物方面……但从一个月前开始，他就很不对……”
　　鲁休斯喃喃地说着：“自从一次远航研究回来之后，他就变得神神叨叨的，一开始，经常将自己关在研究室内，半天不出来……后来，就变本加厉，频繁做出一些不可思议的行为！”
　　“比如……”
　　唐纳德握紧了手上的文明棍。
　　“比如……割破自己的手腕，用血在卧室里面刻下一些奇奇怪怪的符号，表现出神经质倾向，富有攻击性……为此，他的太太与两个孩子，早就躲回了乡下去。”
　　卢修斯喃喃着道：“我们当然也找过巡警，但出乎预料的是，他的理智竟然还在，能顺利完成问讯……并且，那位警官也跟我说了，即使帕西有着什么问题，也应当去看精神科医生，而不是去麻烦他……”
　　一个神经病，整天将自己关在家里疯狂，也的确干扰不到其他人，没有处置的藉口。
　　更何况，这人还能表现出一定的清醒呢？
　　“也就是说……他的理智还存在，但却又做出这种举动来……”唐纳德点点头：“我大概明白你们为什么找到我了……”
　　“实在是没有办法，我们也给他找过一个医生，但看过一次之后，那位医生就遭遇了很不幸的事情，由此更加证实了谣言，我们可怜的帕西先生，沾惹上了某些……不干净的东西。”
　　鲁休斯飞快述说着：“因此，我们决定给他找几个神父祈福……很显然，作为梦兵之主的信徒，我们不会求助其它的神明，但很可惜，普通的牧师，根本对这个束手无策，并且他们回去之后，也都遭遇了一些可怕的事情……”
　　“我明白了！”
　　唐纳德点点头，拢了拢绿色的头发，上前敲了敲门：“帕西先生？帕西先生？”
　　“从昨天晚上开始，就没有回应了！”
　　鲁休斯在一边叹息着：“我害怕他出了什么事。”
　　“让开！”
　　见此，唐纳德眼中精光一闪，猛地一踹。
　　砰！
　　巨响当中，大门轰然洞开。
　　一股腐朽的味道扑面而来，令唐纳德不由掏出手帕，捂着鼻子。
　　屋子里面昏昏暗暗，地面上积蓄着大量的灰尘，以及各种纸屑、废旧报纸。
　　桌子上面，一只大老鼠从纸盒里面探出头，飞快地窜走。
　　“该死……这还是人住的地方么？帕西？帕西？”
　　唐纳德面色凝重，手腕之上，一层水流缓缓浮现，好像一个透明的手镯。
　　他来到客厅，瞳孔顿时一缩。
　　在一面墙壁上，大量褐色的痕迹入目，看那种干涸程度，显然已经刻下了不短的时间，并且，从色泽上来看，很像是血液。
　　一种诡异的感觉，骤然袭击唐纳德全身，甚至令他头皮发麻。
　　“祂……真的存在……”
　　“祂……来了……”
　　唐纳德勉强读出一句，眉头皱起：“这是……什么意思？”
　　“不知道……”
　　鲁休斯耸了耸肩膀：“自从帕西开始不对的时候，他就念叨着这个了。”
　　“小心点，不要注意墙壁上的符号！”
　　唐纳德面色凝重。
　　经过这段时间的恶补，他的见识也绝不仅仅只是一个水手那么简单。
　　“一些邪神的符号，本身就具有强大的效用，甚至能令你与某个存在沟通……当然，以我们巨大的差距，即使是那种存在略微的思维发散，都会令你陷入极为可怕的困境当中……”
　　唐纳德甩甩头，用力将自己的注意转移。
　　饶是如此，墙壁最中间，那个巨大的鲜血符号，也仿佛烙印一般，在他的心里，久久不能退去。
　　“吾主……掌握梦境与兵器的存在啊，请原谅我的软弱！”
　　他立即握紧了手上的教徽，顿时觉得好受了很多。
　　此时不敢再看，目光转移到角落，不由惊疑一声。
　　在一面黑板上，零零散散地贴了大量的简报，有的纸张已经泛黄，上面还有清晰的红色记号笔标记。
　　“航海士罗德抓拍到巨大海怪！”
　　“史前一万年，深海究竟被谁在统治……”
　　前面的一些，显然都是一些研究之类，关注点在海洋生物上。
　　但后来，各种简报的内容就彻底变化了。
　　“温坦镇发生煤气爆炸，逾百人遇难！”
　　“震惊……黑帮火并？或是精神病人的集体骚动……被王国所掩埋的真相！”
　　“西塞尔大流感爆发！迄今已致万人死亡，英斯曼宣布对西塞尔无限实行封锁，拒绝一切货物与人员入境……”
　　“各地麦田出现巨大怪圈！”
　　……
　　看到这些简报，唐纳德也不由深深叹息，知道这个世界，最近正是多灾多难的时候，就连他的那位恩主头发都白了不少。
　　“咦？”
　　但仔细看之后，却又发现了不同。
　　在那些黑白照片当中，都有红色记号笔的圈注。
　　唐纳德仔细看了看，立即就发现一个标记——倒三角当中，一只竖眼！与那个血色符号一模一样！
　　它在煤气爆炸仅剩的一面残破墙壁上出现，也被那些精神病人纹在了身上，而在麦田怪圈之中，则是被清晰地表现了出来。
　　特别是麦田怪圈，那种巨大的图案，令唐纳德不由多看了两眼。
　　似乎是错觉一般，相片中的竖眼，同样眨了眨。
　　“啊！”
　　唐纳德一个激灵，后退一步，浑身毛孔都紧闭起来。
　　“这个符号……邪神么？”
　　他定定神，看到了贴板上最后的标注——“此符号属于深海潜望者——《摩耶文书》”
　　“深海潜望者？”
　　唐纳德摸了摸下巴。
　　哐当。
　　这时候，旁边的卧室当中，又传来一声声响。
　　“帕西？”
　　鲁休斯冲进去，顿时就见到了半癫狂的帕西先生。
　　这位曾经风度翩翩的学者，此时就好像一具皮包骨头，头发几乎掉光，脸颊深深凹陷进去，手臂上更是有着大量刀割的痕迹。
　　“啊！不要过来！”
　　此时，他眼珠暴突，拼命地缩进衣柜里。
　　“怎么回事？”
　　唐纳德一进屋，顿时皱起眉头。
　　因为在卧室当中，那个徽记更是随处可见，用血涂抹着，宛若诡异的装饰，将四面墙壁、天花板、地板……尽数占据。
　　“不要……祂存在着，祂注视着我！”
　　衣柜当中，帕西状若疯狂，推拒着鲁休斯救援的手掌。
　　“谁？”
　　唐纳德上前一步，不再掩饰，一圈水流环绕全身。
　　“深海中的潜望者！扭曲灵魂之存在……它在远古时期就是海洋的支配者之一，此时，它回来了……跟它的兄弟一起！它们制造杀戮、散播绝望、酝酿痛苦……因为这是愉悦它们之物，更可以从中汲取力量！”
　　帕西哭喊着道：“你们都会死！！！”
　　嗡！
　　这一刹那，唐纳德感觉手里的教徽热到发烫，不暇思索地倒退。
　　嗡！
　　顷刻间，这个房间当中的所有血之竖眼，都似乎眨了眨。
　　难以言喻的黑暗降临，带着强大的压迫，仿佛整个房间都被拉入深海。
　　“啊……呵……”
　　唐纳德衣衫湿透，一滴滴水珠从头发上落下，狠狠呼吸着，又舔了舔嘴边的水流。
　　那种腥咸的味道，令他知晓，这必是海水无疑。
　　“鲁休斯？鲁休斯？”
　　他定定神，却发现房间里面，骤然少了一个人！
　　那个领他进来的鲁休斯，竟然消失不见，唯有衣柜里面，帕西还在簌簌发抖，拿起皮衣将自己挡住，仿佛一只大老鼠。
　　“我说……”
　　唐纳德一把将对方拽了出来，抓着帕西的脖子：“既然这些眼睛在注视着你……你为什么还要画出来……告诉我！！！”


第883章 臣服
　　“我……我不知道……”
　　帕西艰难地从喉咙里挤出词汇：“是它……是它在逼我……”
　　“鲁休斯在哪里？说！”
　　唐纳德将帕西扔在地上，手里的文明棍抵住了他的喉结。
　　“我不知道……”
　　“我真的不知道……它……一切都是它……来自深海的潜望者……它一直在逼迫我……”
　　帕西的声音仿佛在哭。
　　忽然间，咳嗽了几下，从咽喉里面就吐出浑浊的海水来。
　　“呕……呕……它……它来了！”
　　大量海水漫过房间，一条海鱼从帕西嘴里钻了出来，旋即是一只乌贼，还有大量的海藻。
　　“呕呕！”
　　帕西抓着自己的咽喉，眼珠里面充满了血丝。
　　忽然间，他脑袋仿佛西瓜一样炸开，一个浑身长满鳞片，像人鱼又远比人鱼凶恶的怪物，就从他上半身的缺口中爬了出来。
　　唐纳德飞快倒退。
　　这一幕，任凭什么人看了，都要觉得物理世界观开始崩溃。
　　但他毕竟经历得多，早有防范。
　　早在帕西开始呕吐海水的时候，唐纳德就逃出卧室，等到怪物出现的时候，他已经到了大门口。
　　“咕噜！咕噜！”
　　狰狞鱼人一般的怪物嘴里吐着泡泡，后肢强壮有力，猛地一跃。
　　啪！
　　木制的墙壁被直接洞穿，它仿佛一枚炮弹般打向唐纳德。
　　“滚！”
　　唐纳德一挥披风。
　　波！
　　一层水流浮现，形成一层透明而坚韧的薄膜。
　　海怪冲到薄膜之前，巨大的冲击力，令薄膜立即变形，海怪长蹼的手掌距离唐纳德只有一线之隔。
　　砰！
　　但下一刹那，仿佛蓄满力量的弓箭忽然松手一般，这头海怪就被狠狠弹了出去，撞入墙壁之上，被埋入一大堆木头跟砖石之中。
　　唐纳德面色阴沉，没有丝毫喜悦，望着自己的手掌。
　　“吾主……”
　　梦兵之主的徽章，在明明白白地跟他昭示着危险。
　　“立即离开这里！”
　　听到这个指示之后，唐纳德毫不犹豫，转身就跑。
　　“哇哇！”
　　在他身后，鱼人怪物的嘶吼声接连传来，伴随着滔天巨浪。
　　无穷无尽的海水，不知道从什么地方涌来，顷刻间就将这一片街区淹没……
　　……
　　“深海潜望者？！”
　　海盗王城之内，方元手持十方神魔兵器徽记，陷入沉吟当中。
　　“倒三角加竖眼，深海潜望者的标识……”
　　作为信徒信奉的神祇，有着唐纳德这个教宗祈祷发信号，又有徽章作为良好的中转站，在英斯曼发生的一切，方元都简直如同身临其境一般。
　　那头新出现的鱼人怪物，当然不是深海潜望者本尊，而是对方制造出来的眷属。
　　饶是如此，力量也十分恐怖。
　　至少，肆乱一片街区，杀上几百个普通人，外加几十个前来救水的全副武装士兵，是一点难度都没有。
　　“由此看来，这些深海潜望者的实力，也是不容小觑……可惜，此时的大海，不巧正是我的地盘呢……”
　　方元慵懒地拍了拍手。
　　一名穿着白纱裙的人鱼少女，就昂着下巴，走进大厅。
　　“人鱼公主……到现在我还不知道你的名字呢？”
　　方元笑了笑，这只是因为他懒得问。
　　“我是大海的宠儿，人鱼王国的公主，海盗总督金斯曼之女——尼法朵拉！”人鱼少女骄傲地回答道。
　　“哦，尼法朵拉，你的部属，大部分已经臣服我……现在，你愿意接受我海盗王罗奇的册封，成为珊瑚海新一任的海盗总督么？”
　　方元看着自己的手掌，缓缓问道。
　　“我父亲是大海之子，不会死的……”尼法朵拉很是倔强：“还有，你这个卑鄙的人类，从我手里夺走了海神号，不要妄想我的臣服，人鱼王国，只会臣服于它们自己的王者！”
　　“那真是遗憾呢！”方元摆摆手：“看来……我只有开着海神号，在珊瑚海大开杀戒，再扶植另外一头人鱼上位了。”
　　“等一等！你不能这么做！”
　　在强权之下，人鱼公主的傲娇，就仿佛肥皂泡一般，轻轻一吹就破灭了。
　　“不然呢？你以为……身为海盗之王，我会放任珊瑚海脱离我的掌控么？”方元此时却是好整余暇：“虽然我一开始打算扶持你，但很可惜，你没有把握住机会。嗯……最后一个问题，你认识它么？”
　　方元想了想，右手食指凝空虚画，一道道光线浮现，勾勒出那个深海潜望者的印记。
　　“这个东西！”
　　看到这个徽记之后，尼法朵拉神色大变，整个身体都瘫软在地上：“你怎么获得的？不……这个恐怖的传说，应该消失在历史中才是的啊！”
　　“看起来，有点意外的收获呢？”方元点点头：“你先告诉我，有关这个印记的一切，我就回答你的问题。”
　　“这个徽记，叫做溺死之眼！”
　　尼法朵拉深吸口气：“它属于远古的深海支配者，灵魂扭曲者、深海之潜望者……同时，它也是我们人鱼一族永恒的梦魇！”
　　“人鱼一族的梦魇？”
　　方元来了点兴趣。
　　“在传说当中，这位深海潜望者曾经蛊惑过一批人鱼堕落，堕落之后的人鱼，已经彻底抛弃了同类的形体，变得狰狞而丑陋，祂们自称为鱼人，并且指责我们人鱼已经辜负了大海的厚爱，凶残地猎杀我们，向深海潜望者献祭……传闻中，这位存在掌握了人鱼之权柄，即使只是聆听到祂的声音，人鱼都有可能堕落……”
　　人鱼人鱼，还是人性居多，而鱼人，就纯粹是凶残的海底怪物了。
　　“但是……这一切只是传说，为什么你会知晓它的存在？”
　　尼法朵拉看向方元的目光中满是忌惮。
　　“它并非出现在这里，而是在人类的国度中，伴随着一头鱼人怪物，一次出手就淹没了一片街区，杀死了超过三百个人类的性命，这个数字，还在不断上涨……”
　　方元想了想，将自己观测到的一切和盘托出。
　　“这是溺亡者之仪式……”
　　人鱼公主想也不想，直接下了定论：“深海潜望者正在通过这种方式回复力量，等到它更加强大一点之后，目标一定是我人鱼一族，我们庞大的数量，还有轻易转化的特性，可以为它带来足够的眷属！”
　　“小妞……看起来，你跟你的族人似乎惹了一个很大的麻烦啊！”
　　方元事不关己，高高坐着，幸灾乐祸地道。
　　“呼……”
　　人鱼公主尼法朵拉却是吐出一口长气，换成了跪伏的姿势：“伟大的海盗王！四海的掌控者，罗奇阁下！我请求您，请您将海神号还给我们，如果没有它的力量，我们根本无法与鱼人抗衡……”
　　“我拒绝！”
　　方元摇摇头：“这艘海神号是我的战利品，也是我为日后忠诚于我的海盗总督准备的！”
　　“既然如此的话！”
　　尼法朵拉抽出一柄骨刃匕首，割破手腕，将鲜血涂抹在额头上：“以大海为见证，我人鱼的公主尼法朵拉愿意臣服于您，向您献上我的忠诚、我的灵魂、我的一切，希冀你能够原谅我之前的过错……”
　　两害相较取其轻。
　　这个人鱼公主显然看得很清楚。臣服于此时的海盗王，最多丧失点以后的独立性，却有了座靠山，能借力对付深海潜望者。
　　而一旦谈判破裂，可就真的是什么都没有了。整个人鱼王国，都必然会被那位深海潜望者所污染，从而变成狰狞丑恶的鱼人眷属。
　　“虽然你之前拒绝了我……但看在你这么有诚意的份上……”
　　刚才这个人鱼公主发出的，并非普通誓言，而是带着超凡的魔法效力。
　　方元见此，也就很大度地一挥手。
　　一串扇贝项链就落到了人鱼公主面前。
　　这段时间之内，他已经完全掌握了海神号的最终权限，即使金斯曼复生都夺不走。
　　而这串扇贝项链，只是海神号的部分权限，自然不会吝啬什么。
　　“感谢您，我的主人！”
　　尼法朵拉将项链收好，豆大的眼泪直接落下，化为珍珠，一粒粒砸在地上，清脆有声。
　　“以海盗王的名义，从现在开始，你就是我麾下的珊瑚海总督了！海神号也划拨给你调遣！”
　　方元淡淡道：“此时……溺死者仪式还没有进行太多，深海潜望者也没有积蓄到足够的力量，你不必急着回到人鱼王国，先收拢好你麾下的水手，准备跟我参与一场海战再说！”
　　“敌人是谁？”
　　尼法朵拉站起，面容坚毅，仿佛已经将所有的软弱都化为眼泪流掉了。
　　“那还用问，只有一个，就是英斯曼的皇家钢铁无敌舰队！”
　　方元声音斩钉截铁：“大海的王者，只能有着一个！”
　　“遵命，主人，您的意志所在，就是我剑锋所指！”
　　尼法朵拉行礼，缓缓退了出去。
　　“倒是个不错的胚子！”
　　方元见到这一幕，不由满意点头。
　　说实话，此时他的手下即使经过休整，也只不过是一群乌合之众。
　　但时不我待，必须开始行动了。
　　再耽搁一段时间，那些逃脱的邪神就会获得更强的力量，必然会阻止他的行动，更加麻烦。


第884章 任务
　　皇家海港。
　　菲里上将与几个参谋齐聚一堂，看着一张古老的海图，脸上都带着一丝疑惑：“太阳王冠？”
　　“是的……根据我们的情报来源，那个海盗王下一步的目标，就是寻找到传说中的太阳陨落之地，获得这顶太阳王的冠冕！”
　　诺顿中将持着一根黑色细棒，指了指地图中间的王冠标记。
　　“这……简直就是……荒谬！”
　　菲里上将的手指有些颤抖：“诺顿中将，请你做出解释，否则我将会怀疑你是否能配得上目前的职务！”
　　“遵命，指挥官阁下！”
　　诺顿中将谦卑地躬身：“首先……我们要明确一点，这个曾经征服了一个又一个古代王朝的太阳王，并非传说，我已经找到了可靠的证据，证明这位曾经独霸一个大陆的王者的确存在……并且，还留下了他的太阳王冠……”
　　“你……该不会相信那个传说是真的：太阳王自太阳中诞生，他的王冠拥有无穷无尽召唤军队的能力，这些士兵不知疲倦、不畏死亡，为他征服了一个又一个的国度，击败各种各样的敌人……最终，太阳王却因为没有子嗣，从而心灰意冷，选择了海上一个荒岛作为埋骨之地……在陵墓当中，他留下他的冠冕，谁能拥有太阳王冠，就能拥有征服世界的力量……”
　　一个幕僚将这个神话一样的历史传说复述了一遍。
　　“有着海怪、精灵、矮人、还有那么多传奇船只……那么，再来一个太阳王冠，也并非什么难以承受之事！”
　　诺顿中将一板一眼地道：“并且，我已经找到了可靠的证据，证明历史上那个辉煌一时的太阳王朝真的存在过……当然，从科学角度而言，这也不关我们的事情，但那群海盗相信了，并且认为从太阳王冠之上，能够获得对抗我们的力量。”
　　“你的意思是……”
　　菲里上将的目光一下亮了。
　　“不管这个消息是真是假，我们都应该出动，但第一目标绝对不是太阳王冠，而是那群海盗……另外，针对这个情报来源的不确定性，我觉得必须增加海盗诱敌的策划准备……”
　　诺顿中将显然早就考虑清楚，堪堪而谈。
　　“嗯……的确……我们现在的实力优于海盗，只要防备好了，就没有多少顾虑……要是给那个海盗王一些时间休整，反而对我们不利！”
　　菲里上将直接下了决定。
　　“此外……我们麾下，还有一些有活力的私掠船长，也是一股不错的力量呢。”
　　诺顿中将意有所指地加了句，顿时令所有人都发出心照不宣的微笑来。
　　那些私掠船长虽然也可以算是英斯曼的海上力量，但在这些正牌海军的眼中，依旧上不了台面。
　　并且，对于海盗，也是发自内心的厌恶。
　　这次行动，既然知道可能是个陷阱，冲锋陷阵的炮灰，必然是他们去做。
　　……
　　另外一边，海盗王城。
　　方元打开一份航海图，望着上面的王冠印记，不由轻笑一声。
　　海盗王城与其它几个海盗总督的积蓄，当真不是个小数目，一些金银财宝也就算了，最令他心动的，还是几张标注有秘宝的航海图。
　　能被他看上眼，又没有被海盗总督发掘的，自然都非同小可。
　　不是路途遥远，就是无法解读，又或者航线太过危险。
　　这张有关太阳王冠的航海图，就是东方的海盗总督，汪执献上的。
　　虽然这件秘宝属于西方，却落在他这个东方海盗总督的手中，也是十分尴尬，因为位置的问题，既舍不得与其它海盗总督做交易，也不能大张旗鼓地前来寻宝，就一直闲置在了那里。
　　此次献给方元，也是舍弃一件鸡肋的意思。
　　航海图什么的，不是按图索骥，就一定能够获得宝藏的。
　　上面的隐语、暗藏的危险、还有古今航线的变化，兽群迁徙等等，都必须考虑在内。
　　方元得到之后，就大概估算出来，哪怕自己想要获得太阳王冠，也必须出动麾下一半实力。
　　与其大张旗鼓地寻宝，被抓住海军抓住痛脚算计，倒不如放出风去，吸引海军主力前来决战。至少能掌握点主动权。
　　当然，至于那件太阳王冠如何神奇什么的，却根本没有放在方元的心上。
　　即使真如传闻一般，太阳王冠能召唤出无敌的军队，但那是在陆地，而非海洋！
　　在海洋之上，永远都是船只最为重要！否则的话，当年的太阳王朝，也不会就局限于一块大陆了。
　　“这次抛出鱼饵，海军一定会上钩，因为他们看不下海盗王城在一边慢慢发展！”
　　方元直接召集了自己麾下的四个海盗总督，以及原本的下属：“我们全军出动，三级风帆船一条不留，不要将皇家海军当成傻子，认为他们一定会中我们的陷阱，而是要做好打一场硬战的准备！”
　　……
　　三天之后。
　　珊瑚海与黄金海的交界，红玛瑙海域。
　　一点点五颜六色的光芒，从海底反射而上，争艳夺目，令人转不开眼球。
　　如果是刚刚踏入航海的愣头青，甚至会以为海底埋满了宝藏。
　　但实际上，这些艳丽的颜色，所代表的并非财富，而是危险。
　　这片海域中的海水，都不知为何，带着浓重的毒性，哪怕是老海狗，下去之后也活不过五分钟。
　　万一在这片海上遭遇海难，那真是连漂流的机会都没有的。
　　但是人不能适应的海水，却有着一些海怪十分喜欢。
　　比如一种大号的钉鱼，这种鱼类性情凶狠，鱼嘴长得跟钉子一样，游速又快，看到漂浮物就喜欢攻击。
　　普通的小帆船，不用多久船底就会变得千穿百孔，整船人都逃不走一个。
　　正因为这么多的危险，这片红玛瑙海域就被当成了航行的禁区。
　　但此时，一支钢铁船队，赫然开入海域。
　　大量的黑影招摇着，顿时令栖息着的钉鱼群发狂，飞快地向着悬浮物攻击而去。
　　叮叮当当！
　　一阵打铁般的声音传来之后，所有的钉鱼纷纷折戟沉沙，在蒸汽铁甲舰厚厚的装甲上败下阵来。
　　“嗯……一般而言，一级战列舰，也不怕钉鱼的攻击，但蒸汽铁甲舰的防御显然更好……等到剿灭这帮海盗之后，就可以研发蒸汽商船，将这条航线开辟出来，绝对是一条上好的财源！”
　　甲板之上，菲里上将满意地说着。
　　“指挥官阁下，目前还没有发现海盗痕迹，不过根据前面私掠船长的来信，发现了很多抛弃的垃圾，从新鲜程度来看，还有一天，我们就可以追上那批海盗了……”
　　诺顿中将面色有些肃穆。
　　他们这次带来了五十艘蒸汽铁甲舰，简直将是整个皇家海军新军所有的家底都压上赌桌，由不得他不心惊胆颤。
　　“放轻松一点……我们主力集合，对方反而奈何不了我们，再说……即使有着什么陷阱，不是还有着前面的一批私掠船长探路么？”
　　菲里上将不在意地道。
　　……
　　“大决战啊……一战之后，海盗就要落幕么？”
　　美人鱼号上，奥兰多拿着一瓶朗姆酒，有一口没一口地喝着。
　　纵然他穿着体面的绅士服装，骨子里却依旧还是一个海盗。
　　想到菲里的计划，未免就有些难过。
　　并且，海军对于这批卖命私掠船长的态度，也委实令人心寒。
　　大概是因为即将剿灭海盗，英斯曼称霸四海，因此就连之前的一点表面功夫都不愿意做了。
　　这次，更是直接驱使着他们这些人出来送死。
　　在奥兰多看来，这个任务，跟送死的诱饵也没有什么两样。
　　虽然海盗们的实力削减，但有了海盗王之后，统一起来的力量，怎么能够小觑？
　　干翻他们这些先头部队，绝对没有丝毫问题。
　　英斯曼此举，分明是准备将他们这些人消耗干净！
　　“可恶……即使海盗主力在这一战中灭亡，海盗的种子，也不会消失……”
　　奥兰多咬了咬牙齿。
　　“叮！”
　　就在这时候，他忽然听到一声异动，不由召唤出系统：
　　“触发主线任务——决断！”
　　“任务说明：英斯曼隐约的疏离，令你体内的海盗之心蠢蠢欲动，一切的一切，都将在这次的大海战中了结！跟随你的心灵，做出阵营选择，并且在战役中发挥出更多的作用来吧！”
　　“任务奖励：战役劫数之后，将会累积计算贡献值，以浮动奖励的形式发放！”
　　……
　　“浮动奖励？也就是说贡献值越高，奖励越多了……”
　　奥兰多喃喃着，望着自己的右手掌。
　　他心里，究竟是向往自由多点，还是想要成为一个体面的贵族呢？
　　“这个答案……早在我上船的第一天，就已经决定了啊！本心！本心！”
　　奥兰多目光幽暗，猛地捏紧拳头。
　　哗啦！
　　海面破开，一只带着吸盘的巨大触手就伸了出来。
　　“什么事？发生了什么？”
　　一个英斯曼特派的联络员，立即跑出来。
　　看到这个监视自己的小角色，奥兰多眸子幽暗，面上的笑容却更加和煦：“只是小事，没什么……”


第885章 决战
　　“小事？以英斯曼皇家海军的名义，任何美人鱼号的事情，都必须知会我！”
　　这个特使戴着假发，语气刻板而傲慢，有着英斯曼古老绅士的骄傲影子，说话之时，还用一块白手帕捂着口鼻，仿佛已经给了奥兰多天大的面子。
　　“好吧……那我告诉你！”
　　奥兰多上前，一拳砸在这个绅士的脸上。
　　砰！
　　这个联络员口鼻溢血，倒在甲板，已经是懵了。
　　“你这个苍蝇一样的东西，一直在我耳边唧唧歪歪的，实在是令人厌烦无比了……”
　　奥兰多抓着特使的衣领，脸上满是嫌弃与厌恶。
　　“你敢……以女王的名义起誓，海军一定不会放过你们的！”
　　这个使者牙齿漏风，却依旧挣扎着道。
　　“管他呢，反正我已经准备发动叛乱，成为海盗了……你们谁愿意去舔那个老女人的臭脚？”
　　奥兰多最后一句，明显是对周围的船员说的。
　　“当然……不！！！”
　　几个海盗大笑着，抽出刀子咆哮：“我们是海盗，自由的海盗，乌拉！！！”
　　“很好！”
　　奥兰多做了个手势，这些海盗立即气势汹汹地上前，将这个特使架到了单板上。
　　“哦！你不能这样！”
　　到了这一步，这个特使却是涕泪横流，死死抱着单板，裤子上都多了一摊湿迹。
　　“你这个样子，即使是敌人，也觉得羞耻啊！”
　　奥兰多闭上眼睛。
　　啪！
　　一只巨大的触手从海洋中探出，轻轻一卷，就将这个英斯曼的特使抓起，拖入海中，连点血花都没有溅出来。
　　美人鱼号上发生的事情，自然引起了注意。
　　顿时，就有几艘私掠船只靠近过来，打着旗语，询问消息。
　　“船长，是否立即下潜？”
　　那些海盗却是老神在在，毕竟，只要有着这个技能，哪怕被包围，也能逃出一条小命，自然从容不迫。
　　“不！我们加速！勾引他们往前面去！”
　　奥兰多咬咬牙，蓦然下了决定。
　　他对于系统，还是十分信任的。
　　既然给出任务，还要划分阵营，那就代表海盗与海军的实力相差并不大，而前方是海盗陷阱的可能，却是猛增。
　　“开炮！”
　　想到这里，他又下了一个命令。
　　轰隆隆！
　　一蓬白烟之后，几艘靠近过来，却毫无防备的武装商船顿时倒了大霉，虽然没有被击沉，但两艘破损严重，无法再行动了。
　　在这片海域当中，如果没有援救，几乎就宣告了死刑。
　　“追击！”
　　压阵的风帆木质船海军立即大叫着：“美人鱼号叛变！”
　　船队一阵骚动与混乱，最终大部分还是向美人鱼号追击而去。
　　毕竟，章鱼海盗团除了一艘美人鱼号之外，还有几只附属的船只。
　　一旦任凭他们离开，对士气的打击，就太严重了。
　　“告诉后面的老独眼、瘸腿，跟随着我的旗舰，到了地方就能脱身！”
　　奥兰多面色坚毅。
　　有着章鱼海怪在水下驱赶钉鱼，他这边的船只倒是比后面的风帆船更占便宜。
　　后面的船队气急败坏，紧追不舍中，顿时进入一片海雾区。
　　“哈哈……干得好，我的伙计！”
　　奥兰多见到这一幕，脸上就浮现出一丝笑意。
　　这头章鱼海怪作为他的契约伙伴，共享了一定的生命与精神，智力比起普通海怪而言要高上太多了。
　　因此，就能完成许多举动，比如……引路，又或者……通风报信！
　　早猜测前面有着海盗的埋伏，他只是更进一步，将这些杂牌军带进来而已。
　　……
　　咕噜！咕噜！
　　海雾之下的海平面，顿时发生了变化。
　　以一个点为中心，巨大的漩涡慢慢形成。
　　这个漩涡越来越大，范围赫然将整个杂牌军都囊括了进去。
　　“快，砍掉风帆，全力加速！”
　　奥兰多眼珠通红，狠狠下着命令。
　　顿时，美人鱼号落帆加速，终于带领着章鱼海盗团逃脱了漩涡边缘。
　　此时，在他们身后，一个恐怖的巨大漩涡已经彻底形成，仿佛张开大口的海洋巨兽，贪婪地吞噬着生命与血肉的祭品。
　　“海神号！”
　　冲破漩涡与迷雾之后，奥兰多立即就看到那艘传奇海盗船的身影。
　　在对方旁边，还有着诸多海盗的主力战舰，太阳号更是鹤立鸡群一般耀眼夺目。
　　“命令，超凡船队不动，其余海盗船进击，将对面的残军料理了……”
　　被这么个大漩涡拖进去，这支船队立即就要折损四五成，再被海盗追击，简直是痛打落水狗。
　　即使是正规的蒸汽铁甲舰队，也未必能保持旺盛的斗志，就更不用说这一群乌合之众了。
　　“尼法朵拉，做得好！”
　　方元也没有忘记取出一个贝壳，冲着里面表扬了句。
　　“主人，我已经消耗了太多的力量，恐怕在接下来的战斗中，海神号无法再发出如此的攻击了。”
　　从贝壳中，传来尼法朵拉小心翼翼的声音。
　　海神号能操纵大海，在海战中自然是无往不利。
　　但这并不是没有代价。
　　对付以一两艘船也就算了，这种要波及一个舰队的大漩涡，尼法朵拉又不如她父亲，最多三天施展一次。
　　再多，就真的要精力衰竭，甚至损失寿命。
　　至于方元不拿着这招去对付蒸汽铁甲舰队的原因？一是因为对方太过庞大，未必能一网成擒，第二就是在海军正规军当中，隐约有着国运、英灵一类的东西守护，虽然在物理战斗中没有丝毫作用，但遇到这种超凡之力，却是有着削弱的效果。
　　虽然幅度不好说，但方元估计，以此时英斯曼几乎称霸海洋的声势与底蕴，想要召唤一个海啸将它的无敌舰队覆灭，下场绝对是什么风浪都没有，尼法朵拉那个小妞反而被反噬至死。
　　除非是他本尊出动，那却是十拿九稳。
　　不过这么做了，即使灭了无敌舰队，说不定又要刺激得世界干涉，也是得不偿失。
　　他此时的心态十分平和，反正突破的最大目的已经完成，接下来无论怎样，自己接招就是了。
　　换句话来说，就是已经赚回了本金，接下来，不过赢多赢少的问题，自然从容不迫。
　　就在方元沉思的时候，前面的海战也迅速分出了结果。
　　一方好整余暇，一方狼狈不堪，又是乌合之众，结果如何自然不必多说。
　　这支杂牌先锋军简直是一触即溃，接下来，就进入了无聊的追击时间。
　　因为顾虑即将进行的主力决战，方元也没有让海盗们死缠烂打，而是见好就收。
　　反正这支先锋船队，也不可能在后续参战了。
　　……
　　船只残骸、破碎的木板、还有尸体，不断从前方漂来。
　　看到这一幕，菲里上将的脸色立即变得阴沉：“没用的家伙……我还指望着他们能给海盗造成一点损失，牵制一两艘超凡船只……但现在，只有送死的使命，它们很好地完成了。”
　　“前方回来了一艘蜂巢号，根据它的消息，我们可能要做最坏的打算。”
　　诺顿中将面色凝重。
　　拥有海盗王之后的海盗，竟然如此齐心协力，难缠程度更上一层，实在超出他的预料。
　　“英斯曼绝对不允许失败！”
　　菲里上将抽出了自己的指挥刀：“战斗队形！”
　　“战斗队形！”
　　传令兵飞快跑下去。
　　没有多久，五十艘钢铁战舰呈现出V字的楔形队，宛若不沉的海上堡垒，速度偏偏非同小可。
　　“到了！”
　　方元站在太阳号之上，望着远方出现的一片烟幕。
　　五十艘蒸汽铁甲舰出现，就如同一面钢铁墙壁缓缓推来，压迫力无与伦比。
　　“太阳号，烈阳准备……”
　　方元见此，脸上却是浮现出一丝冷笑：“国运英灵，纵然能庇护超凡，但对于这种纯粹的物理攻击呢？”
　　“叮，锁定目标！”
　　“传奇能力——烈阳，发动！”
　　太阳号之上，机械的回应传来。
　　一丝丝光华，在主炮之上汇聚，蓦然间化为一道强烈的白光。
　　轰隆隆！
　　对面蒸汽铁甲舰最核心，也是最大的那一艘无畏号，瞬间化为一团烈焰，猛地炸开。
　　海浪汹涌，拍击着周围的舰艇。
　　虽然知道烈阳只能使用一次，但这种威慑力，当真无与伦比。
　　令方元有些惊讶的是，失去旗舰之后，对面的舰队虽然一阵骚动，却立即开始反击。
　　凌厉的炮火，顷刻间就在海盗船只中炸开。
　　“他们的太阳号只能发出这一炮，给我攻击！攻击！”
　　另外一艘铁甲舰上，菲里上将挥舞着指挥刀，声嘶力竭地咆哮着。
　　旁边的诺顿中将，却是擦了擦冷汗：“幸好，我们得到太阳号的情报，临时进行了布置……否则的话，旗舰一炮被毁，接下来的海战就不用打了。”
　　饶是如此，他也不由面色凝重。
　　对面那个海盗王，到底还隐藏了什么底牌？
　　砰砰！
　　就在这时，诸多铁甲舰发出震颤，仿佛有着什么东西在下方炸开。
　　“怎么回事？”
　　菲里上将晃了晃，立即询问着。
　　“是钉鱼！还有其它海怪，身上绑了炸药！在水里面撞击引爆了！”
　　很快，就有人来回报。
　　“王座号，对方收服了这片海域的钉鱼之王么？”
　　诺顿中将喃喃着，感觉一颗心沉了下去……


第886章 袭击
　　所罗门海峡。
　　作为交通要道，这里的码头上每时每刻都停泊着大量来自东西方的船只。
　　高耸的炮台，以及那些永久防御性工事，更是为这里增添了几分不可攻破的凛然威严，给予居民与商户极大的安全感。
　　但这几日，本地的总督，来自英斯曼的奎亚子爵，却是显得十分心神不安。
　　毫无疑问，他也是知晓海军主力出动，与海盗决战的事情。
　　实际上，为了毕其功于一役，菲里上将不仅将杰克逊少将调走，更是带走了所有的蒸汽铁甲舰。
　　导致所罗门此时镇守的海军实力，完全陷入了最低谷。
　　当然，在菲里上将看来，有着防御工事，还有一些原本的风帆海船，海盗主力又被他牢牢盯着，绝对不会有什么意外。
　　大部分情况下，都应该是这样。
　　但生活之所以如此有趣，就是因为时常有着出乎预料的事情发生，虽然奎亚子爵一定不希望见到就是了。
　　港口旁边的山坡上，总府府邸当中。
　　伊丽莎白穿着淑女裙，手上捧着精致的骨瓷茶杯，面前还有几样刚刚出炉的蜂蜜奶油点心，散发出香甜而诱人的气息。
　　“感谢女神……我又回来了！”
　　她缓缓喝了一口红茶，那种温暖甜蜜的味道，终于令她确信，她总算摆脱了那个海盗的恶梦，成功地回到了自己的亲人身边。
　　“小姐，老爷希望你能够穿上盛装，去一个宴会，在那上面，会有许多青年才俊希望认识你……”
　　旁边一个嬷嬷过来，打开精美的礼盒，里面是一件精致的连衣裙。
　　“不！”
　　伊丽莎白打开扇子，飞快扇动着，心里又有了火气。
　　很显然，与查理子爵的婚事，基本上要告吹了。
　　对方是名门望族，不太可能接受一个名誉上受损的女子——即使她并没有受到实质上的伤害，但名声往往比实质更加重要一点。
　　奎亚子爵早就隐晦地跟女儿提过这件事，此时，更是直接展露出了他的态度。
　　既然门当户对不太可能了，但一些小贵族的次子，乃至勋爵等等，还是可以考虑的。
　　一想到最近发生的几次相亲式“偶遇”，还有那些年轻俊彦强忍着探寻与鄙视的目光，伊丽莎白就感觉仿佛有着一把把刀子割在自己身上一样。
　　“小姐，老爷可是吩咐了，您必须……”
　　嬷嬷有些为难。
　　“我说了……不！！”
　　伊丽莎白加重语气，感觉憋闷无比，不由来到阳台上，眺望不远处的大海，深深呼吸着。
　　“我的女儿！”
　　这时候，戴着假发，穿着体面而讲究的奎亚子爵，就来到了伊丽莎白身后。
　　“我不明白……你为什么这么做，父亲？”
　　伊丽莎白不假辞色。
　　“我想让你知道，我爱你，比任何人都要爱你！”
　　奎亚子爵叹息一声：“只是与那位子爵的婚事，已经不可能了，对方已经因为这段时间的事，变成了笑柄……那些该死的海盗！希望这次菲里上将能将他们全部吊死！哦！抱歉……我不该跟你说这些的。”
　　“不，我想知道，那个海盗，诡术师罗奇，成为了海盗王？而菲里上将这次为了讨伐他，已经带走了所罗门内所有的主力？”
　　伊丽莎白逼视着父亲。
　　“这些是军事机密，你怎么知道的？”奎亚子爵大吃一惊。
　　“我有着我的消息渠道！”伊丽莎白狡黠一笑，仿佛一只小狐狸：“等到那个罗奇被吊死的时候，我一定要去看看……”
　　“你的愿望会实现的，菲里上将是我国海军名将，再加上五十艘的蒸汽铁甲舰，这是海洋上无敌的力量……”
　　奎亚子爵的声音中充满了自豪：“我想……用不了多久，你就可以听到捷报了。”
　　“希望吧！”
　　不知怎么的，伊丽莎白有着一点不安。
　　那个猖狂与精明共存的海盗，会这么容易失败么？她心里一点底都没有。
　　“总督大人，最新情报！”
　　这时候，一个急匆匆的脚步声赶来，直接闯入卧室：“抱歉，先生，但是您吩咐过，一旦有着最新军情，一定要第一时间通知你。”
　　“是的，我这么说过……念！”
　　奎亚子爵拍了拍伊丽莎白的肩膀：“亲爱的，好消息来了。”
　　“咳咳……”
　　传令兵立即展开一张羊皮卷：“……4月1日，我们遭遇海盗主力，王国的海军小伙子们英勇地进行了战斗，但敌人无耻地使用了水雷，在其它不可抗拒因素的共同影响下，我们损失了无畏号、狮子号、圆桌骑士号……菲里上将殉国，诺顿中将带领最后的十几艘蒸汽铁甲舰撤退，将会在7日到达所罗门海峡，请当地总督做好接待与补给工作……”
　　“哦……不！”
　　奎亚子爵简直摇摇欲坠：“以女王的名义，你确定你不是跟我在开玩笑？那可是整个王国的精锐，五十艘新式的蒸汽铁甲船，还有数万名最棒的海军小伙子……”
　　“很抱歉……但的确是这样！”
　　传令兵磕磕巴巴，递过文件。
　　“神啊……”
　　看了一眼之后，这位总督已经快要昏厥过去了。
　　“父亲，现在我们要做的，是立即准备起来，搜集物资，还有船只！船只很重要，说不定我们要与诺顿中将一起撤退……”
　　伊丽莎白飞快说道。
　　“撤退？从所罗门海峡？不！我是这里的总督……”
　　奎亚子爵双目有些失神。
　　哪怕他再精于谋算，遇到这种事情，也是彻底没了主意。
　　“是的，必须撤离！经过这一战之后，我国海军势力大损，一定会选择收缩的……”伊丽莎白坚定地道。
　　海军的培养，船只的建造只是一方面。
　　最关键的，还是合格的海上水手，没有四五年，很难训练出来。
　　这次大海战的失利，简直将英斯曼水兵中坚一代彻底掏空，想要喘口气可真是不容易了。
　　想到这些，奎亚子爵也立即有了决断：“传令下去，所有港口进入一级戒备状态……还有，准备撤离吧……”
　　……
　　“吼吼！”
　　就在这时候，海天交接之处，忽然传来一声咆哮。
　　一个黑点浮现，越来越大，化为一座漂浮的岛屿。
　　海盗王城，岛龟之王！
　　它的速度十分悲催，连10节都跑不出来，不可能用来打海战，但此时却是坚定地向着所罗门海峡靠近。
　　一点点的，慢慢移动，却带着坚定不移之势！
　　“是海盗！攻击！”
　　几个防御工事立即发现异样，开火炮击。
　　轰隆隆！
　　爆炸在岛龟身上浮现，但相比于它庞大无比的体形而言，简直跟被蚊子叮了一口没有什么两样。
　　这也是方元的布置了。
　　以岛龟之王的这种悲催速度，即使防御无双，去跟任何一艘海盗船打也是望尘莫及，但拿来攻击固定靶子，却是无往不利。
　　毫无疑问，所罗门海峡，虽然防御力量惊人，却无法移动，这就是它最大的短板。
　　再加上此时，海峡内的蒸汽铁甲舰都被调走，正是处于实力最低谷。
　　“吼吼！”
　　岛龟之王无视身上所中的炮火，咆哮一声，前肢狠狠扒在了海岛上。
　　轰隆！
　　它头一撞，宛若陨石天降，几个防御工事瞬间土崩瓦解。
　　“啊！”
　　“海怪！”
　　“快走！”
　　“为什么这头海龟背上，好像还背了一座城的样子？”
　　所罗门的港口立即陷入一片混乱当中。
　　饶是他们，也没有想到，会有一种海怪，体积大到如此不可思议的地步。
　　但很快，他们就来不及思索这些了。
　　因为伴随着岛龟之王攀附到海盗上，大量的绳索与滑梯就从它背上放下，蚂蚁一般的海盗，宛若潮水席卷，顷刻间就将港口淹没。
　　砰砰！
　　火枪声、刀剑撞击声，还有男人的怒吼，女人的尖叫，一起混合着，组成了一副所罗门末世的交响乐。
　　“来人！带伊丽莎白走！”
　　奎亚总督看着一支海盗宛若箭头一般，向着总督府邸冲来，脸色瞬间变得苍白。
　　“快……走！”
　　伊丽莎白提着裙子，抓着父亲的手掌，两人一起在士兵的护卫下，逃出总督府，向后面的山坡跑去。
　　“为什么！为什么？”
　　一边逃跑，伊丽莎白的脸上也是一边落下眼泪。
　　她发现，自己似乎怎么也逃不脱那个噩梦。
　　“不能去港口，但在另外一边，我有准备船只……”
　　奎亚子爵冷静下来，总算恢复了一点风度，飞快说道：“那个船长是我的好朋友，伊丽莎白，你去找他，立即就走！”
　　“父亲，你呢？”
　　伊丽莎白扯着奎亚子爵的袖子。
　　“我是英斯曼的殖民地总督，必须尽到自己的责任……”子爵大人苦笑了下：“更何况……诺顿中将还不知道这里的事情，将这里当成了安全的后方港，正在向这里行驶过来呢！”
　　到了现在，他也不得不相信，那些海盗，的确取得了史无前例的伟大胜利。
　　甚至，还有余力兵分两路，在开战之前就派出这头岛龟之王，来切断英斯曼舰队的后路！
　　毫无疑问，英斯曼的皇家海军，已经处于了最危险的境地当中！


第887章 法典
　　世界历668年。
　　红玛瑙海洋，英斯曼无敌舰队覆灭，标志着新一代海盗王的冉冉升起。
　　“尊敬的海盗王阁下！根据海盗王城传来的消息，他们已经成功攻破了所罗门海峡，并且炮击想要靠岸休整的诺顿编队……从此以后，黄金海之中，再也没有英斯曼的海军势力了！”
　　海盗王子爱德华在方元面前躬身，以谦卑的语气说着：“还有……之前投诚的私掠船长，都已经带到。”
　　海盗本来就是一群没有忠诚的生物，此时见到海盗势大，一转身就将英斯曼海军卖了的私掠船长也不在少数。
　　“参见您，伟大的海盗之王！”
　　“您是海盗的主宰，王城的主人！”
　　顿时，一群杂牌海盗船长立即被押了上来，语气谦卑而恭敬，有的直接就往方元面前贡献东西。
　　按照惯例而言，这就是海盗臣服的表示。
　　在这些人当中，奥兰多赫然出现，望着被诸多海盗簇拥着的诡术师罗奇，心里也不知道啥滋味。
　　他虽然之前有着复仇的想法，但在见到今日方元的威势之后，却是几乎心灰意冷。
　　此时，就跟其它船长一样，没有丝毫异样。
　　心中更是清楚，那个复仇的任务，是再也不可能完成的了。
　　好在方元也根本懒得理他。
　　“黄金海最大的钉子，所罗门海峡已经被我们拔去，接下来要做的，就是乘胜追击，一鼓作气地拿下噩梦海，甚至打到近海去，威胁英斯曼的本土！”
　　方元慵懒地半躺在王座之上，微眯着双眼：“当然，首先要做的，还是先编练我们手下的舰队！”
　　他此时不说自己的嫡系，麾下还有着四个海盗总督，关系混杂，说一声号令不清、管理混乱都是轻的。
　　“所以……首先，我会编纂出一部法典，虽然我们海盗以行事随心所欲著称，但内部也有一些约定俗成的规矩，此时我要做的，就是将这些规则固定下来，变成一部属于我们的法典，就叫做《海盗法典》！”
　　一个世界，终究是有序的力量占据上风。
　　在说出这一句之后，方元顿时又感觉到了世界的剧烈变动。
　　一时间，不知道多少目光就投射了过来，大多都是刚刚出逃的邪神们。
　　那都是相当于魔主魔神级别的存在，被英斯曼无敌钢铁海军覆灭的消息吸引过来，此时一波未平，一波又起，又集中在方元身上。
　　“邪神？呵呵……”
　　方元轻轻挥了挥手，一层半透明的水膜张开，顿时将旗舰与周围隔离。
　　“世界的变动，引起了那些邪神的注意么？”
　　他笑了笑，对此却是丝毫不以为意。
　　一群苟延残喘的东西，怎么可能是他的对手？
　　更不用说，趁着这个黄金期，他已经扫平四海，将最大的对手英斯曼之皇家海军送入地狱。
　　即使英斯曼与邪神合作，想要获得在海面上挑战方元的力量，也绝非一朝一夕之事。
　　更何况，那些邪神，根本就是混乱的集合，甚至不一定有着人类的思维。
　　有的如深海潜望者，也只是一门心思地在人类国度中制造恐惧、混乱、死亡，以此积蓄力量，两边能谈得拢才是见鬼。
　　“海盗本来是无序的，却必须要有一部准则来约束！”
　　方元站起身，高声道：“从今天开始，我颁布的《海盗法典》，就是一切海盗的至高准则，如果有违背者，以我海盗王罗奇之名，我必追杀他到天涯海角！”
　　“《海盗法典》？”
　　在下面的奥兰多也不由为方元的计划而震惊。
　　对方早就放弃了小打小闹，甚至也看不上收编什么的，因为他想让自己的规矩，从此变成所有海盗的规矩！
　　不得不说，也只有方元这个海盗王了。
　　否则，即使是一个海盗总督过来，也八成逃不掉被嘲笑的下场。
　　海盗们崇尚自由，哪怕现在的方元，要将他们整编成一支大军，也是差不多注定失败的下场，即使勉强成功，自相损耗，也不会有着多少战力。
　　但海盗法典就不同了。
　　它只是一部准则，或者说遇到问题时的解决步骤，不论对于船长还是船员，都很有好处。
　　“这是我拟定的初稿，你们几个海盗总督看看！”
　　方元拿起一卷羊皮纸，随手递了过去。
　　艾欧瑞斯接过，摊开看着，就见到上面用大陆语、英斯曼语、矮人语、精灵语，写了几段话：
　　“每艘船上遇到重大抉择的时候，由所有船员投票决定！”
　　“盗窃、击伤、背叛者将会被流放荒岛，获得装满一发火药的火枪。”
　　“财富分配，船长占三成，各个重要职位可以获得双份……”
　　“禁制侮辱俘虏。”
　　“必须保持武器清洁，每日擦洗甲板、大炮。”
　　“私斗被禁制，但可以在船长或者大副的见证下公开决斗，形式双方商议而定。”
　　……
　　出乎他们预料的，条约很简单，也并不苛刻。
　　“很好，我觉得可以这么办！”
　　爱德华点点头。
　　原本他以为罗奇会制作出一部严苛的法典，强行命令海盗遵守。
　　但现在看起来，却更像将一些约定俗成的东西以文件的形式固定下来，并且条数也不多，简单实用，这就具备了推广的基础。
　　“我没有意见！”
　　“同意！”
　　几个海盗总督答应之后，比尔与屠夫等旧部当然更加不会反对，纷纷表示赞同。
　　有着他们，基本上已经可以肯定，这部海盗法典将会真正落实下去，成为海洋上解决争端矛盾的基绳。
　　“海盗法典？说不定日后，又要叫做罗奇法典了……”
　　奥兰多看到这一幕，更是心里颤抖。
　　即使他已经是大名鼎鼎的深海阎王，但在真正的海盗王面前，却依旧什么都不是。
　　……
　　英斯曼。
　　“吾主啊……”
　　唐纳德将自己锁在一个小房间中，不断祈祷着。
　　实际上，自从那次的水漫街区事件发生之后，他就非常不安。
　　虽然官方将其定义为下水管事故，但见过那头鱼人怪物的他，自然不会相信。
　　甚至，在方元有意无意的提点之下，通过教会与人际网络，收集到更多信息之后，唐纳德真的怕了。
　　各地都有事故，死伤超过百人！
　　还有各种灵异事件，白日见鬼，乃至无缘无故的疯癫，每一个都不在帕西事件之下。
　　更不用提日益猖獗的西塞尔大流感，简直如同死神一般，盘踞在大陆上空，肆意收割着生命。
　　“……吾主，请原谅我的软弱……请赐予您的怜悯，给予人类庇护……”
　　说实话，知道得越多，唐纳德心里就越是没底，此时，也只能将唯一的希望，都寄托在了梦兵之主身上。
　　“吾主……我有罪，我动摇了……”
　　唐纳德跪着，手里捧着教徽，神情坚定。
　　实际上，自从他去过那个屋子，又见到帕西绘制的潜望者印记之后，他就有些不对起来。
　　即使远远逃离了那幢房子，并且之后根本没有回去，但不知道为什么，那个倒三角加竖眼的徽记，却是越来越清晰地浮现在唐纳德眼前。
　　到了最近几天，就变得更加严重，一笔一划都清清楚楚，似乎在勾引着唐纳德，让他将其准确而清晰地描绘出来。
　　如果方元在这里，必然能够很轻易地看出来，唐纳德是受到了“感染”！
　　深海潜望者毕竟是魔神级别的存在。
　　通过这个印记，唐纳德与这位存在也算有了连接，偏偏他身上又带着方元的气息。
　　对于深海潜望者而言，必然要加大点关注。
　　所造成的结果，就是唐纳德变得越来越神经质。
　　甚至，每天看着自己的手指，都有忍耐不住咬破，在墙上涂涂抹抹的欲望。
　　“你的确有罪！”
　　这时候，唐纳德手上的教徽，顿时发出一阵光与热。
　　“吾主……您终于意识降临了？”
　　唐纳德几乎是喜极而泣。
　　不知道从什么时候开始，梦兵之主对他的回应越来越少，令唐纳德感觉自己似乎失去了“神恩”，整个人也变得越发神经质与敏感起来。
　　“你不必担心，不必惊惶……世界的考验即将来临，唯有虔诚者能够在考验下生存！”
　　方元的声音传来。
　　实际上，他最近要坐镇海盗中，当好海盗王的角色，对于这边倒真的没有以前上心。
　　不过，唐纳德毕竟是教宗，也不能看着他给人暗算。
　　一圈水流浮现，将唐纳德整个人浸湿，旋即汇聚于背部，现出一个倒三角加竖眼的形状。
　　“这是……”
　　唐纳德通过一面镜子，看着这个纹身不像纹身，印记不像印记的东西，却是有些呆滞。
　　旋即，他就明白了。
　　进入过那幢屋子之后，他就受到了深海潜望者的关注。
　　当然，那种存在，或许只是打上一个印记，随手为之罢了。
　　但对于唐纳德而言，却足以令他寝食不安，最终彻底被压力击垮。
　　实际上，方元毫不怀疑，如果换一个人的话，他这个时候，必然已经被蛊惑，收集能够召唤出深海眷属的材料了。


第888章 联合
　　“以梦兵之主的名义！驱除邪恶！”
　　唐纳德立即跪伏下去，祈求他所信仰的神之恩典。
　　滋滋！
　　在他背后，那个妖异的溺亡者符号，顿时仿佛活了过来一般，线条变成血红，中间的竖眼一眨一眨。
　　咕噜咕噜！
　　不知道多少的气泡浮现出来，唐纳德甚至感觉自己背后开了一个大口子，又仿佛某个联通着大海的水龙头。
　　大量的液体一下冒了出来。
　　“坚定你的信念，在迷茫之时，不要听从来自深海的声音，我会庇佑我的信徒……”
　　方元的声音从教徽中传出，带着飘渺的味道。
　　轰隆！
　　空间狠狠一震。
　　就仿佛有着两头巨兽狭路相逢，狠狠厮杀起来一般。
　　唐纳德惨叫一声，整个人都几乎昏厥过去。
　　等到他反应过来的时候，第一时间就去看自己背后的印记。
　　但这时，入目所及，哪里还有那个印记的半分影子？
　　唯有地面上一摊薄薄的海水，还有一条翻着白肚皮的大青鱼，令唐纳德知晓，刚才所发生的一切，绝对不是幻觉。
　　“感谢吾主，您又一次拯救了我！”
　　明白一切前因后果的唐纳德，立即以比平时更加虔诚的姿态祈祷起来。
　　“唐纳德先生！”
　　这时，一阵急促的敲门声传来。
　　“怎么回事，我不是吩咐过，不要让任何人来打扰我的么？”
　　唐纳德皱起眉头，却还是过去，打开了房门。
　　“抱歉！先生，有一位来自汉姆公爵的使者，必须要马上见你……您这是……”
　　毫无疑问，房屋里面的场景，立即引起了这个管家的惊呼。
　　“没什么……只是我在进行一个小小的实验而已，还有，如果这里的消息传出去的话，我想你明天就要去白桦树街上重新找一份工作了。”
　　唐纳德整理了下衣服：“带我去见这位客人！”
　　“没有问题。”
　　管家一个激灵，腰板都比平时挺直了几分。
　　“尊敬的唐纳德先生！”
　　那位来自汉姆公爵的使者，是一个经常侍奉在汉姆公爵身边的仆人。一见到唐纳德，顿时就仿佛见到了救星：“公爵大人希望见到您，立刻！马上！”
　　“我明白了……看来发生了什么……很不得了的事情啊！”
　　唐纳德点点头，接过管家手里的外套，上了马车。
　　汉姆公爵的庄园内。
　　此时这个贵族老人，再也没有了之前的悠闲，反而盯着手上的一份战报，仿佛一座雕塑，停滞在那里很久很久。
　　“公爵大人？”
　　唐纳德试探地叫了一句。
　　“啊……唐纳德，你来了……”
　　汉姆公爵揉了揉眉头，发出一声好像将死之人的悲鸣：“我明天就会搭载第一艘驶离港口的船只，前往西塞尔，你也要一起去，作为我的贴身顾问！”
　　“出使？”唐纳德皱起眉头：“难道……是之前的海战出了问题？”
　　“你怎么知道？”
　　汉姆公爵下意识地藏起手上的战报，鹰隼一般的锐利眼光就盯在了唐纳德身上。
　　“因为没有第二件事，能令英斯曼向西塞尔这个海上第二强国示好了……并且最近王国中发生的大事，似乎都与海上有关，如果我猜测不错，应当是刚刚收到了战报吧？难道我们的菲里上将遭受了一次惨痛的失败？”
　　唐纳德沉静地回答。
　　“不！比那个更严重！”
　　汉姆公爵痛苦地闭上了眼睛：“已经没有了……我们的钢铁无敌舰队！”
　　“……”
　　唐纳德回报以沉默：“这真是一个充满悲伤与不幸的消息！”
　　“是啊……我们的海军大臣在得到消息的那一刻，就直接昏死了过去……超过四十艘蒸汽钢铁舰艇的沉没，是我们国家难以承受的损失……当然，还有那数万名英斯曼海军小伙子，以及他们需要安抚的家庭……”
　　汉姆公爵沉痛地说着。
　　“究竟是为什么，遇到了风暴？还是某种不可抗拒的因素？”唐纳德飞快问了一句。
　　“不，这是一场完完全全的失败，由菲里上将带领的海军主力，在一场正面对决中败给了海盗王罗奇……这是我们英斯曼所有人的耻辱！”
　　汉姆公爵咬牙切齿。
　　“这么看起来……我们在外海的许多殖民地，还有诸多利益，都即将保不住了……”唐纳德眼睛转得很快：“所以，我们需要盟友，毫无疑问，西塞尔最为适合，因为它是唯一一个可能在海军上追上我们的强国……王国准备割让多少利益与殖民地给它？”
　　“这要看我出使的结果，因此，我需要你的帮助……”汉姆公爵真诚地望着唐纳德。
　　“确实应该这样，没有永恒的敌人，只有永恒的利益！”唐纳德喃喃着：“这群海盗的势力，实在太超出我们的预料了，而一旦海盗盛行，想想看将会发生多么可怕的事情？海洋交易将会被切断大半，任何船只都不敢下海航行，除非是悬挂骷髅旗的海盗船！我想……我们可以大肆宣扬海盗的危害，同时不止拉拢西塞尔一家，而是应该拉拢整个奥法尔大陆上的国度，打造一个反海盗同盟！”
　　英斯曼只是一个岛国，之前的海军虽然了得，但陆军在大陆上当真上不了什么台面。
　　更何况，虽然它之前有着一支庞大的无敌舰队，但也只是相比于诸国而言。
　　要是其它国家全部联合起来，船只、吨位、船员数目都要让英斯曼望尘莫及。
　　“反海盗同盟？有这个可能么？”
　　汉姆公爵眼睛中放出一丝精光来。
　　“当然有着可能，只要我们将海盗的恶行夸大一点，想必那些船主们也不会希望见到海盗彻底垄断这条财路的……贸易与利润，在追求这个目标方面，我们与奥法尔大陆上的其它国家有着共同的语言，并且，这个世界很大……英斯曼一家的实力，或许也无法垄断整个世界的贸易需求，因此，我们需要交流与合作，整个奥法尔地区的一体化，将会在未来形成潮流……这一点，我会在我的新书中加以论述……”
　　唐纳德侃侃而谈。
　　“很好，我觉得邀请你当我的顾问，绝对是最适宜的决定。”
　　汉姆公爵几乎要鼓掌了：“精彩的见解！”
　　实际上，他也明白唐纳德话语里面未尽的意思。
　　即使能拉拢了西塞尔，此时没有多少实力的皇家海军，也会成为附庸。
　　但如果形成同盟，大家都是盟友关系，又有些不同了。
　　毕竟，之前的英斯曼，尚且不能与整个奥法尔大陆的海军总和相比，西塞尔就更是这样。
　　……
　　“很好，看来英斯曼的失利，反而促进了联盟的出现！”
　　噩梦海当中。
　　伴随着海盗们的嚎叫，一座大岛上的英斯曼防御工事彻底沦落。
　　一名海军上尉脸色灰败，带领着其它还能活动的士兵走出来，向着洋洋得意的海盗献上了自己的佩刀。
　　这一幕，在噩梦海当中接连上演。
　　所代表的，就是海盗们以一场宛若游行般轻松的进攻，夺回了原本噩梦海黑胡子的所有地盘。
　　“这么一来，最为充满财富的黄金航线，就完全在我的控制之下了！”
　　方元笑了笑，看着自己身后的嫡系。
　　噩梦海当中，需要一位海盗总督坐镇，这当然只能从他的嫡系中提拔。
　　因此，这些手下，最近都是十分卖命。
　　“但是……我们今后的举动，也需要变化一下了，就好像那些海盗总督那样，我们需要转变一下思维方式，通过劫掠只能获得一时的财富，却会杀死下金蛋的母鸡……”
　　“并且，世界太大了，以我们的力量，根本无法进行完全的开发，因此，不能离开奥法尔大陆的参与。”
　　“所以，我们掌握这条航线，就要如同英斯曼的所罗门海峡一样，收取保护费，并且击沉一切敢于反对我们的船只……同时，吸纳更多的资本进来，你总不能指望一群海盗去做生意！到了最后，我希望你们成为海贸的保护者，而不是破坏者！”
　　海盗法典的颁布，只是规范海盗行为的第一步。
　　而接下来的这些，就是开始直接干涉海盗的“自由”天性了。
　　强行扭转一个职业的天性，会带来什么恶果？
　　方元想要进行的改革，详情完全可以参照那些古代想动官绅士大夫阶级利益的皇帝。
　　他完全可以预料到接下来的反噬。
　　如果支撑过去，就可以如同英斯曼一般，真正掌握海洋的命脉，建立一个无比辉煌的海上帝国。
　　而支撑不过去的下场，自然不必多说。
　　“在这个反噬当中，那些邪神必然会忍不住出手了吧？真是期待呢……”
　　方元舔了舔嘴角。
　　在唐纳德的身上，他就已经感受过那个深海潜望者的本质了。
　　对方虽然很强，但还是不如他这个掌握两条大道的心魔魔神。
　　普通人要改革，自然要面对反噬，最简单粗暴的，就是肉体上的抹去。
　　但方元不同。
　　他本身的超凡之力，足以令他挡住很多的暗杀，将其推动下去。
　　到了最后，将会形成一股影响世界的洪流。
　　“一切的一切，终将在那时候见分晓！”
　　方元眼睛瞥过这些手下，带着些莫名的意味。


第889章 梦境
　　方元缓缓向前走着。
　　天空灰蒙蒙的，周围是一片树桩与树根，密密麻麻的，几乎令人无法行走。
　　四周，薄雾朦胧。
　　大海的呼啸声隐约传来，忽然间，一个巨大的溺死之徽记在天空浮现。
　　从当中，一只长满鳞片的蓝色大手伸了出来：“外来者！！！”
　　“深海潜望者？！”
　　方元冷笑一声，右手平举。
　　砰！
　　一个巨大的爆炸在半空中浮现，气浪席卷，吹断不知道多少老树枝桠。
　　蓝色的手臂瞬间断裂，大量浑黄色的液体，仿佛是混杂了泥沙的海水从伤口处不断流出，还混杂着不少贝壳、章鱼、以及牡蛎。
　　“该死的……你竟敢……”
　　竖眼徽记暴怒。
　　咔嚓！咔嚓！
　　刹那间，一道道雷霆浮现，从中伸出一只结实有力的手臂，雷电萦绕，同样向方元抓来。
　　“狂雷之神阿依达？”
　　方元眉头微微一皱，身后一只青色的大手浮现，向着雷霆手掌迎接过去。
　　砰！
　　两只大手开始在半空中角力，电火花四射，点燃一片片丛林。
　　“还有几个，一起出来吧！来自旧日的支配者们。”
　　方元张开双手，无数火焰回缩，仿佛受到控制，无法继续蔓延。
　　火树银花，灿烂辉煌。
　　在这样的背景当中，一道道黑影，从火焰中走出。
　　“外来者！”
　　他们身上气息横溢，连带着深海潜望者与狂雷之神一起，竟然有着五个，此时盯着方元，都是不怀好意。
　　“欢迎诸位，世界的宠儿！”方元眼睛微微一眯，天眼望气之下，对方的一切都无所遁形：“我感受到了你们身上不稳定的规则，你们胆子很大啊，竟然在这个时候，就来对付我！”
　　被封印多年的魔神，元气大损，第一件事当然是要弥补损失。
　　但在方元感应当中，这几个家伙，并未恢复到各自的巅峰，就急匆匆赶来，显然是被他逼急了。
　　这个世界的邪神当然不止五个，但跟方元有矛盾，又或者利益相关的，也就狂雷之神阿依达与这些深海支配者了。
　　“真遗憾……我原本以为，所有的世界支配者，都会与我为敌，现在看起来，也就你们五个……”
　　方元长长叹息一声。
　　“我们五个，还不够么？”
　　一个沙哑的声音传来，整个林子里都仿佛在荡漾着他的腔调。
　　“狂雷之神阿依达！”
　　“深海潜望者！”
　　“海底游荡者！”
　　“巨怪支配者！”
　　“永恒之沉溺梦魇！”
　　……
　　无数的力量与信息激荡着，在虚空中烙印下一个个代表着邪神的符号。
　　到了他们这个阶段，一举一动，都会形成道痕，铭刻虚空，难以磨灭。
　　甚至，普通人得到了这些符号，就可以从中获得力量，乃至祭祀取得联系。
　　“巨怪支配者……王座号与你，是什么关系？”
　　方元看向其中一个黑袍人，不知道为什么，突然联想到了海神号。
　　“王座号上面，用了我最强大的一支角作为材料……那个该死的海盗，他欺骗了我，从我这里骗走了它！连带着我驱使海怪的权柄！”
　　巨怪支配者咆哮道，黑色的袍子下面似乎潜藏着诸多野兽，将要挣扎而出。
　　“好吧，新仇旧恨啊！”
　　方元耸了耸肩膀：“无论如何，我现在是海盗王了，王座号也在我的手上……”
　　“桀桀！你赢不了的……”
　　深海潜望者发出一声怪笑：“即使你比我，或者说比在场任何一个存在都要强大，但在这里，你不会是我们的对手！”
　　咕噜噜！
　　话音一落，周围的场景瞬间变化。
　　一层海水浮现，仿佛将这片森林瞬间挪移到了海底。
　　不知道多么庞大的压力，直接作用在方元身上。
　　而五大邪神，则是体形一下暴涨，散发出恐怖而莫测的气息。
　　“所以我要说……你们的胆子，真大啊！”
　　方元深吸口气，脸上露出狞笑：“是谁……让你们有着这么大的胆子，敢在一位心魔魔神面前，玩弄它的梦境？”
　　“是谁……敢挑衅我……魔神的威严！”
　　“又是哪个不自量力的家伙，敢在梦中，与我一较高下？”
　　……
　　嗡嗡！
　　伴随着他的陈述声，周围的环境顿时发生了变化。
　　原本黑暗的海底一下充满光明，就连厚重的海水也顷刻间失去了重量。
　　虚空仿佛纸张一样，中间起火，被飞快燃烧殆尽，只剩下几片灰尘。
　　轰隆隆！
　　混沌浮现，演化地火风水。
　　方元化身为一个顶天立地的巨人，在他面前，五尊原本庞大的邪神，就好像小不点一样搞笑。
　　“永恒之沉溺梦魇！”
　　巨人声如雷霆，大手一抓，就将其中一个黑影抓到手上：“你是深海支配者的一员，又掌握梦境的法则，所以，你对我的仇恨，简直是这五个中的巅峰，今晚的事情，也是你搞出来的！”
　　“但是你很不幸，遇到了我！”
　　“论对于梦境与心灵的操纵，心魔魔神们认第二，没有其它存在敢认第一！”
　　“你很快就会知道，贸贸然闯入我的梦境之中，是你存在至今最大的错误！”
　　“混沌神拳！”
　　下一刹那，方元轻轻挥拳。
　　地火风水落下，重练混沌，虚空混乱。
　　顿时，那四个邪神，就化为微尘，消失不见。
　　“我们……会回来的！”
　　“在你最虚弱的时候！”
　　“你的行为，将会遭到可怕的反噬！”
　　“以深海支配者之名，我们不会放过你！”
　　……
　　四段声音汇聚成道痕信息，烙印在虚空当中。
　　“这四个家伙，跑得很快啊，当然，这么做的话，本身也难免会受到一点损伤，但比起你而言，还是好过不少的，对吧？”
　　方元望着手上的沉溺梦魇。
　　逃走的四个邪神，都没有掌握梦境规则，可以说，他此时也奈何不了对方。
　　但这个梦魇就不同了。
　　祂是这次的主使，并且，为了击败方元，将四个邪神一起带入了方元的梦境。
　　其它的邪神可以来分身，但这个梦魇就必须本尊过来。
　　当你在梦境中算计着别人的时候，别人也在算计着你。
　　这个梦魇很不幸的，就在方元最擅长的领域与他交手，遭遇了惨败。
　　……
　　哗啦！哗啦！
　　方元睁开双眼，耳边传来一阵海浪声。
　　他看了看周围。
　　这是他的船长室，夜晚的行船十分静谧，偶尔又有海浪拍打着船身。
　　“发生了什么事，头儿？”
　　门外，女巫卡塞尼娅的声音传来：“我感受到了强大的厄运降临……”
　　“没有……没有什么，你下去吧！”
　　方元没有开门，大声说着。
　　脚步声慢慢远去。
　　这时候，方元又看了看自己的处境。
　　他坐在一张椅子上，面前是镶了金箔的红木桌子。
　　当然，最关键的，还是他的右手上，正抓着一只黑色章鱼模样的东西。
　　这只章鱼看起来有些腐烂，却仍旧保持着活动的能力，诸多带着吸盘的触手缠绕着他的手臂，仿佛想逃走似的。
　　“沉溺梦魇……代表的是所有溺死者的梦境，恶梦的集合，你的本体，就跟你的内心一样丑陋！”
　　听到这句之后，腐烂的章鱼触手挥舞着，仿佛在抗议。
　　隐隐约约间，更有着声音传出，仿佛濒死者的低喃：“你会……后悔的！溺亡者之恶梦，将会赋予我力量……”
　　“抱歉，身为幽灵船的船长，所有溺死者的灵魂，都归我保管！”
　　方元不怀好意地笑了笑：“或许我日后，要在幽灵船上加一条规则了，所有的溺死者，都不能做梦，否则就不将它们送到冥界去……”
　　“不！你不能！！！”
　　腐烂章鱼发出恐惧的嘶吼。
　　但方元却没有怎么理会，手掌越来越用力。
　　一丝丝黑色的雾气被从章鱼身上抽出，又没入他的身体。
　　“我走的，是梦师之路，你的梦境规则，将会为我的梦师之道做出补充……”
　　这也是他留下这个沉溺梦魇的原因。
　　对方实力未曾回复，就在梦境中被他击败，此时已经翻不出多少浪花来，偏偏规则还如此互补。
　　如果是其它心魔魔神，遇到这种情况，也绝对会欣喜不已地将对方吞噬。
　　等到第二天，清晨的时候，方元的手里，已经根本没有章鱼的踪迹了。
　　“很好，五个邪神，此时还剩四个能来找我的麻烦……即使是邪神，在主世界中也必须遵循规则，不敢在海洋中与我还有我的船队交手……所以，它们唯一的机会，就在于英斯曼的反击了！”
　　英斯曼与西塞尔即将结盟，并且组建反海盗同盟的事情，有着唐纳德这个内鬼，方元根本是一清二楚。
　　并且他也知道，这个同盟虽然能够建立起来，但要说那些国家立即万众一心，也是扯淡。
　　不过基于对海盗的痛恨，一支足够强大的舰队还是会被建立起来。
　　如果方元的计划继续推动下去，两者间必然会进行一场决定未来海洋霸权的大战。
　　那个时候，就是这次的邪神对手们，最好的报复时机！
　　“正因为如此，我或许……不应该给它们机会呢。”
　　方元可没有某些怪癖，喜欢培养壮大自己的敌人，再来一场公平公正的较量。
　　就要趁着对方虚弱之时，一击致命，才是最正确的解决之道。


第890章 计划
　　英斯曼，近海。
　　一支支海盗团汇聚，最核心的是那四艘传奇之舰。
　　方元衣衫不羁，领子敞开，露出结实的胸膛，一个王冠被当成臂环，在太阳下闪闪发光。
　　“我们……要主宰大海！”他上前，大声咆哮道。
　　“喔喔！”四周立即传来了海贼们的呼应。
　　“作为海盗之王，我需要一个领地，当然，我不会看上噩梦海的资源，也不会看上任何一个我手下总督的地盘……我看上的，是英斯曼这个大岛之国，窥视奥法尔大陆的不沉之舰！”
　　方元声音洪亮：“海盗们，为我打下一个王国，来一场最为盛大的劫掠吧！从此以后，你们再也不需要什么私掠许可令了，因为你们就是这个王国的贵族！”
　　“喔喔？！”
　　海盗们的欢呼声更大了，又带着点惊疑的味道。
　　即使是方元的手下与四个海盗总督，也同样惊诧无比。
　　他们之前根本没有想到，方元竟然打着这个主意。
　　但对方元而言，英斯曼的确位置太好了，宛若一艘永不沉没的舰艇，更扼着整个奥法尔大陆海贸的咽喉。
　　他想要彻底垄断东西方贸易，控制这个最后枢纽，无疑会事半功倍，从而真正建立一个海上帝国！
　　“更何况……准备进行的改革，必然带来矛盾，对外转移，总比对内爆发要好……还可以消灭英斯曼的既得利益者，用来收买投靠我的人……”
　　方元对此，算计得十分清楚。
　　并且，也是果断至极。
　　英斯曼准备组建一个反海盗联盟根本无所谓，因为他会在这之前，直接毁了这个古老王国的根基！
　　“英斯曼？这倒真是一个好对象！”
　　海盗王子爱德华摸了摸下巴：“它的海军已经损失大半，无法抵御我们的进击，即使不求占领，也可以将所有港口的财富洗劫一空！”
　　“不错！”
　　这么巨大的利益，同样令精灵海盗总督艾欧瑞斯红了眼。
　　“英斯曼一直是海上强国，黄金航线开辟以来，它积蓄了多少财富？”汪执的呼吸粗重。
　　“当然……它的陆军，也不得不考虑，不过我们知道的，出于众所周知的原因，英斯曼的陆军，要远远逊色于它的海军，数量只有三分之一，并且还分散在诸多的殖民地当中……”
　　新任的人鱼总督尼法朵拉如此说道。
　　“我再说一次，我们这次不仅要劫掠，更是要征服这个王国……不仅是它的码头，还有它的内陆，山川、城市……都不能放过！”
　　方元重复了一遍。
　　“可是头，虽然英斯曼陆军就是个笑话，但我们海盗如果深入内陆，却是比笑话还不如啊……”
　　这种话，也只有方元的嫡系，比尔与威尔逊一干人能说说了：“海盗不能离开大海，否则就跟鱼离开了海水有什么两样？”
　　“你们的建议，我已经充分考虑过了。”
　　方元拍拍手掌：“至于到了内陆之后，我自然早有安排，现在……给我进攻！！！一开始的计划，我们要像狼群一样，袭击英斯曼所有的港口，令它的军队疲于奔命，而我，将会带领主力，攻下伯明特港，再从那里进攻它的心脏，首都格拉斯！”
　　他飞快下命，给其它几个海盗总督划分了非常富有的港口，保管他们即使只是为了自己的贪婪，也要狠狠抢上一票。
　　“头儿！”
　　任务分配下去之后，威尔逊就表示了异议：“这么一来的话，我怀疑这些海盗抢掠港口会很积极，让后就会停滞不前，选择观望……”
　　“如果这是他们的选择，那就让他们这么做吧，反正能给英斯曼海军带来麻烦，再牵制一定的陆军，已经足够了！”
　　方元点点头：“目前我们自己的海盗团，还有多少人？”
　　“经过这段时日的招募，有着船只19艘，水手7000人，这已经是极限了……”威尔逊面露难色：“并且，这是将船上所有人都计算在内，我们派到陆地上的人数，最多只有5000，在我们无法令传奇海盗船在陆地上发挥威能的情况下，我觉得我们可能遭遇惨败！”
　　就算英斯曼陆军再弱鸡，也是专业陆军，对抗一群乱糟糟的海盗，简直不要太过容易。
　　“足够了！我们先去攻下伯明特港！”
　　方元一挥手：“不用担心，我们很快就会在格拉斯市庆功的！”
　　……
　　伯明特港。
　　因为与首府格拉斯很近，这里的贸易吞吐量在英斯曼中一向名列前茅。
　　即使是海军大败的消息传来，也只是令它略微冷清了一点点而已。
　　哪怕没有东方黄金航线上的货物，但光是与奥法尔大陆的交流，以及供给格拉斯的各项需求，就足以维持港口的运转。
　　在入港位置，高高的塔楼，还有诸多重型炮台赫然入目。
　　大量的巡逻船只警惕地盯着海面，又带着一点悠闲的味道。
　　毕竟，已经很少有着海盗敢袭击英斯曼的港口了，即使知道海军曾经遭遇了一场惨败，但英斯曼公民们还是非常自信，没有人敢来挑战他们海上霸主的威严。
　　阳光明媚，海水一层层冲击着沙滩。
　　忽然间，一个凄厉的号角，骤然自港口中响起。
　　“海盗！”
　　一个声嘶力竭的叫声传出，带着仓惶与难以置信的味道。
　　在海天交接的地方，一片密密麻麻的黑色帆影浮现，旋即就化为了十九艘杀气腾腾的海盗船。
　　特别是最中间，幽灵船、太阳号、王座号三艘传奇舰艇，带着压迫众生的威严，令英斯曼海军都发出悲鸣。
　　砰砰！
　　海盗一方率先开火，强大威力的火炮，顷刻间就将巡逻的小船撕成了碎片。
　　“传奇能力——金刚！”
　　旋即，太阳号在一阵机械传动中迅速变形，化为了一个身高数百米的钢铁巨人，脚下喷吐着火焰，敏捷地向着港口冲了过去。
　　砰砰！
　　守卫港口的巨炮立即开火，在水面上打起一朵朵巨大的浪花。
　　太阳号钢铁巨人以一个滑行的姿态、不可思议的敏捷动作，躲过诸多炮击，来到大陆上，伸手一撞。
　　轰隆隆！
　　钢筋水泥纷飞中，一座炮台就被彻底摧毁，巨大的炮管滚落下来，不知道砸死多少炮兵。
　　“副炮准备！自动校准！发射！”
　　与此同时，在巨人的肩膀上，两根炮管浮现，喷吐出恐怖的火焰。
　　顷刻间，又有两个炮台被摧毁。
　　“进攻！”
　　从王座号上，立即传来响亮的命令。
　　海盗们首先是目瞪口呆地望着这一幕，但等到发现原本森严的防御系统，几乎是一瞬间就被摧毁殆尽之后，立即发出了震耳欲聋的欢呼，嚎叫着向港口冲了过去。
　　实际上，这根本就是大材小用。
　　以方元此时的实力，汇聚了三艘传奇海盗船，整个世界中都没有一个港口能够抵挡。
　　伴随着海盗们的入侵，伯明特港同样开始了剧烈的反抗，宛若垂死挣扎。
　　大量的士兵们英勇地进行了战斗，利用着每一条街区，同海盗们浴血搏杀，保卫着他们的生命与财产。
　　“传令下去，我需要很多俘虏！其它的战利品，让底下的海盗们平分！”
　　方元的水手靴踏上港口的陆地，淡淡传下了命令。
　　“伟大的海盗王！”
　　威尔逊见到这一幕，不由上前：“敌人的反抗很顽强，英斯曼陆军的实力，或许会超出我们的预料，光是攻下这个港口，就让我们有着一千人的死伤，而这里驻守的真正军队不会超过五千，还是在我们有着三艘传奇海盗船的辅助下……不能继续下去了！”
　　“我明白……”
　　方元点点头：“从伯明特港到格拉斯，还有着至少三个关卡，另外，格拉斯市内有着一个超过三万的军团驻守，更不用说他们可以动员数倍于此的民兵与预备役……”
　　“正是这样，攻下伯明特港就走，我们还有利益，再纠缠下去，恐怕……”
　　威尔逊还有一句没说，海盗们都是桀骜不驯之辈，此时的伤亡已经到了一个很危险的线上。
　　偏偏接下来的一路，不仅战利品会锐减，伤亡率却会大增，恐怕即使是方元这个海盗王，也很难压下他们的怨气。
　　“嗯，你说得很对，所以在接下来的战斗中，我不准备使用海盗了！”
　　方元诡秘一笑：“让我去见见那些留下的俘虏们！”
　　他走到一处被海盗看管起来的广场。
　　这里原本是用来卸货的，此时数艘海盗船上的大炮都对准了中心，只要那一片黑压压的俘虏有着什么异动，就会立即开火。
　　“按照您的吩咐，这里的俘虏都是青壮年，有着三千人！”
　　屠夫走了过来，狰狞一笑。
　　“很好！”
　　方元点点头，看到这些俘虏中很少穿军装的，大体还是普通人与码头苦力一流。
　　不过他根本不在乎，取出了一顶黄金铸造的王冠。
　　太阳王冠！
　　在击败海军主力之后，方元就带着心腹，发掘了太阳王的海岛陵墓，将这顶王冠挖掘了出来！！
　　此时，就到它发挥作用的时刻了！


第891章 契约
　　“这是……太阳王的冠冕？”
　　威尔逊瞳孔一缩，显然也将这个王冠认了出来。
　　“是的，你……相信那个上古的传说么？拥有太阳王冠的人，将会获得一支不知疲倦、绝对忠诚的军队，帮助他征服大陆？”
　　方元望着威尔逊。
　　“如果是以前的话，我肯定不信！”威尔逊道：“但在跟着头儿，见识了那么多传奇之后，我就不得不信了……”
　　“这个世界上，并不允许有着超越极限的力量……”
　　方元看着王冠，声音却显得有些飘渺：“纵然太阳王传说是真实的，我原本也只以为这个王冠附带了某个强效的群体奴役术之类……但想不到，上面的东西，还真是有趣！”
　　“有趣？”威尔逊浑身一个激灵，显然他认为，在方元这里听到这个，并不是什么好词。
　　“没错，就是有趣！你以为它是纯粹的超凡造物，却想不到，它的规则……更加偏向现实一点……”
　　方元转动着王冠，在光芒之下，可以清楚见到上面的黄金纹路，以及最中心鹌鹑蛋一样大的红宝石：“怎么解释呢……在这顶王冠上面，封存了一种细菌，或者说病毒……能够飞快地复制、繁衍……而唯一的控制器，就在这顶王冠本身……完美的创意，综合了现实与超凡的规则……”
　　方元淡淡解释了两句，毫不出奇地看到了威尔逊与屠夫一脸蒙逼的表情。
　　“好了，看起来，我还是要实验一下！”
　　他用力按了按宝石。
　　一阵光芒转换当中，原本鲜艳的红色，立即转变为了浑浊的绿色。
　　咔嚓！
　　从王冠上传来一声轻响，绿色的宝石松动了下，直接被抓了下来：“你们要庆幸，它只能通过接触传播，而不是空气……否则的话，也轮不到太阳王将它封存在一个海外孤岛上。”
　　方元要来一个水杯，旋即指了个魁梧的士兵俘虏，将绿宝石放在水里，片刻后，整个杯子已经荡漾出一抹惊心动魄的碧绿色了。
　　“喝了它，或者死！”
　　他看着这个俘虏，耸了耸肩膀。
　　“不要！不要！”
　　那个俘虏看着碧绿色的水杯，脸上满是惊惶失措。
　　“给他灌下去！”
　　等了片刻之后，方元立即为他做出了选择。
　　旋即，威尔逊等人就看到了一场好戏。
　　在他们注视之下，这个原本就十分魁梧的士兵，个头猛地蹿高，身上肌肉隆起，将衬衫撑裂。
　　“嗷嗷！”
　　新出现的小巨人皮肤碧绿，肌肉虬结，青筋盘踞在上，仿佛一条条粗大的蚯蚓。
　　此时，这头巨人咆哮一声，直接掀飞了旁边的两个海盗看守，向着方元一把抓来。
　　但下一刹那，它就跪在地上，面容痛苦。
　　“不不！查克斯永不屈服！我是王国一等兵……”
　　他咆哮着，眼珠里面充满血丝。
　　“看到了吧？被细菌感染后的士兵，会获得体力与防御的加成，远远超过普通人，当然……最关键的是，它们能被王冠控制！”
　　“而这种细菌甚至保留了他们的神智，这就更有用了，要是一堆无脑的白痴，那只能当成炮灰！现在么……”
　　方元摆摆手。
　　顿时，查克斯就咆哮一声，冲进了俘虏堆里，开始大肆发泄起来。
　　惨叫当中，鲜血横飞。
　　没有多久，那些原本倒地的俘虏，身上同样发生了变化。
　　“伟大的主人！您的军团向您报到，我们将遵循您的一切意志，即使是要进攻冥界，我等也会毫不畏惧地冲在最前！”
　　片刻后，数千的小号绿巨人单膝跪地，向着方元宣誓臣服。
　　这个场景相当震撼，又令方元联想起了某个游戏中的兽族魔法污染。
　　“真是……不可思议！”
　　旁边，威尔逊与屠夫几个已经是看呆了：“那么……它们最多能有多少？还有，寿命与战力呢？”
　　“最普通的小绿人，一个也能打过全副武装的五个精锐士兵，如果是冷兵器的话，应该可以打十个……至于寿命？只要不被杀死或者饿死，应该跟人类差不多吧？”
　　方元挠了挠头：“最关键的规模……呵呵，只要有着足够的材料与后勤，要多少有多少！”
　　这个世界的国度，无疑还是有着那么一点国运存在的。
　　但再怎么强大的国运，依旧是超凡层面，不突破某个桎梏，便无法对现实规则起着作用，比如细菌的传播。
　　这也是方元要攻打英斯曼的依仗。
　　否则的话，他脑袋被驴踢了，才会提出凭借一群海盗征服英斯曼的计划。
　　“既然这样的话，我想格拉斯市，对我们而言就好像付足金加隆的大姑娘一样，再也不会有着任何防备与阻碍了……”
　　屠夫狞笑了下：“头儿……让我也‘感染’，成为这支队伍的首领吧。”
　　“超凡者免疫此类侵蚀……”
　　方元摇摇头：“正是因为如此，我的这个计划当中，还有几个节点需要补足……但你勇气可嘉，带着他们，先将通往格拉斯的道路清理出来吧！”
　　“遵命！”
　　屠夫狞笑着，带领三千绿巨人浩浩荡荡地走了。
　　看着他的架势，令方元不得不担心，这家伙会不会做得过火，比如直接打进格拉斯，将首相或者女王活捉了什么的。
　　“但实际上……这个王冠，还远远不够！”
　　他低低呢喃着，回到船上，来到船长室内。
　　太阳王冠所用的是偏向物理测的力量不假，但超凡的力量，无疑能对其进行限制。
　　一般的超凡者最多自保，但那些邪神们，可就不同了。
　　想到这里，方元立即动手。
　　他点燃了三根白色的蜡烛，几片花瓣与香油，精神力散发而出：“那些冥冥中被吸引的存在啊……降临吧！”
　　要是换成普通人，这么不走心的仪式，最终不是一无所获，就是令某个邪神降下愤怒。
　　但对于方元来说，召唤同类，却是简单不少。
　　特别是，早就有几尊存在，被港口的动静吸引而来。
　　熊熊！
　　烛火一颤，一层青烟从中升腾而起，幻化出一张苍白的男人脸孔。
　　“死亡、恐惧、混乱……”
　　方元闭上眼睛，立即接收到了虚空中的恐怖信息：
　　“我是虚空之主，杀戮之王……曼波菲斯切利斯……外来者，你……”
　　“滚！！！”
　　方元眼睛一瞪：“保持礼仪，是交往的前提！看来我们之间，没有什么好聊的了……”
　　啪！
　　下一刹那，一根烛火就被熄灭，那人脸扭曲着，大叫一声，彻底化为虚无。
　　“我又不是你的信徒，装什么装？”
　　方元翻了个白眼：“再来！”
　　他点燃蜡烛，做起了令所有信徒都会发指不已的事情——竟然直接用上一个召唤邪神的仪式，再次召唤另外一个邪神！
　　毫无疑问，如果是普通信徒这么来，绝对是嫌命活得太长了。
　　但对方元来说，还真的有些效果。
　　很快，烛火翻腾，烟雾袅袅，又形成一只展翅欲飞的大鸟：
　　“赫尔墨斯之鸟乃吾之名，噬己之翼以驭吾心！”
　　“赫尔墨斯？！”
　　他看着面前的烟雾图案：“有趣而令人怀念的名字啊！”
　　“我说了我的名字，请你说出你的名字……”
　　大鸟一阵朦胧，又变成一张尖尖的人脸，仿佛面具。
　　“我么……来自心魔界的魔神，无尽世界的游荡者，梦境与兵器的主人……在这个世界的话，我是海盗王罗奇！”
　　方元点点头。
　　“罗奇阁下……”尖细的人脸说话了，声音同样十分尖锐：“你召唤我来，有着何事？”
　　“你应该也感受到了吧，这战争与混乱的血祭？”方元眉毛一掀：“我知道你们这些存在，需要从大规模的动荡中获得力量，很巧合的是，我刚好准备在英斯曼王国制造一场庞大的战争……”
　　“大规模的战争……”
　　赫尔墨斯之鸟所化的人脸嬉笑了下：“很可惜……曼波菲斯切利斯失去了这个机会，它最擅长从死亡中获得力量，为此，甚至不惜制造了西塞尔大流感，不知道它如果听到这个消息，会不会后悔地在黑烟茶壶里面多打两个滚呢？”
　　“黑烟茶壶是什么？”
　　方元很感兴趣地问道。
　　“一个临时的住所……它喜欢呆在那里……”
　　赫尔墨斯之鸟很快就换了个话题：“我与它不同，我更想要的，是悲伤的眼泪，而并非单纯的死亡……”
　　“诚实的存在，总能获得更多信任的……”
　　方元拍拍手掌：“我希望能与你签订一个协议——你可以直接从英斯曼的覆灭中获得好处，作为回报，你不能出手干预我！”
　　这个大航海世界的魔神存在有着很多，真正跟方元有着不可调和矛盾的却没有几个。
　　很显然，在无法一举吞噬世界的时候，他也不能做到举世为敌。
　　拉一派，打一派，就显得非常重要了。
　　“我在你的身上，看到了来自深海支配者的怨恨……仅仅只是不干预么？”
　　赫尔墨斯之鸟疑惑地问道。
　　“我只要求这个！”方元神色坚定。
　　“那么，契约达成！”
　　人脸炸开，两道火焰却在半空中纠缠，形成了一个全新的印记……


第892章 瘟疫
　　敦克尔上将是格拉斯守备司令。
　　从某种程度上来说，他很喜欢这个职位。
　　官职又高、说出去很体面、最关键的是……非常安全！不必跟他的同僚那样，镇压噩梦海的土著、把守黄金海的种植园、在遥远的东方拼搏，一年都不一定能回一封信。
　　作为一个岛国，英斯曼的地理条件无疑得天独厚，令它避过了奥法尔大陆上的几次大乱。
　　即使是专门针对英斯曼的战争，大部分也由海军解决掉了。
　　唯有历史上“第一次英西战争”的时候，英斯曼曾经派遣陆军，攻入过西塞尔的本土，但那已经是好几百年前的事了，并且，最后的结局，也是可耻的失败。
　　自从那次开始，英斯曼全体上下都有了两个认识：第一，陆军不如海军，第二要想保卫国土安全，有着一支无敌的海军就足够了。
　　令人悲伤的是，许多陆军也赞同这个说法。
　　到了现在，敦克尔手下的许多职位，就呈现出一种奇异的特征——它们被允许买卖，甚至还能如同期货一样，有着押注与赌博。
　　比如，一个富有油水的职位，立即就会遭到追捧，价格暴涨一倍甚至几倍。
　　但如果这个职位即将上危险的战场，那抱歉……除了盯着军功的疯子，没有人会来买它，价格就会跳水一样地下跌，其凄惨程度比雪崩的股市还要可怕。
　　此时的敦克尔，就很想将自己的职位与军衔卖掉，哪怕倒贴钱都行。
　　即使他指挥着一支三万人的正规军团，还有后方正在集结的十万预备役，但面对铺天盖地的怪物，任凭是谁都会觉得心虚。
　　“诸神在上……女王啊……谁能告诉我，这到底是怎么回事？”
　　敦克尔上将看着与自己对峙的一支绿人军团，悲鸣地捂住了自己的额头。
　　一切的一切，都是从早上开始的。
　　当时的上将先生，正在享用他管家置备的丰盛早餐，吃着培根与鱼子酱，正当他准备再来一勺黄金鱼子酱，顺便想想晚上是去某个俱乐部还是情妇家里的时候，一个传令兵就匆匆过来，报告有着一支大军向格拉斯移动的消息。
　　上将当时的表情，是十分不以为然的。
　　因为这里不是海洋，即使前一天就得到了海盗进攻伯明特港的消息，但那些海盗最多捞上一票，杀几个人，旋即就会心满意足地扬帆起航，在正规军到来之前，跑得比兔子还快。
　　一支陆地上的海盗大军，简直就是个笑话！
　　但很不幸的是，上将先生发现，此时的自己，就快要变成一个笑话了。
　　“它们速度很快、力大无穷、皮肤上更是好像披了一层铠甲，连火枪都只能打个小洞……并且，很有组织性！”
　　一个少将几乎是痛哭流涕地在敦克尔上将前交待。
　　这个家伙丢掉了所有自己看守的阵地与关隘，以及他手下的军团，这已经是足以上军事法庭的罪过了。
　　“把他拖下去！”
　　敦克尔上将厌恶地挥了挥手，召来宪兵。
　　“不！”
　　“你们不能这样！这不是我的错！”
　　“……他们是怪物，来自深海与地狱的怪物……”
　　可怜的少将被拖了下去，不甘地咆哮着，声音越来越小。
　　“好了，大家下去，小心防备！”
　　“我已经禀告女王与首相，签署动员令，很快就会有着增援！”
　　“现在……”
　　敦克尔上将清了清嗓子，准备对下属发表一番演讲，鼓舞下士气。
　　但下一刻，就被一个尖利尔颤抖的声音打断：“它们……进攻了！”
　　敦克尔上将举起望远镜，顿时就见到一道绿色洪流汹涌而来，蛮横地推开面前一切阻挡之物。
　　火枪只能在他们胸膛上留下几个无伤大雅的血洞，唯有大炮的轰鸣，才能令这些怪物血肉横飞。
　　“英斯曼绝对不允许屈服，你们的身后就是女王，还有我们的家人，战斗！”
　　上将眼珠通红，将一切杂念都抛到了脑后。
　　砰砰！
　　大炮轰鸣，将不少绿人炸得血肉横飞。
　　到了阵线之前，一具具狰狞的机枪喷吐出火舌，组成死亡般的防线，清空着面前的一切。
　　可惜，对面绿巨人的数量，实在太多了。
　　即使是目测，数量也起码有着三万以上！并且还有源源不断的后援！令敦克尔上将都十分不解，海军大臣与陆军大臣难道是白痴，否则怎么会放这么多人进入英斯曼本土，还没有一点消息！
　　“敌袭！！！”
　　这时候，一个惊恐的声音传来。
　　此时的机枪，明显还不够成熟，有着短暂的空歇期与可怕的故障率。
　　在几个豁口中，绿人们直接冲了进来。
　　但英斯曼的陆军的小伙子们，立即上前与它们展开了肉搏。
　　很不幸的是，即使陆军士兵表现出了足够的英勇，但面对非人级别的力量，还是节节败退。
　　绿色的怪物们一路横冲直闯，来到了指挥部附近。
　　“指挥官阁下，请暂时避一避！”
　　一个宪兵冲进来，满脸惶急地说着：“那些怪物，已经冲到了附近！”
　　“不！我不能走！”
　　敦克尔上将大叫着，旋即，轰隆一声大响。
　　一个绿皮怪物就冲进了帐篷。
　　它起码有着八英尺高，浑身肌肉隆起，仿佛最强壮的健美先生，皮肤青黑，上面零星地挂着几条碎布片，好像是被撑爆的一样。
　　大量的绿血，从它伤口上喷出，却似乎无损它的动作。
　　怪物大叫着，又抓起身边一个文员。
　　那个文官惨叫着，手上出现一个伤口，旋即，一丝丝绿色的液体，就沿着血管，布满他全身。
　　“啊啊……这是怎么回事？我好疼！！！”
　　他大叫着，浑身被绿色的血管充满，肿起一个个肉瘤，呲啦……衣衫炸裂，变成了一个绿色小号的怪物，跟之前的宛若兄弟。
　　“海盗王……海盗王万岁！”
　　新出现的绿怪物咆哮一声，向着之前的同僚抓了过去。
　　“见鬼！”
　　见到这一幕的敦克尔上将与宪兵们，却是手脚发冷。
　　“原来……一直在与我们战斗的，都是我们的同僚与公民么？”
　　知道对方补充兵源的方式之后，即使再乐观的人，也不会再对格拉斯还能支撑多久产生信心。
　　对于普通的战争而言，人口就是潜力，但在这种与怪物的战斗中，却是变成了对方的优势。
　　以格拉斯市的人口密度来说，只要这种“瘟疫”传染开来，后果简直……
　　敦克尔上将一个激灵。
　　咻咻！
　　这时，数柄亮光飞来，在帐篷里面飞舞，仿佛砍瓜切菜一般，将两个怪物四分五裂地肢解。
　　“上将阁下，王国特殊执行处，前来报道！”
　　帐篷被掀开，两个黑袍人走了进来，脸上带着扑克牌一样的面具，手里举着授权文件。
　　“特殊执行处？好吧……我就知道……我们那位首相大人瞒了我什么秘密……”
　　敦克尔上将不满地嘀咕了一句，旋即期待地看着：“你们……能将这些家伙都解决掉么？”
　　“抱歉……上将阁下！”
　　从两个扑克脸的声音中，敦克尔立即听出了无奈：“超凡的力量，只是有限的，并不能解决所有的问题……并且，我们被派过来的唯一目的，就是保护您的人身安全，好让我们的军队不会立即崩溃……”
　　“不会立即崩溃，看来已经对胜利没有任何指望了……”
　　敦克尔上将不满地道，却没有反驳。
　　而这时候，旁边的参谋与宪兵们，看到这两个黑袍人手上的飞刀，更是吞咽了口唾沫。
　　“要小心，它们的血液，带有强烈的侵蚀性！长久的接触也是不可取的，为此，王国已经付出了惨痛的代价，三十九名专业解剖师变成了怪物……”
　　黑袍人提醒道。
　　“我明白了……”
　　敦克尔上将举起望远镜，看了看战场。
　　毫无疑问，此时的战场，已经呈现出一片混乱。
　　一个个阵地虽然还能抵抗，但没有多久就被绿色的海洋淹没。
　　“必须立即转移！还有格拉斯市，哦，不好！”
　　他望远镜一转，看到了自己身后守卫的城市。
　　在那里，几处爆炸清晰可见，大量的浓烟升腾，遮蔽天日，还有隐约的哭喊与咆哮传来。
　　“市内，发生了什么？”
　　他看向身边的黑袍人，声音干涩。
　　“一支绿袍怪物的偷袭……他们或许利用了下水通道，还有河流……虽然我们的同事已经第一时间到场控制，但它们的数量，无疑太多了，传染性又太过强烈……”
　　充满遗憾的回答，从身边传来：“我们唯一能做的，就是保护真正的大人物们先转移……上将阁下，您必须为后方的平民争取时间！”
　　“是的，争取时间……”
　　敦克尔一颗心仿佛沉入了海底。
　　“吼吼！”
　　但很快，他就知道，即使是这个心愿，也成为了奢望。
　　伴随着一声咆哮，大量绿色的怪物，从格拉斯内涌出，向着他们的后背狠狠冲来。
　　腹背受敌之下，整个阵地立即全面沦陷。
　　世界历669年1月，海盗大军进攻英斯曼，格拉斯市一日而落！


第893章 反目
　　英斯曼，某个大港。
　　码头之上，烈焰熊熊，几艘战船的残骸被点燃，剧烈燃烧着。
　　不远处的海平面上，漂浮着十几艘海盗船，宛若围住猎物的狼群。
　　“杀上去，抢光所有的财宝与女人……”
　　汪执狞笑着，麾下的五岳号船头，五根奇异的火炮发出可怕的轰鸣。
　　他的超凡船只虽然比不上传奇名舰，但作为海盗总督的座舰，也只是相差一线而已，就跟之前的怪兽号相似。
　　一支海盗总督的嫡系团队倾力而为，小小的港口又怎么阻挡？
　　不到两个小时，码头与港口城市就彻底沦陷，到处都是海盗兴奋的吼叫声。
　　“总督大人……”
　　这时候，一个东方海盗眼眸闪动，上前用着东方语言问着：“接下来，我们怎么做？”
　　“呵呵……”
　　汪执摸了摸胡子，眼睛中有着狡黠之色：“海盗王划拨给我们的港口，还有五六个，去一个个抢了……”
　　“可是……按照海盗王的吩咐，我们要尽量做出攻击姿态，牵制陆军……”
　　旁边一个幕僚模样的人，就踌躇着说道：“我绝不是为海盗王说话，而是为了东主考虑……若不能获得一定斩首与战功，海盗王即使这次攻略不成，也可以从海上逃之夭夭，却不一定会放过我们！”
　　“这倒是……我险些自作聪明了……”
　　汪执背后有些冷汗：“那就先派一千人，看看港口周围情况，再斩杀一些首级……有着这个，谁还能说我们东方海盗不尽心尽力？当然，最起码，也要比其它几个总督多点……这是底线！”
　　“遵命！”
　　一个海盗刚刚退下，就有一只巨大的海鹰在港口上空盘旋。
　　“总督大人，来自海盗王的消息！”
　　虽然方元开发出了传音贝壳，但最多在几十海里之内用用，大规模远距离通讯仍旧是个难题，除非劳动梦兵之主做传声筒，这明显不可能。
　　汪执的海盗团，就喜欢用海鹰，这种海鸟速度惊人，并且是超凡生物，拥有一些奇异的特性，正好被利用作信使。
　　“什么情况？”
　　海鹰眼眸锐利，直接找到了养鹰人，落在皮质的护臂上。
　　听到总督的命令之后，养鹰人飞快拆下绑在鹰腿上的竹筒，眼睛睁大：“来自海盗王的消息，海盗王的主力已经攻破了英斯曼首都格拉斯……”
　　“什么？这怎么可能？”
　　汪执一下瞪大了眼睛：“我以为……这只是那个小子……”
　　“总督大人，慎言！”
　　这时候，他旁边的幕僚连忙上前，伸出扇子：“既然如此，我们之前保留实力的计划，似乎就有些不可行了！”
　　“没错！”
　　汪执坐回去，一脸惊疑不定。
　　打下几个港口，对英斯曼而言，绝对不是伤筋动骨的事情，但攻陷王都，这影响力就截然不同了。
　　或许，这个海盗王罗奇，还真的能够完成这一壮举。
　　而如果真的有了这么一个巨大的国家，又有着如此便捷的地利，那就可以直接控制整个奥法尔大陆的贸易，其利润之丰厚，恐怕所有的海盗总督加起来都比不上，要眼红无比。
　　更不用说，英斯曼在东西方都是闻名遐迩，如果真的成为了英斯曼的掌权贵族……
　　汪执感觉自己的呼吸骤然粗重了一点，忽然间拔出水手刀，狠狠往下一劈：“娘的，做了！”
　　“传总督号令，进攻！进攻陆地！！！”
　　……
　　有着太阳王冠助力，以及与赫尔墨斯之鸟结盟，抵抗其它邪神的插手，海盗在英斯曼国土上的进攻，可谓势如破竹。
　　不到三个月，所有的港口就被海盗们攻下封锁，彻底隔绝了逃亡的通道，还有英斯曼与国外的交流。
　　旋即，到了世界历669年年末，伴随着英斯曼本土最后一座城市，阿克蒙多的陷落，整个英斯曼，便彻底控制在海盗之手！
　　之前还担任公使的汉姆公爵，很郁闷地发现，他在西塞尔的周旋刚刚获得成果，支持他的国家却是已经几乎完了。
　　西塞尔，外交官府邸之内。
　　外面积攒了厚厚一层雪花，还有几棵被装扮起来的庆典树，可惜，阴沉的气氛始终笼罩，没有哪个属官有心思去拆树下的礼物。
　　“日安，诸位！”
　　唐纳德走进府邸，脱下了积雪的斗篷，随手抖了抖。
　　出于信仰的警示，他将自己的家眷早早地从港口中接出，一并带到了西塞尔，还给一些教中的骨干示警过，此时倒是没有丝毫愁绪，嘴角的微笑阳光灿烂。
　　“真是想不到啊……”
　　在二层的办公室内，汉姆公爵捧着一杯红茶，明显陷入了某种思绪当中：“女王与首相派我来商谈海军事宜，但还没有等到条约签署，那群海盗……不！叛乱军就已经进攻英斯曼本土，于是我又被任命为全权代理，商量借兵的事宜……但最远国家的代表才刚刚到，我们的国土就已经沦陷，女王与首相将在奥法尔大陆上组建流亡政府……是的，他们已经连殖民地都不敢去了！但我的家族，我的荣誉，我的封地还有我的府邸，可都在英斯曼呢……”
　　“请恕我直言，公爵大人，我们还有机会！”
　　唐纳德声音饱满，富有激情：“这次与以往的战争不同，并非一个国家征服了另外一个国家，而是海盗！海上渣滓的集合，一群败类！我认为，没有一个国度，会愿意看到这一幕发生！”
　　“实际上，现在已经不需要我们苦苦开出条件，那些使者就已经嚎叫着发信息回国内，要组成联军，讨伐那群胆大的家伙了……”
　　“是的，讨伐，只要能夺回英斯曼，不论签下多么屈辱的条约，都是值得的！”
　　汉姆公爵的脸上多了一丝潮红：“海军方面，虽然海盗王麾下有着最厉害的超凡船队，但我们所有国家的联合，也不遑多让，接下来，就是登陆战了，有对付那些太阳卫士的办法了么？毕竟，你可是……一位教宗啊！”
　　过了这么长的时间，足以让这些国家摸清太阳王冠的底细。
　　“我曾经向吾主祈求过，得到了一些回复，这种士兵体格强壮，一个人就能打十个精锐，但消耗巨大，这是不得不提的缺陷，超凡者也可以轻易解决它们，前提是不陷入怪物大军的围困……至于大范围消灭它们的办法，除了利用最大口径的火炮之外，恐怕我们需要很多的超凡者！甚至，是更上的存在……”
　　“传说中的邪神么？”
　　汉姆公爵喃喃着，却没有多么惊讶。
　　他本身就是传承悠久的贵族，又久居高位，对于一些隐秘也知道的十分清楚，反而不如普通人那么震惊。
　　“但与邪神做交易，后果往往十分惨重，更何况……”汉姆摇摇头，眼神有些凝重：“我们怀疑，那个海盗王罗奇，背后就站着一位邪神，甚至是……梦兵之主！来人！”
　　“嗯？”
　　唐纳德瞳孔一缩，不断后退。
　　砰砰！
　　刹那间，周围的木板碎裂，几个黑袍人走了出来，脸上戴着扑克牌一样的面具。
　　“公爵大人，您这是要做什么？”
　　唐纳德后退到角落，一层水膜涌现，包裹全身，宛若一层透明的铠甲。
　　“你还要狡辩么？”
　　汉姆公爵气哼哼地道：“我有着眼线与情报，证明那个海盗王、不！诡术师罗奇，就使用过梦兵之主的徽记战斗！你不要抵赖！”
　　“我没有丝毫想要抵赖的意图，既然公爵都如此肯定，那就是真事！”
　　唐纳德临危不乱，声音中也没有一丝颤抖：“但是……我为吾主牧养羔羊，祂却未必知道我……对于那等高高在上的存在而言，几个凡人又算得了什么呢？梦兵之主本来就是我从海洋上带回的信仰，吾主给予其它海盗恩惠，同样有着可能！”
　　“这倒是实话！”
　　汉姆公爵点点头，那些黑袍人不再逼近，却也没有退开。
　　“我获得了吾主的一点恩赐，那个海盗王，诡术师，或许也只是同样的情况……”
　　唐纳德斟酌着话语：“或许我可以专门进行一个仪式，向伟大的吾主询问。”
　　“嗯，就在这里！”
　　汉姆公爵威严地点点头。
　　唐纳德沉默了下，握住了一枚梦兵之主的徽记。
　　一种明亮的圣光，骤然从徽记中冒出，散发一圈圈波纹，不断向外传递。
　　嗡嗡！
　　一种光与热，令唐纳德知晓，自己已经处于一个十分危险的境地中。
　　踏踏！
　　从走廊的尽头，一个人缓缓走了过来。
　　他浑身衣服湿润，肩膀上还挂着一条海草，仿佛刚从海里捞出来的一样。
　　此时不断上前，眼眸中就带着血色。
　　“深海潜望者的眷顾，是吾主的死敌！”
　　一瞬间，重要的信息就被唐纳德读取，整张脸上布满了坚毅：“吾主让我……速速撤离！”
　　轰隆！
　　话音刚落，他就猛地一招手。
　　地毯之下，一层水流浮现，将两个黑袍人包裹在内。
　　“抓住他！”
　　在汉姆公爵声嘶力竭的咆哮中，唐纳德飞快掠到窗户边上，回头看了一眼。
　　那个深海眷顾者一下扯破身上的长袍，现出鳞片，向他扑了过来。
　　“汉姆公爵，你与异种结盟，危害国家，我一定会将这个消息公布出来的！”
　　唐纳德说完这句之后，纵身一跳，身影飞快消失在雪地中。


第894章 交锋
　　世界历670年，英斯曼首都，格拉斯。
　　一队队海盗在街道上巡逻着，收获来大量敬畏的目光。
　　路上行人稀少，但总算不是没人——在经历过那场大变之后，一些普通市民已经敢大着胆子上街了。
　　虽然他们在战争中失去了许多，但不论怎么说，生活总得继续。
　　今日的格拉斯市，与以往又有些不同。
　　两边的店铺悬挂着各色彩旗，迎风飘舞，就好像想尽力营造一点喜庆的气氛。
　　事实上，也的确有着一件喜事……或许能称之为喜事的事情，将要在英斯曼发生。
　　那个海盗王罗奇、英斯曼的征服者、邪神的眷顾者、奥古斯都一世，即将进行加冕，成为奥古斯都大帝！
　　罗奇本身只是一个默默无名的小子，方元准备建立一个全新的帝国——奥古斯都，也就拿它当成新的姓氏。
　　如果这个海盗的国度，能存续下去的话，他毫无疑问的，会成为历史上著名的奥古斯都大帝！或者别号——海盗大帝！
　　曾经女王居住的黄金宫殿之内，典礼正在进行。
　　“陛下……外面的一切都已经准备好了！”
　　女巫卡塞尼娅进入一个试衣间，看着换上了全套行头的方元，姿态谦卑而恭敬。
　　此时的方元，状态却有些不对。
　　他眼神迷离，既似满足，又似压抑。
　　“这个世界……已经感觉到了么？”
　　卡塞尼娅听到了方元低低的声音。
　　庞大的压力传来，她再也支持不住，整个人一下瘫软了下去。
　　“世界的关注啊……”
　　方元对此，却是毫不惊讶。
　　以他此时搅动的世界潮流，简直就宛若一条大河环绕全身一样。
　　卡塞尼娅是女巫，对于命运之类的力量有着更加敏锐的感应，昏厥过去当真是一点都不奇怪。
　　恐怕，从今天开始，她根本无法靠近自己十米之内了。
　　“从海盗王到海盗大帝，似乎又是一个剧变啊！”
　　方元见着这一幕，却是若有所思：“当这一切真正完成的时候，就是这个世界驱逐我的时候了……”
　　这个世界无疑十分强大。
　　不仅是魔主，就连魔神的力量，都被压制到了一个悲催的地步。
　　甚至，如果不是他这条鲶鱼跑了进来，那些邪神们大概还在一直被禁锢在主世界之外呢。
　　方元确信，自己所做的一切，将会彻底干扰整个世界的进程，从而完成一次收割。
　　“至少……现在，没有人能阻止我了！”
　　他低低说着，命人将卡塞尼娅带下去，自己穿着金色的长袍，来到了礼堂。
　　“奥古斯都！！”
　　“奥古斯都！！”
　　一些完全没有摒弃自己习性，宛若沐猴而冠的海盗贵族大声呼啸着。
　　在他们身边，那些被迫臣服，成为了新帝国大臣的旧贵族们，则是脸带微笑，眼眸底部又暗藏自以为掩饰很好的一丝鄙夷。
　　“伟大的征服者，奥古斯都一世！”
　　看到方元过来，他们立即跪伏下去。
　　方元一步一步地上了高台，端坐在王座上，一伸手，就将侍从捧着的皇冠拿在手里，自己戴到了头顶。
　　本来按照奥法尔大陆的惯例，还应该找个教宗来什么的，但先不说那些出名的宗教领袖，没有一个愿意明面上跟新生的奥古斯都帝国打交道，就算他们肯来，方元也不愿意让他们加冕，令神权凌驾于王权。
　　“参见陛下！”
　　虽然不知道内心多么腹诽这个登基仪式，但那些贵族与官僚们，还是很温顺地跪了下去。
　　方元深吸口气，身上传来一阵炸响。
　　一股更加沛然的力量，落在他的周围，甚至令他身边的虚空都显得不稳定起来。
　　电光火石间，他眼前就仿佛拨开一片迷雾，看到了海洋。
　　一支气势汹汹的舰队，带着诸国联军的旗帜，已经开到了近海。
　　而在那里，威尔逊、屠夫等心腹、以及爱德华、艾欧瑞斯、汪执、尼法朵拉四个海盗总督，已经率领船队，准备接战。
　　值得一提的是，唐纳德也混在他们当中，就好像本来就应该是一伙的那样。
　　“诸国联军么？”
　　方元摇摇头。
　　即使他们能击败海盗，也无法踏上陆地。
　　除非……有着某些邪神，愿意帮助他们。
　　他站起身，看着台阶下面，那些毕恭毕敬的海盗代表与贵族大臣，声音清越：“我宣布……奥古斯都帝国，今日正式成立！”
　　“有关贵族法案及其它内容，我会在明天继续公布！”
　　“现在，让我们来一场热闹喧嚣的晚宴吧！”
　　……
　　说完这些之后，他下了台阶，转入礼堂之后的某个隐秘房间。
　　啪！
　　房门被迅速关上，方元脸上露出冷笑：“我唯一的弱点，还是在自身……一旦我死亡，所有手下绝对四分五裂，连这个奥古斯都帝国也会分崩离析！”
　　“所以，那些邪神们不仅会注意我的军队，更会将最多的精力放在我本人身上……不得不说，此时上了岸之后，我的确很难获得传奇船只的援助了……”
　　咕噜！咕噜！
　　话音刚落，房间门就被锁死。
　　大量的气泡浮现，浑浊的海水从门缝中流了出来。
　　不！这已经不是流淌，而是激突！
　　白色的海水化为线条，宛若死神收割，方元面前的一个红木桌案，就被水线飞快切为两段，截口平滑无比。
　　“是的！”
　　深海潜望者的声音从海水中传来：“你的未来，就是在我们手中走向毁灭……我看到了……”
　　“游荡者跟巨怪支配者呢？还有那个狂雷之神？”
　　方元脸色没有丝毫变化：“莫非……你们觉得我的船队，比我本人更加难以对付？”
　　“外来者，不用诡辩！”
　　大量泡沫浮现出来，汇聚成两个人影。
　　第一个人影开口说话，方元听得出来，是海底游荡者的气息：“你在这个世界的权柄，一半来自于海盗，狂雷之神阿依达会很乐意跟他们打交道的，祂在破坏之上，很有一些特长……而我们三个，将代表海洋惩罚你！”
　　“就一个狂雷之神？！”
　　方元听了，却是似乎很满意地点点头：“那么，你们今天将会遭遇两次刻骨铭心的失败……”
　　“虚张声势！”
　　屋内的海水越积越深，已经没到了方元的肩膀。
　　海水当中，一头不知道该怎么称呼的怪物出现了，有些类似那些丑陋的鱼人，却又森然不同。
　　有着三个头，四只手臂，下半身却是鱼的模样。
　　祂是深海潜望者所选用的现实世界化形之身，此时张开满是锯齿的大嘴：“阿依达的能力，对抗一些凡人，难道还会出事……”
　　“恕我直言，并不是只有凡人哦。”
　　方元微笑着插了一句。
　　“是的，我们知道，你还邀请了赫尔墨斯之鸟……”
　　深海潜望者声音中带着浓烈的不以为意：“但它应该去不了了……”
　　“不！也不是赫尔墨斯之鸟……说实话，我都没有想到，在我愿意发动战争与屠杀，将世界推入另外一个深渊的时候，会收到这么多的善意，或者说……贪婪，不过幸运的是，我在应对这种事情上，相当有着经验。”
　　对于方元而言，他是马上就要离开大航海世界的人，又没有留下什么子嗣，这个世界未来会怎么发展，跟他完全没有一点关系。
　　因此，在做某些交易的时候，就相当爽快。
　　比如，承诺在他离开后，将奥古斯都这个海盗帝国，交给一些邪神管辖。
　　“你跟我们都知道，这个世界的大势，就在于航海，在于那些海洋上的强国！”
　　方元大笑着：“我是奥古斯都这个帝国的主宰！没有人比我更接近世界核心的秘密，更了解这个世界！比如……”
　　啪！
　　他打了一个清脆的响指。
　　顿时，几个深海邪神都发出尖叫。
　　因为一层朦胧的感觉，已经将他们同这个世界分隔开，令祂们回到了原来那种观察者的模式。
　　“我发现了，在主物质世界中，我们的力量会受到恐怖的削弱，恐怖到了极点……但如果我们都是观察者模式，在世界的更深处，不会波及表面的话，那这个世界又对我们相当宽容，不是么？”
　　“你将我们又拖回了封印，啊啊啊……我要吃了你！吃掉你的内脏、吃掉你的一切！”
　　深海潜望者咆哮道，原本鱼人的体形一下暴涨，变成了鲸鱼般大小的怪物。
　　而另外两个邪神也是身上的气息暴涨，死死盯着方元。
　　“我是梦兵之主，掌管兵器与梦境！”
　　方元轻喝一声，手上顿时浮现出一柄怪模怪样的武器。
　　这柄武器刀不像刀，剑不像剑，却能在它上面找到古往今来，各种兵刃的一切形状，刀刃一面流光溢彩，似乎还带着点朦胧的感觉，可以随意变形。
　　“十方神魔兵器道！杀！”
　　方元眼眸如火，整个人摇身一变，化为顶天立地的盘古巨人，地火风水围绕四周，手里的武器也跟着膨胀，宛若一柄破天巨刀。
　　此时在咆哮当中，就纵掠上前，一刀狠狠斩落。
　　轰隆！
　　虚空震颤，海水分开，原本的怪物发出凄厉的惨嚎。
　　一刀在手，鬼神不留！


第895章 决战
　　一刀过后，原本的深海潜望者，已经变成了两半。
　　“外来者！”
　　它尖利地咆哮着，骤然间，从两边的身体当中，喷出诸多浓黑的液体，宛若墨鱼汁液，当中混杂了不知道多少的海怪鳞片与血肉。
　　一头比原本大上千万倍的怪物横亘在方元之前，身上还有一道巨大的刀痕。
　　那是之前方元造成的伤口，在深海潜望者的本尊之上，又真真切切地表现了出来，并没有因为它的变形而消散，反是如同跗骨之蛆一般。
　　到了这个世界外层，虽然无法影响真实世界，但却也因此限制大减，可以发挥出邪神与魔神的所有实力。
　　“你会发现，你的这个举动，是个完完全全的错误！”
　　海底游荡者与巨怪支配者狠狠咆哮着，黑袍炸开。
　　巨怪支配者本体是一头体形庞大的海怪，外形与蝠鲼有些类似，两侧巨大的蝠翼上，长满了各种海怪的面孔，背部更有着一排竖角，毫无疑问，最长最粗的那根，已经消失不见。
　　海底游荡者却是一蓬黑暗，任凭什么神念也无法穿透，查知内里的详情。
　　“我知道……你们都是旧日的支配者，掌握权柄……”
　　方元神色淡淡：“即使放在灵界之中，也是大罗金仙与帝君级别了……但是，我比你们想象的，要更加强大啊！”
　　曾经，有着十方神魔兵器道，他就有把握与魔神周旋。
　　此时梦师的造化之道凝聚，那就掌握了两条大道，哪怕在心魔界中，都能称雄一方！
　　“外来者！”
　　这一次，是深海潜望者与巨怪支配者一齐嘶吼，狠狠扑了上来。
　　“十方神魔兵器！”
　　方元右手一甩，原本的巨刀立即化为厚重的黑色盾牌，将整个混沌巨人都笼罩进去。
　　砰！
　　砰！
　　两声粗大的撞击声传来，巨盾面对两头庞然大物的攻击安然无恙，如同山岳一般，巍峨不动。
　　盾牌后面的方元，看着这一幕，却是若有所悟。
　　“仙道是天仙、金仙、大罗金仙，神道是君侯、王公、帝君、心魔界是魔帅、魔主、魔神！”
　　“虽然叫法不同，但到了最后，都是有些殊途同归的味道，即使在这个大航海世界，被压制的情况下！”
　　“魔主炼化源力，生生不息，魔神是构筑大道，改变规则！”
　　当然，魔主的力量远远不如这个世界，进来之后必然被压制得悲催无比，也就魔神还能保持着一些威能。
　　但魔神之道，或许能碾压下层次元的世界天道，却不能胜过本次元的世界天道！
　　在大乾的时候，即使梦师圣人都能移山填海，开辟世界，但到了灵界之中，却要大打折扣，就是这个道理了。
　　“魔神之道，以己心体天心，到了最后，必然是每到一个世界，都能将自己的道镶嵌进整个世界的天道当中，令天道接受自己，可以发挥全部的力量与权柄！甚至是……代替天道！每到一界，都自成界主，主动接管世界天道权限……”
　　方元目光闪动，隐约间知道自己的路该如何走了。
　　“而对面这几个旧日深海的支配者，只是拥有一点权能，便作威作福，虽然同样得道，却非魔神之道，更加类似神道帝君一点……它们的成就，还是倚赖世界恩赐居多，既然能赐予，同样就能剥夺！”
　　“甚至，论及大道凝聚，跟我也完全是天差地别，随意来一个魔神，单挑也不会畏惧任何一个旧日的支配者！而我构建了两条大道，战力更不是一加一那么简单！”
　　说起来复杂，但真正转动这些念头，不过千万分之一个刹那的功夫。
　　方元眸子一闪，盾牌骤然分裂，一面悬浮的六芒星圆盾浮现出来，落在巨人背后。
　　铛！
　　仿佛排练好的一般，在他背后的虚空中，三截利爪般的刀刃立即浮现出来，不偏不倚地砸在圆盾上，发出一声闷响。
　　“即使脱离了真实世界，也只知道依靠蛮力的蠢货！”
　　方元嗤笑一声：“那么……就让你们见识一下，真正属于我的大道威能！造化！”
　　梦师之道，也就是造化之道！
　　造化者，包罗万千！至高至大！
　　更不用说，他的造化之道，之前还汲取过那个倒霉的永恒梦魇，规则更加完善与凝聚。
　　熊熊！
　　眨眼间，周围的环境就立即变化。
　　奇峰突起，喷吐火焰，可怕的熔岩溪流冲突激荡，在暗红色的岩石上搏动，宛若人的细微血管。
　　温度骤然升高，来到了一片庞大无比的火山群中，地面滚烫得可以直接烙死一切普通生物。
　　一念之间，造化大千！
　　“区区的火山环境，这就是你全部的依仗么？”
　　深海潜望者咆哮道。
　　在它身上，刀与盾的伤势依旧没有恢复过来，显得十分狼狈。
　　“当然不是！区区的一个环境，只是见面礼而已！”
　　方元摇摇头，五指虚抓，旋即又是一挥，如手拨琴弦。
　　咻咻！
　　一柄柄通天彻地的巨剑浮现。
　　天、地、山、泽、水、火、风、雷！
　　当然，还有最后一柄朦胧透明，亦真亦幻的我剑，也是心之剑！
　　曾经威震大乾的八门剑阵，此时赫然在上界重现！
　　“八门已破，此时我的阵法，是九宫之剑，去吧！”
　　咻咻！
　　剑光落下，宛若一个个阵眼。
　　一道道剑气浮现而出，在深海潜望者与巨怪支配者身上带走血肉。
　　九宫剑阵的根基，在于梦师之道，被它的剑气所造成的伤势，同样无法回复。
　　“九宫剑阵，起！”
　　方元念头一动中，一个巨大的迷宫升腾，将原本的两大旧日邪神囊括进去。
　　“九宫剑阵，空间生生不息，并且还有我虚实规则的精髓凝聚……哪怕是大罗与帝君，也要被挪移分割，接受剑阵之威……”
　　此阵能困魔神，还是分别围困。
　　“有着九剑之助，再加上十方神魔兵器道，各个击破，没有一个邪神可以阻挡！”
　　普通的魔神就不惧邪神单挑，更不用说方元这个变态存在。
　　九宫剑阵的本意，还是在于分割围困。
　　此时，方元就化为一道流光，没入剑阵之中。
　　剑阵之外，一片黑雾漂浮过来，里面的利爪狠狠抓向剑阵之壁。
　　咻咻！
　　九道光华闪烁的剑气浮现，只是一搅，就将爪子碾成粉碎。
　　九宫剑阵，不仅能分困敌军，本身防御也是惊人。
　　这一次，实际上是将在场的三个邪神，尽数割裂！
　　……
　　与此同时。
　　英斯曼近海，某处海域之中。
　　“发射！”
　　爱德华站在王座号之上，周围靠拢着一圈巨大的海怪。
　　在他的旁边，则是威尔逊率领的太阳号，以及由食尸鬼暴君与半神巫妖执掌的幽灵船。
　　尼法朵拉的海神号，则是掀起了惊涛骇浪，向着对面的钢铁舰队打去。
　　无数海盗船，在听到命令的一刹那，毫不犹豫地发起了进攻。
　　“想不到……那位大人，竟然将这一战的指挥权，交给了我！”
　　海盗王子爱德华站在王座号的甲板上，仍旧有些不可置信。
　　“头儿只是有更厉害的家伙需要去应付而已，怎么样？想好怎么对付你的敌人了么？这可是比无敌舰队还要庞大的联合舰队啊！”
　　屠夫在一边擦拭着巨刀：“原本的鱼雷战术，已经不可行了，对方肯定早有防备！”
　　在上一次的红玛瑙海域之战中，方元凭借王座号收服了钉鱼之王，再利用海域中最常见的钉鱼群，制造出了一大批真正的“鱼雷”，让英斯曼海军吃足了苦头。
　　这个教训，联合海军必然会吸取的。
　　“我知道……我的想法很简单，因为是联合军队，命令传达与执行上肯定有着问题，所以我们要做的不是整团决战，而是分割消灭……”爱德华笑道：“发挥我们的特长，海盗的特长！尼法朵拉，完成了么？”
　　他向着贝壳问道。
　　“已经完成了，如你所愿，一场超大规模的海雾将会来袭！”
　　从贝壳当中，传来了尼法朵拉有些疲倦的话语。
　　旋即，一层白色的迷雾升腾，以海神号为中心，向整个战场蔓延。
　　“很好！”爱德华看到这一幕，眼睛顿时亮了。
　　但下一刹那。
　　轰隆！
　　雷霆炸响。
　　一个巨人模糊的身影从天空中浮现，看向海神号的眸子中充满了某种愤怒：“海神啊……你彻底堕落了，你的力量……已经被这些卑微的凡人借用，我要纠正！纠正这个错误！”
　　紫雷狂舞，撕裂浓雾，向着海神号劈了过去。
　　“啾啾！”
　　但这时，一声鸟鸣浮现。
　　某只黑色的翅膀，骤然从虚空中伸出，替海神号挡下这一击，大量的羽毛如细雨般飘落，又归为虚无。
　　“赫尔墨斯，你明明答应过保持中立！”
　　阿依达狂怒地暴喝。
　　“我只是顺带伸展了下翅膀而已，倒是阿依达，你为什么要攻击我呢？”
　　一只大鸟从虚空中探出头颅：“我是一个有礼貌的绅士，不会跟你计较，我的同伙就不一定了！”
　　轰隆隆！
　　下一刹那，几只大手就凭空浮现，狠狠抓向了巨人。
　　上方邪神大战，无暇顾及海面。
　　浓雾再起，很快就伸手不见五指。
　　“进攻！全面进攻！自由攻击！！”
　　唯有爱德华的声音，兴奋地在雾气中炸响。


第896章 撤离
　　浓雾散开，现出如血残阳。
　　大海战过后，原本的海域满目疮痍，到处都是漂浮着的船只碎片与海员尸体。
　　因为有着浓雾，又作战失利，在一番混战后，联合海军率先退出战场。
　　而爱德华目送它们离开，也没有选择继续追击。
　　“战果如何？”
　　他长叹口气，向着手上的一个贝壳发问。
　　“正在统计，我们损失了六艘超凡船只，幸好四艘传奇船只无碍，只有太阳号跟海神号船身受损……其它的风帆战列舰与战船不计其数，人员损失在七千人以上！”
　　一个回应传来，令爱德华有些站立不稳。
　　这可是七千精锐的水手，不是随随便便就能招募回来的。
　　奥古斯都这个海盗帝国的根基，还是太过薄弱了一点。
　　“至于联合舰队，我相信他们比我们损失更多，蒸汽钢铁舰被击沉八艘，附属船只二十艘，人员损失超过一万人！”
　　……
　　“两败俱伤啊……看起来，我的智慧才能，还是远远不如海盗大帝！”
　　爱德华叹了口气。
　　“虽然只是惨胜，但只要我们还控制着近海，联合舰队的运兵船就休想安然无恙地通过……并且，这次的损失，也足够奥法尔大陆上的国家心疼一阵子了……他们或许可以为了一时的义愤与贪婪组成联军，却绝对不想啃一块硬骨头，所以说……帝国的危机，已经过去了……”
　　尼法朵拉的声音从贝壳中传来，相当清晰。
　　渡海作战，无论在什么时候，都是极为奢侈与损耗巨大的计划。
　　那些奥法尔大陆上的王国在尝试过一次之后，又怎么可能继续做这么吃力不讨好的事情？
　　接下来，不过漫长的封锁与谈判了。
　　总体而言，奥古斯都建国以来的第一次危机，总算有惊无险地渡了过去。
　　……
　　真实世界之外。
　　九柄巨大的剑器，通天彻地，组成混沌剑阵。
　　外面，海底游荡者怒吼连连，散发出可怕的威能，却只能令剑阵微微动摇。
　　看这个情况，没有足够的时间，根本无法攻破的。
　　但方元会给祂这个机会么？
　　剑阵之内。
　　光华流转，气象万千。
　　九道剑气宛若晶莹的锁链一般，将巨大蝠鲼洞穿，限制着它的动作。
　　“深海潜望者已经如同永恒梦魇一般，被我吸纳力量，削弱至极限，陷入了深沉的封印沉睡状态……你也不会例外！”
　　方元现身而出，声音清越。
　　像他这样的存在，当然不会这么容易彻底死掉。
　　其实，也就是在这个大航海世界当中，面对的这些支配者又不算完全形态的魔神。
　　否则的话，即使是一对一单打独斗，他击败祂们容易，要想像这样，连跑都没得跑，就完全是一种奢望了。
　　强如灵界天帝，也只能将那几个魔神封印，便是这个道理。
　　方元毫不怀疑，哪怕自己现在陨落，他的意识也不会彻底消亡，而是会存在于光阴长河当中，默默等待着复生的机会。
　　“你想吞噬我的力量与权柄？不……不可能！”
　　巨大的蝠鲼怪物在锁链下咆哮着：“……我宁愿立即消亡，也不要便宜你……”
　　“到了这个时候，还由得了你么？”
　　方元头上，一片庆云升腾，白光炽烈，冲天而起，显化出一条长河般的大道来。
　　“梦师造化之道，容纳万千，无所不包，你们的深海规则与权柄，同样也在范围之内！”
　　他淡笑着，九根剑气链条晃动，从巨大蝠鲼身上源源不断地汲取着什么东西，令所有的海怪头颅都是惨痛大叫。
　　“你没有选择！”
　　方元伸出右手，在手掌中心，赫然浮现出一艘船只的幻影。
　　诸多海怪围绕着它，发出可怕的咆哮。
　　这是海盗王的象征——王座号！
　　“你最大的独角，曾经被用在王座号之上，我拥有了王座号的权限，也就获得了一把对付你的钥匙！”
　　“你要怪，就怪当初欺骗你的海盗吧！”
　　幻影一变，化为了一根漆黑狰狞的独角。
　　此时，在方元催动之下，蓦然狠狠一刺，突入怪物体内。
　　“啊！！！”
　　一声尖利的咆哮传来，力量的传输速度一下激增十余倍不止。
　　“实际上……邪神们虽然向往真实世界，但也十分畏惧……因为在真实世界当中，祂们受到的限制最多、局限最大，甚至……有可能被凡人弑杀而陨落！”
　　不过，这里的凡人，也是最顶尖的那一波超凡者，甚至堪比一些神明。
　　否则的话，也不会将海神制作成船只，再用契约蒙骗巨怪支配者。
　　“我会回来的！”
　　“我巨怪支配者……所有巨怪的源头，永不会被消灭！”
　　“终有一日，我将回归，重新夺回我的荣耀与权柄！”
　　……
　　最后，巨大的蝠鲼怪物皮包骨头，发出一声怒吼。
　　它的身体也在这声怒吼当中炸开，化为了粉末。
　　一点点碧绿色的光芒浮现出来，被方元的造化大道所汲取。
　　“魔神的境界，是凝聚一条大道，甚至能凭此影响其它高维度世界的天道法则……要更进一步，就必须剥夺或者领悟其它道路，补全自身大道，最终形成完整的天道！”
　　方元有些明白为什么那些魔神喜欢下界了。
　　在低维度的界面中，天道羸弱，圣人就可以插上一手，更不用说他们这些魔神。
　　只要细心谋划，就能获得不少的好处。
　　更不用说，有的小世界中，还会诞生出比较奇异的道路，正好吞噬，增强自身底蕴。
　　当年，那尊吞噬大乾梦师道路的存在，就是这么做的。
　　“说起来，它差了一点，始终不能圆满，如今，我又将这剩下的一点凝聚升华，变成了我的大道，绝对是要不死不休……”
　　方元面色凝重：“在这个世界或者灵界中还无妨，但若一到心魔界，恐怕绝对会被他发现！幸好，我此时也不是毫无还手之力了。”
　　按照他的估计，那一尊存在，大体还是应该在魔神阶段，但境界比他高多了。
　　凭着多次下界破界，掠夺来的道路，原本的大道恐怕已经接近天道级别！
　　这里的“天道”，并非下层世界的天道，而是高维宇宙的天道！
　　也就是说，若是真正的心魔天道存在来到这个大航海世界，整个世界的意志都会瞬间被替换，所有的规则都要任凭那尊存在制定，这些邪神，要生就生，要死就死，威能广大，不可思议。
　　“这种能力，倒是跟我的属性固化有些相似！”
　　方元收回九宫剑阵，沉吟不语。
　　他的属性栏能力，虽然在一进入这个世界的时候同样受到了压制，但伴随着时间流逝，恢复起来的速度同样不可思议。
　　甚至，还有着一点国运的加成，之前奥古斯都帝国的海军重挫联合舰队，海盗之国国运上升，作为海盗大帝的方元自然也有着好处。
　　这种种因素相加，才能令他横扫一众邪神无敌手，更将深海支配者们重创。
　　“深海支配者，统治深海的四大邪神，永恒梦魇、潜望者、巨怪支配者都已经被我击败……海底游荡者呢？”
　　很显然，周围已经没有了那尊邪神的踪迹，明显是在方元收回剑阵的时候，见事不好，直接逃之夭夭了。
　　邪神当中，没有一尊是傻瓜。
　　海底游荡者既然没有被困住，短时间内又攻不破九宫剑阵，自然唯有撤离一条路好走。
　　并且，一个邪神铁了心要逃窜，方元也未必有把握能绝对拦下，只能任凭其一走了之了。
　　“有着属性栏不断破封，外加突破了魔神境界，不知不觉间，我也到了此种程度了么？”
　　方元微微一笑，周围天挪地移，又来到了真实世界。
　　哗啦啦！
　　一种洪流瞬间将他包裹，那种历史以他为中心的感觉，当真十分玄异。
　　但方元真是轻车熟路，微笑不语。
　　在历史洪流的包裹中，他的造化大道与十方神魔兵器道却是欢欣雀跃，吞噬着某种玄秘莫测的东西，变得越发强大起来。
　　“陛下！陛下！”
　　正在方元沉醉的时候，外面，一阵急促的脚步声传来：“捷报！帝国海军迎战联合舰队，大捷！”
　　“嗯，进来吧！”
　　方元定定神，让武官进来，随手接过情报。
　　实际上，此战根本算不上什么大胜，说起来，两败俱伤才是真实，也勉强能算惨胜。
　　但无论如何，这次之后，奥古斯都这个新生的帝国，即使那些大陆上的国家再怎么看不惯，也无法对其根基造成什么影响了。
　　“接下来，不过对内册封新兴贵族，培养维护王座的统治阶级，对外封锁大陆海贸，掌握黄金航线，以此逼迫他们和谈……”
　　这种事情，都是早已思虑好的，签发几分文件就能实行下去。
　　“这一战过后，奥古斯都根基已立，我也大有收获，差不多该走了……”
　　方元放下情报，欣慰地想着。
　　当然，他还算又责任心的人，要是这么一走了之，整个帝国立即就会分崩离析。
　　因此，再留一段时间，稳定局势，乃至给帝国留下一个继承人，都是不得不做的事情。


第897章 谈判
　　灵界，深山某处。
　　“大梦谁先觉，平生我自知……”
　　方元站起，伸了个懒腰：“虽然开头不怎么样，但又是一个好梦啊！”
　　他还是比较喜欢现在的灵界。
　　至少，在这里，他的魔神战力可以完全地施展出来，虽然比不上心魔界那么如鱼得水，但比大航海世界好多了。
　　“之所以如此……莫非是因为灵界的性质与心魔界类似，还是因为我在这边待久了，属性栏早早破除压制，又或者两者兼而有之的缘故？”
　　方元好整余暇地想着，又看向自己的属性栏。
　　在那里，光芒一变，诸多数据都发生了变化：
　　“姓名：方元
　　职业：梦师
　　修为：魔神
　　道路：造化大道、十方神魔兵器道
　　技能：盘古鹰身【祖巫血脉强化（一层）】、造化剑阵【九剑（100%）】
　　专长：种植术【六级】（满级）、天眼望气术、源力之体”
　　“魔神之境……就是自身道路的凝聚，里面似乎还有着几个小境界，具体的，只能再向虚无之君询问了……论起来，虽然定下两百年之约，但它绝对比我更急！”
　　想到这里，他不由抬头望天。
　　灵界天空当中，原本的碧绿色星辰光芒大放，但紫色星辰却是越发黯淡下来。
　　“心魔战场一役之后，离恨、冥古、虚无三个魔神遁逃，当然，虚无之君只逃掉半个，大部分本体还在星辰上，同万物吞噬者、以及那个被封印的魔神一起，都变成了天帝的食粮……天帝吞噬魔神的速度，可比灵界快得多了。”
　　纵然已经晋升魔神，并且对日后的道路略有猜测，但此时，方元还是很希望获得心魔界的正统知识，完善自己的造化大道。
　　“并且……看起来，心魔战场，也越来越撑不住了……”
　　方元举起右手，上面十方神魔兵器道的纹路，正在微微散发出白光，看着十分奇异。
　　“那尊虚无之君也很心急啊……”
　　到了他们这等地步，随意留下的一个符号，都是道纹信标，可以联络祭祀到本体，并且独一无二。
　　此时的大乾，若是激发方元之前留下的阵法仪轨，也可以令他有所感应，或者赐予一些力量什么的。
　　但因为相隔太过遥远，消耗难以估量，更不可能真身下界，这是比能量传递困难千万倍的事情。
　　所以方元才对魔神的下界之法十分感兴趣。
　　而因为他上次与虚无之君契约，所用的印记就是十方神魔兵器道的符号，因此当虚无之君开始召唤他的时候，也是这个道纹首先收到感应。
　　想到这里，他立即凌空勾勒，描绘出一个玄异的符号。
　　这是独属于虚无之君的信徽，在上次交易的时候，就已经被他牢记。
　　当然，启动这个，只是尝试联络而已，最后能不能接上，还是要看对面给不给予回应。
　　“为什么我有着一种出差回来看到家里来电显示，再回拨过去的错觉……”
　　方元略无语地吐槽，片刻后，印记就传来回应。
　　嗡嗡！
　　一蓬白光炸开，化为一道有些朦胧的影子：“梦魇……你梦游的时间……嗯？”
　　人影原本有些不满，却忽然停滞，带着点不可思议的味道：“你……你已经晋升魔神？”
　　这实在由不得祂不震惊！
　　即使之前这个魔主已经表现出足够的惊才绝艳，乃至凝聚一条外道，有了伪魔神的战力，但在心魔界漫长的历史当中，什么样的天才魔主没有见过？
　　晋升魔神，凝聚自我大道，绝非什么容易之事。
　　上次只是交易了几个世界坐标过去，这点时间，大概也就一次破界，竟然便直接成功了？
　　“好！很好，既然你已经晋升了魔神！那便有了与吾等平起平坐的资格……”
　　虚无之君很是欣慰地道。
　　“看样子……阁下似乎之前也并未真正将在下当成一个合作者……”方元耸了耸肩膀，脸上却是看不出喜怒来。
　　“魔神之道，一步之差，天地之别，自然有着不同！”
　　虚无之君坦然承认：“你如今既然晋升魔神，对于我们的大计却是大有好处！”
　　“即使再加我一个，也未必是天帝的对手，更不用说，对方还有着邙山府君，仙道三尊！”方元摇摇头。
　　邙山府君乃是神道帝君，仙道三尊则是三位仙道中的大罗金仙，与魔神不相上下！
　　更不用说，天帝更是灵界第一战力。
　　“莫非你要背弃我们签订的契约？”
　　虚无之君有些惊怒：“即使你晋升魔神，它也会让你付出血的代价！”
　　“不不……”方元摆摆手：“两百年只过去一点点，怎么算我违背契约呢？”
　　“但天帝之威，超过我的想象，即使有着我在人间百般作怪，他却是坚守心魔战场不出，一意炼化，恐怕之前预估有误，时间前所未有的紧迫！”
　　虚无之君大急，不得不透出点底细。
　　“那可真是遗憾呢！”
　　方元表情淡淡：“不过你为何不再次打开心魔通道，让魔神入侵呢？”
　　“你以为要连接这两个巨大的世界，形成稳定的通道，是一件很容易的事情么？最合适的坐标，就在心魔战场！”
　　虚无之君气急败坏地道：“并且……即使我能够勾连心魔界，恐怕也很难能立即获得魔神的响应……你不知道那边的情况，各个魔神划分区域，如果不是心魔战场的通道连接到我们那块，你以为上次为什么援军会来得如此迅速？”
　　“那真是可惜呢……”
　　方元仍旧不接话。
　　实际上，以这个魔头的老奸巨猾，绝对已经偷偷跟心魔界联系过，说不定还暗中寻找到了另外一个合适的节点，打开心魔通道。
　　只是还有些事必须求到他头上，才不得不虚与委蛇罢了。
　　“……说吧，你到底需要什么？”
　　良久的沉默之后，终归是虚无之君忍耐不住，率先开口。
　　没办法，这是它有求于方元。
　　“很简单……下界之法！以及……我对魔神的境界有些模糊，需要一些这方面的情报……”
　　方元直接狮子大开口。
　　“下界之法？上次我们不是谈过了么？”
　　虚无之君一滞：“我明明告诉过你……”
　　在说话当中，祂的身体也变得近乎透明起来。
　　一种种虚无的概念，开始骤然侵袭。
　　方元双眼沉重，仿佛多了某种空虚之感，一种绝望占据心灵。
　　“够了！”
　　他暴喝一声，音波滚滚，令原本的虚影荡漾起一片片涟漪。
　　“虚无之君，你竟然还敢向我出手……莫非你在挑衅一位魔神的耐心么？”他冷冷一喝，一条大道浮现出来。
　　并非十方神魔兵器道，而是一条更加辉煌的大道，似无所不包。
　　哗啦啦！
　　周围海浪席卷，仿佛刹那就来到了万米海沟之下。
　　浓重的黑暗与压力袭击而来，反令虚无之君的影子一下凝实。
　　海水挤压虚空，令原本无形无质的一条条触手浮现而出。
　　见此，方元冷笑一声，手指轻轻一弹。
　　数道剑气浮现，划过触手，顷刻间将其斩为七八截。
　　“这是……什么道路？竟然能够破解我的虚无之触？”
　　从虚无大君口中，顿时传来一声惊呼。
　　“这是我的道……名为造化！”
　　方元眸子幽冷：“从你的身上，我看不到合作的诚意，恐怕我们之前谈及的合作，就真的要放弃了……不过你放心，我还是会履行契约的。”
　　他只要两百年之内，协助营救魔神，就算完成了契约。
　　说实话，真的不要脸起来，派一个分身上天庭送死，也完全符合契约的条件。
　　毕竟是魔神，又怎么会真的拘束于一份约定呢？
　　“啊啊啊……你不能这样……刚才只是我无意的力场扩散，就如同人的呼吸一样……”
　　虚无之君有些慌乱：“更何况，你想要的下界之法，不是简单之事……次元的力量何等宏伟，怎么能够允许我们这些魔神真身下界？哪怕分身都很难……除非是隔空传递一些物品与力量，还比较容易一点。”
　　“为何下界之法如此受重视？不就是可以任意去小世界中掠夺适合的道路么？”
　　方元见此，不由冷笑。
　　即使这个虚无之君去了大航海世界，要在邪神环伺中，硬生生击败深海支配者，夺取规则权柄弥补道路，都不怎么容易，更不用说一条完整的大道了。
　　方元之前的十方神魔兵器道，可以说已经拿走了神兵世界从古至今的积累。
　　但在下界当中，偶尔也会诞生出十分玄奇的道路来。
　　虽然能级上未必够，但质地同样也是道路无疑，只要拿到上界，加以滋补，立即就可以成为一条全新的大道之力。
　　因此，那些魔神才会对于下界之法趋之若鹜。
　　“严格论起来，都是一群欺软怕硬的东西……魔神的道，在下界中已经足以影响各个世界的天道，令魔神分身能发挥出大部分实力，但在高维的世界中，就没有这样的便利了，总会被狠狠削弱……”
　　方元心里冷笑，望着虚无之君，缓缓开口：“我主意已定，一份下界之法，还有魔神境界概述，缺一不可！”


第898章 大道
　　“……”
　　虚无之君一下失声，旋即，又转为一种诱惑的语气：“魔神境界，我可以教导你……至于下界之法，换一个要求怎么样？比如你的那个学生，我可以帮助他，击败所有的邪异之子，成为人间至尊！”
　　“不过随手而为，点化的一个蠢物，又怎么能牵动我的心境？”
　　方元冷笑一声：“更何况……你散播邪异之种，根本未曾安什么好心，要的就是他们祸乱天下，乃至决出真正的王者，一统人间，给天庭造成麻烦，拖延天帝炼化魔神的手段而已……至于这个最后的人选究竟是谁，根本无损你的利益一丝一毫……”
　　“的确，人间帝王，自称天子，与天帝就有着关联……但我想不到，即使我暗中出手，颠覆了数国的政权，天庭也是视如不见……”
　　虚无之君叹息道：“由此可知，天帝已经到了一个极为重要的阶段……”
　　任凭祂说得天花乱坠，方元依旧保持着沉默。
　　“好吧……我可以给你分身下界，与魔神经验……但你也必须与我马上营救几位魔神，出全力！”
　　虚无之君终于做出让步：“魔神经验，我马上可以给你，而分身下界之法，在我们去到天庭之后……以契约为证。”
　　“可以！”
　　方元思索了下，给出肯定的答复。
　　两尊魔神之间，根本无需过多讨价还价。
　　“我等你！”
　　虚无之君等到新契约签订之后，立即给出一颗金色光点：“我的本体，就在此去东方十万里的傲来国当中……你有七日时间来找我，我们一起杀上天庭！”
　　嘭！
　　说完之后，这个人影也直接碎裂。
　　方元见此，却是有些无语。
　　“虚无之君，保命功夫几乎无敌，去天庭也不怕，我却还是要多做准备的，幸好……此时天庭之中，应当不会有着第二个魔神！”
　　上次是天帝故设陷阱，才会汇聚邙山府君与仙道三尊等人。
　　这次他准备吃独食，甚至脱离灵界掌控，自然不会再留着这几个麻烦。
　　方元自忖以此时能力，在天帝面前也可以支撑一二，再加上一个虚无之君，应当不会太过凶险才是。
　　“最关键的，还是必须速战速决，否则，拖到外援到来，那就是有败无胜……”
　　想到这里，他不由握紧拳头。
　　金色光点炸开，化为一团记忆，被飞快阅读。
　　“原来魔神当中，又可分为融虚、万化、天冥三大境界……初入魔神，开始容纳其它道路规则，完善自身大道，是为融虚！大道升华，到了中期，可以以一条大道，演化千种大道的神通，是为万化！至于天冥之境，却是最后返本归元，大道融汇一炉，形成的一条类似天道的大道！”
　　如果真的凝聚天道，那就突破了魔神的大境界。
　　冥者，暗也，所谓的“天冥”，也有着暗面天道的意思在内。
　　暗面天道也是天道，此时的天冥魔神，如果进入其它高维世界，也能影响世界规则，保持大部分战力，非同小可。
　　等到暗面晋升为明面，那就是真正的天道！
　　“论起来，我在心魔界中，还有三个对头——殇侯本尊、黑帝斯、以及那个梦师道路吞噬者！”
　　方元眸光一闪：“毫无疑问，殇侯应该混得不怎么样，即使在魔神中也是最差的那一类，否则不会想到要出逃……但却掌握了分身下界之法！”
　　“黑帝斯或许是中层，目前信息太少，无法判断！至于最后的那个梦师道路吞噬者，则起码是万化魔神，甚至可能更高，已经到达了天冥魔神的境界……”
　　至于他自身此时的状态，或许可以算是融虚高阶，还要多多领悟大道规则，完善自身道路。
　　“下一步我的修炼计划，应该分成两个方面，第一个方面，就是以造化大道，吞了十方神魔兵器道，第二个方面，前往更多世界，掠夺道路……”
　　大道，这是一种比规则、权柄之类还要凝聚的东西，也可以说是前两者的升华。
　　即使在世界当中，也是十分难得。
　　比如大航海世界中，哪怕击败了一干深海支配者，方元也没能夺取到一条完整的大道，最多就是一些深海规则与力量权柄之类。
　　不过好在他之前运气不错，穷尽神兵世界的珍藏，为自己打造出一条十方神魔兵器的外道。
　　“造化之道，包罗万千，是最好的根基载体，完全可以消化十方神魔兵器道，等到什么时候，我将这条外道彻底炼化，那应该就是融虚魔神的巅峰……而等到我能以造化大道，将十方神魔兵器道的威能尽数展示出来，应该就是万化魔神的境界了！”
　　从来没有一刻，方元感觉魔神未来的道路，是如此清晰过。
　　……
　　七日之后。
　　天庭。
　　琼楼玉宇，仙阙宫殿，一切又都回复了往日的模样。
　　仿佛之前心魔战场被破，大批魔神魔主外逃，都是假象。
　　行人司主殿之内。
　　天妃芸香盘膝而坐，周围仿佛有着天花乱坠，异香扑鼻。
　　“主人！”
　　此时，她掐动法诀，一层半透明的隔膜瞬间浮现，将整个宫殿尽数封锁，面色凝重地对着虚空道：
　　“我已经查探清楚，天帝最近在心魔战场中行迹诡秘，似乎正在炼化魔神……至于下界的魔神魔主，我只找到几个魔主，却没有发现魔神踪迹！”
　　“下界的魔神，应该有着两尊……特别是虚无之君，化身万千，保命能力无与伦比……我如今本体被消灭，要想尽快恢复，只能回心魔界！只有魔神，才能找到心魔战场之外合适的节点，打开通道……”从虚空中，冥古的声音传了下来。
　　“伟大的主人……我即使粉身碎骨，也会完成您的任务！”
　　天妃芸香神色坚毅。
　　此时，忽然又是面色一变，看向殿门处：“谁？”
　　“我！”
　　一个天官脸上带着淡笑，缓缓走进。
　　宫殿的禁制，还有之前天妃打出的结界，似乎都是不存在一般，任凭他出入。
　　“你不是君侯属官，你到底是谁？”
　　天妃芸香妙目中寒芒一闪。
　　“哈哈……天妃怎么这么快就忘了故人？”
　　这个天官右手在脸上一抚，瞬间就变幻形体，化为一个天妃芸香咬牙切齿的身影：“大千幻法，是你！山水君！”
　　“你也可以叫我梦魇……或者，魔神大人！”
　　方元微微一笑，绽放出一丝气息。
　　咔嚓！
　　大道威严之下，天妃芸香双腿一软，很不雅观地跪了：“你……你竟然已经成就魔神？”
　　哪怕她知道当日被耍，这个山水君乃是魔主，却也根本想象不到，对方竟然会这么快地晋升魔神！
　　即使在心魔界中，魔神也是一方巨擘，十分可怖。
　　“冥古魔神，出来吧！”
　　方元懒得管一个魔神下属，身为魔神，此时自然只有同阶存在才能够交流。
　　“虽然早有预料，但你进步的速度，还是超出了我的想象……”
　　虚空沉寂，片刻后，一层血色泡泡浮现出来，化为一张人脸，正是魔神冥古！
　　“真是可怜呢……冥古……桀桀……”
　　从方元身上，传来另一个声音。
　　一阵微风抚动，虚无之君的影子也浮现而出。
　　“虚无之君，难道你不知道，对于我等存在而言，一时的陨落根本不算什么，唯有不断完善的大道，才是我等的追求？”
　　冥古魔神反问了一句：“不经历死亡，又怎么能真正参透死亡大道呢？”
　　方元很清楚，死亡大道，并非死亡规则那么简单，而是权柄与规则的精华凝聚。
　　那些小世界中的死神与神职之类，只是部分死亡规则的演化，跟真正的大道根本没法比。
　　因为，大道之力，能完全作用于魔神。
　　换句话而言，如果真的悟透了死亡大道，那此时的冥古魔神，立即就可以复活过来，瞬间恢复巅峰战力。
　　“大言不惭……桀桀……你让我想到了心魔界中的那个疯子……为了悟通死亡大道，到处找魔神挑战，据说被杀了不下万次了……”
　　虚无之君提到这个疯子的时候，显得十分忌惮。
　　“那家伙已经悟通部分死亡大道，从死亡中复生的时间十分短暂，我万万不能比拟……”
　　冥古魔神叹息。
　　“死亡大道么？”
　　方元听到这里，不由对这一条道路起了浓厚的兴趣。
　　像他这样，各种本质都已经升华，在世界中铭刻下深厚烙印的魔神，哪怕神魂肉体都被消灭，也不会彻底死亡。
　　光阴长河当中，始终会留下他的一个真灵烙印，再经过漫长的等待而复活。
　　不过，这个时间往往要以万年计算。
　　但只要拥有死亡或者生命大道，就可以瞬间恢复，其中的吸引力自然不必多说。
　　“好了，两尊魔神携手而来，难道只是为了跟我一段烙印打招呼么？”
　　血泡人脸笑了笑。
　　“当然不，你知道我们为何而来！”
　　虚无之君声音飘渺：“只要你帮助我们，我会给你一个约定，送你这一丝烙印回到心魔界去，加速你的复生！”


第899章 杀入
　　“我已经陨落……属于我的一切都已经消亡，无法在物质界发挥出威能……”
　　冥古魔神的血泡人脸顿了顿，以一种无奈的腔调说道：“因此……你只是需要我的情报吧？我可以告诉你，目前的天庭中，唯有天帝一尊帝君存在……邙山府君原本就与天帝不合，仙道三尊同样如此，若不是世界有难，根本无法令祂们联手的。”
　　“很好，我还需要周天星辰大阵的运转图，必要时候，你的这个下属也要成为内应与棋子！”
　　虚无之君说道。
　　“没有问题！”
　　冥古魔神一口答应下来，像天妃芸香这样的后裔下属，祂还有很多，根本不放在眼里。
　　一干魔神达成协议，直接以烙印契约，而方元也得到了他想要的，一份分身下界的法门。
　　“这个虚无之君，做什么都要留一手，这个法门虽然大体不差，但难保有着什么绕过规则的陷阱……不过也没关系，什么时候去心魔界，找到殇侯本尊，两相应对一下就行了……”
　　方元眸子一闪，将法门深刻记住，又问出一个问题：“我等魔神不死，虚无之君你未免太过紧张了一点！”
　　“你以为，天帝与灵界的消灭，是简单的消灭么？”
　　虚无之君没有开口，冥古魔神就说话了：“那是从更高概念上的抹去！连大道都会被夺取！”
　　“大道难以夺取，我即使被魔神击败，也只是失去了本尊全部的力量与部分规则而已……但天帝与灵界，却是能从根本上将大道根基夺走，一个没有了道路的魔神，还是魔神么？因此，如果被天帝成功，万物吞噬者与被封印的万雷魔神，就会彻底陨落……哪怕有着掌控死亡大道的魔神过来，令它们复活，也只会变成两尊魔主！”
　　“我明白了……”方元肃穆点头：“大道之争，原来如此残酷！”
　　很显然，他在大航海世界中，纵然横扫无敌，击败了那些深海支配者，但祂们最多沉睡数万年，依旧能够卷土重来。
　　但若将道路一起剥夺，那恐怕千万亿万年都无法回复，跟真正的陨落就没有丝毫差别了。
　　“有着冥古与天妃相助，我们能瞬间突破周天星辰大阵……但接下来才是关键！”
　　虚无之君声音凝重：“天帝之威非同小可，心魔界一旦遭受魔神攻击，邙山府君与仙道三尊职责所在，必须上天庭助战……以他们的速度，我们最多只有十个呼吸的时间！”
　　“也就是说，要在十个呼吸之内，找到天帝，干扰炼化，最好再打破封印？”方元若有所思：“的确有些麻烦啊……”
　　“实际上，你只需要略微牵制住天帝的心神，打断祂的炼化……至于突破封印，一个呼吸就够了！”
　　虚无之君道：“难道你忘了……我的大部分本体，也在心魔战场封印之内呢……”
　　“严格说起来，我觉得如果虚无之君的情报是真的话，这次还是有着把握的……”魔神冥古这时候也插了一句：“若天帝真的起了异心，想要获得自由的话，那灵界天道，自然不会继续眷顾，他可能会失位失格……”
　　天帝之所以灵界战力第一，最关键的，还是在于他得天命，拥有灵界加持。
　　一旦去掉这个，也就是普通的魔神而已，最多到了万化阶别。
　　毕竟，如果是天冥魔神的话，早就可以依靠自己，摆脱灵界天意的控制了。
　　“好，事不宜迟，我们立即动手！”
　　说话中，冥古魔神与虚无之君瞬间消失，方元则是摇身一变，又成了一个普通的行人司属官模样。
　　“周天星辰大阵的运转，我一直在研究，此时终于解出部分……”
　　天妃芸香带着方元，走向星辰大阵，一面传音。
　　作为魔神下属，她此时的确是别无选择。
　　“虽然未能了解全部的规则，但根据已经解析出攻伐的部分，完全是以三尊星神为主……就是七杀、破军、还有贪狼星君！这三尊都是王公威格，堪比心魔魔主！如果瞬间拿下他们三人，周天星辰大阵就废了一半！”
　　天妃芸香来到星辰大阵边缘。
　　朦胧的星光中，一个天音立即落下：“天帝有命，封禁周天星辰大阵，敢闯者死！”
　　“大胆！我有要事禀告天帝，事关魔神！”
　　天妃芸香深吸口气，凤目含威：“你们给我让开！”
　　作为卒子，此时身不由己，只能向着大阵内撞去。
　　蓬！
　　这些星君星神终究不敢真的对一个天帝妃子下杀手，只能分开一道阵门，让其款款进入。
　　“天妃大人！”
　　星光汇聚，化为一个人影落下，乃是白须白眉的温和老者形象：“开放外阵，已经是我等极限，还请你不要让我等难做！至于魔神……你有何禀告，可尽数告知我，我转告天帝！”
　　“此事事关重大，天庭当中，已经被魔神渗透，我谁也信不过！”
　　芸香深吸口气，向阵法核心走去：“必须面见天帝，才能坦述实情！”
　　“大胆！真是给脸不要脸！”
　　老者面色一变，剑眉竖起：“我早怀疑你之身份，此时还敢擅闯阵法核心，即使杀了你，天帝也不能怪罪我！太白！”
　　他轻喝一声，一大蓬星光落下，化为一柄庚金之剑。
　　虽然嘴上说得厉害，但这一剑却并不致命，只是为了阻敌。
　　但他身为星君，又在周天星辰大阵之内，威力也是非同小可。
　　嗤嗤！
　　剑光闪烁中，芸香接连退步，身上衣鬓散乱，泄漏春光，带着楚楚可怜的味道。
　　“好大胆！太白星君，你竟敢对天帝妃子出手，丧心病狂，给我拿下！”
　　她厉喝一声，素手一张。
　　异香当中，一道领域张开，刹那百花绽放，争奇斗艳，将太白星君围绕在核心。
　　“呵呵……娘娘息怒，但陛下的确有命，任何人不得擅闯心魔战场！”
　　太白星君凛然不惧。
　　在阵法当中，即使是王公到来，他也有把握平分秋色。
　　但他显然不知道，此时，窥视着他的，并非一个区区的行人司司主，而是两大魔神。
　　“遵命！”
　　方元扮演的天官答应一声，飞速掠出，轻轻拍出一掌。
　　啪！
　　这看似寻常的武技，太白金剑却是一触即溃，寸寸龟裂。
　　不仅如此，他欺身上前，右手轻轻一探，就抓破万千星辰光幕，直接拿到了太白星君的本体，往地上一掼，摆成一个屈辱的跪姿：“人犯已经拿下，还请娘娘发落！”
　　“大胆！”
　　“找死！”
　　“连带天妃，一起杀了！”
　　漫天星君齐齐暴怒，轰然出手。
　　他们都是天帝的左膀右臂，其中不乏王公位格，自有其傲气。
　　此时，见到天妃与方元折辱太白星君，就是狠狠打他们的脸，怎能不怒？
　　“天帝有命，擅闯大阵者，杀无赦！”
　　三个冰冷的声音传下。
　　天穹洞开，现出三颗硕大的星辰。
　　充满战争与杀伐之力的星光落下，化为钩、枪、刀的形状，最终又组成一柄星光怪刃，轰然落下。
　　这是七杀、破军、贪狼三位星君联手的杀破狼！
　　这三尊星君，司掌杀伐，又都是古神位格，堪比金仙，联手之下，任何魔主，都是难挡锋芒。
　　“等的就是你们！”
　　但方元却是畅快大笑。
　　很显然，之前所做的这一切，都是为了逼迫杀破狼三尊星君出手，露出破绽。
　　“十方神魔兵器道！”
　　他一挥手，魔神的气息暴露无遗，令周围星光簌簌发抖，一条大道虚影浮现，倏忽一卷。
　　杀破狼怪刃一滞，旋即就被吞入大道当中，消失不见。
　　“世间任何兵刃，都可以归入十方神魔兵器道的范畴，拿它们对付我，你以为你们是魔神么？”
　　大笑当中，方元摇身一变，化为顶天立地的盘古巨人，演化地火风水。
　　“混沌开天，造化神拳！”
　　两条大道加持之下，方元悍然出手。
　　他此时是融虚魔神的高阶，又在灵界待了许久，有着属性栏之助，早就破除了世界压制，全力发挥之下，何等可怖？
　　轰隆！
　　几乎是一瞬间，周天星辰大阵的运转就被强行凝滞。
　　大量的星光破碎，现出三尊高高在上的星君。
　　此时，这三尊星君的目光当中，却满是惊惧之意。
　　砰！
　　下一刹那，拳影划过，在虚空中烙印下一个巨大的拳印，四周萦绕着地火风水之力。
　　原处的三位杀破狼星君，却是消失无踪。
　　魔神全力出手，又是在大阵之中爆发，还有着芸香提供的破绽。
　　这种种因素相加，三个魔主级别的星神不死，才是咄咄怪事！
　　三尊星君一去，整个周天星辰大阵立即陷入了半崩溃的状态。
　　一道道阵法失灵，现出大量惊慌失措的星君。
　　这些星君面容惊惧，想要逃离。
　　但刹那间，一道微风扑过，他们眼神迷离，嘴角就多了一丝冷笑，被虚无之君附体：“星门……开！！”
　　在周天星辰大阵中心，一道宏伟的巨门浮现。
　　万千星光洒落，令其略微打开一道缝隙。
　　妖异而可怖的心魔元力，刹那从里面泄漏出来。
　　心魔战场！


第900章 三尊
　　“梦魇，靠你了！”
　　虚无之君的声音从诸多星君口中传来。
　　他大部分本体同样被封印在心魔战场，而冥古魔神更是早就死了，最多召唤出个印记交流下，想要依仗为助力，根本就是做梦。
　　“我将会腐蚀尽可能多的星神，组合周天星辰大阵，虽然少了杀破狼三尊星君，大阵残破，但也能为你阻挡天庭援兵……我们只有十息时间！”
　　虚无之君的声音十分急切。
　　毫无疑问，这次的行动，要以方元为主力。
　　否则的话，祂也不会付出这么多代价，做出如此多让步。
　　“我尽力而为！”
　　方元一步跨越巨门，来到心魔战场。
　　呼啦啦！
　　无穷无尽的元力，就向他呼啸而来，仿佛忠心的臣子，见到了一直侍奉的主君。
　　“三大绝地中，无底血渊，东极玄冥海早已废弃，此时的封印之地，只有一个，那就是万雷平原！”
　　方元身影瞬间一动。
　　只是三个呼吸的时间后，他就来到了万雷平原上空。
　　原本的心魔通道早已被封禁，虚空之中，一座宫阙傲然屹立，里面却没有任何天神的气息。
　　心魔天庭总部——天宫！
　　不过，这个曾经的战部总坛，此时却似乎完全空了。
　　唯有一座宫阙，孤零零地镇守着封印。
　　方元看到这一幕，却是深吸口气。
　　他深刻知晓，纵然此时只有天帝一人，却比什么战部都要可怖！
　　“混沌开天，造化神拳！”
　　他没有丝毫犹豫，巨大的拳印狠狠落下。
　　轰隆！
　　魔神之威，何等恐怖？
　　原本天宫能抵挡魔主的防御，顷刻间土崩瓦解，仿佛泡沫一般炸开。
　　大量宫阙瞬间化为灰烬，又现出一条条奇怪的黑色锁链。
　　这些黑色锁链带着暗沉的气息、可怕的触感，封天锁地，仿佛一张巨大的蜘蛛网，深入万雷平原之中。
　　“道痕？”
　　方元眸子一凝：“并且……此种程度，已经十分接近天道道痕了……以及这种阴暗的感觉……天冥境界？似乎还差一点点！”
　　“你来了？”
　　在黑色锁链核心，一尊王座冉冉升起，四周燃烧着黑色冥焰。
　　天帝正襟危坐，紫色的眸子注视着方元。
　　他的目光仍旧如同天目，高高在上，俯瞰众生，被一扫之下，令方元都生出几分被看透的感觉。
　　但此时，更加令方元诧异的，还是天帝的衣着。
　　原本的帝王冠冕虽然依旧规制相同，但紫金之色，赫然换成了玄黑，散发出一种难以言喻的诡秘之感。
　　“天帝？或许该称你为暗帝了？莫非想投靠我们心魔界？”
　　方元嗤笑一声。
　　他们这等存在，神念交流快捷非常。
　　哪怕说上几百句，也不会消耗一息的功夫。
　　“朕很感谢心魔界，它给了朕真正的自由，但这并不代表我要背叛灵界……”天帝淡漠道：“你还不懂么？朕虽然摆脱了灵界的控制，但依旧是灵界之人！还是此方世界的天帝！只要我不主动放弃位格，没有任何存在能够逼迫我！”
　　相比于之前的傀儡，他此时就是一个实权在握的大帝，自然对于心魔界没有什么兴趣。
　　更何况，心魔界的环境恶劣，也是出了名的，怎么能与一整个灵界相比？
　　“那真是遗憾呢！”
　　方元一摆手：“九宫剑阵！起！”
　　嗤嗤！
　　九道惊天动地的剑柱浮现，化为一个剑阵，将天帝宝座尽数笼罩进去。
　　砰！
　　仅仅只是一个呼吸之后，剑阵就狠狠一动，数柄神剑碎裂，看得方元眼角一跳：“这个暗帝，即使还未曾入天冥魔神的境界，也绝对只差一步之遥了！”
　　天冥魔神，是大道几乎完善，堪比天道，或者说，为暗面天道。
　　当暗面天道晋升，化为真正天道的时候，也就突破了魔神的大境界。
　　此时的天帝，无疑是万化魔神的巅峰！
　　甚至，凶威之高，已经半步踏入暗面天道的境界。
　　毕竟，他之前做过天意的傀儡，在这方面有着优势。
　　“我的九宫剑阵，最多困其两息！”
　　方元争分夺秒，地火风水炼化混沌，降临整个万雷平原。
　　土地岩石飞快消弭，就连一些原本的禁制都是如此。
　　万雷平原顷刻间土崩瓦解，只剩下三个巨大的锁链团。
　　他们每一个都被黑色的锁链牢牢捆缚着，与天帝座下的铁链蜘蛛网相连。
　　“周天星辰，化为我身！”
　　这时候，虚无之君也忍耐不住，轰然出手。
　　祂善能分化万千，潜伏人心，此时耗费功夫，已经掌握大半个周天星辰大阵。
　　催动之下，一层星光就在万雷平原的虚空上汇聚，化为一个身披星辰长袍，冠冕堂皇的帝王身影。
　　“周天星帝，万千飞星暗灭大仙术！”
　　周天星帝，乃是周天星辰大阵的最高形态。
　　虚无之君能做到这点，当然是以魔神本质，代替了三个杀破狼星君，又控制其它星神，不惜元气所为。
　　他毕竟是魔神，怎么可能在乎星君的死活？
　　此时不惜血本催动术法之下，天穹摇曳，浮现出巨大的裂痕。
　　一颗颗星辰落下，在半空中化为火团，带着惊人的湮灭之力。
　　“万千飞星暗灭大仙术？”
　　方元眸子一动，已经知道了此招的底细，竟然要以星君星神为献祭，每一颗流星，都起码是一尊君侯级别的星神，先毁自身，再灭敌人！
　　要是换成之前那帮人，哪怕天帝都不能让他们这样明目张胆地去送死。
　　但虚无之君不同！
　　这些星君星神，被他操控之后，就是纯粹的傀儡，自然没有啥可惜的。
　　“万千飞星，凝聚我身！”
　　此时，周天星帝右掌伸出，牵引漫天摇落的星辰，丝丝星光汇聚浓缩，最后凝聚在一根手指之上。
　　“梦魇，还不助我？！”
　　“天元一指！”
　　虚无之君大声咆哮着，一根巨指破空而来，点在了当中一个锁链团上。
　　“地火风水，造化神拳！”
　　方元眸子一动，轰出一拳，与指力前后夹击。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　在这种攻击之下，一条黑色的锁链终于承受不住，轰然碎裂。
　　“果然……如果真的是暗面天道的道痕，我跟虚无之君联手，也奈何不得，但这个暗帝终究差了一筹……如果给他真的炼化了这些魔神，倒是还有一些指望！”
　　方元见此，眼睛顿时一亮。
　　砰！
　　似是起了连锁反应，一道黑链碎裂之后，其余锁链也纷纷断裂，现出一个光团。
　　当中，赫然是无数张虚幻的面孔，组成一个略显透明的人形。
　　“哈哈！”
　　这个人形刚刚出现，就受到了一股绝大的牵引之力，飞到半空当中。
　　从周天星帝体内，另外一道虚影同样飞出，二者合为一体，又散归虚无。
　　“这是虚无之君，终于营救出了祂的大部分实力！”
　　方元看到这一幕，同时也感觉心里一松，却是知道，自己尽力而为，已经达成了契约要求，哪怕此时撤退，也算完成了约定，不会再被虚无之君钳制。
　　“虚无，救我！”
　　这时候，从两个锁链团中，传出剧烈的精神波动。
　　“我只能尽力而为！”
　　虚无之君叹息一声，已经显得虚幻的周天星帝合身扑下，赫然要将两个锁链团一网打尽。
　　砰！
　　就在这时，从九宫剑阵处，骤然传来一声巨响。
　　方元面色一白，后退一步。
　　暗帝大步从虚无中走出，神色无悲无喜：“你等既然放了一个魔神，就拿两个魔神来弥补！”
　　说着，他大手一张。
　　虚空中仿佛多了一个黑洞，瞬间就将周天星帝的虚影吞噬。
　　“速走，十息已到！”
　　虚无之君却是早已脱身而去，临走之前，在方元耳边飞快传音。
　　“我就知道！”
　　方元瞥了天帝一眼，身形化为一道血虹，随意向天穹一处冲去。
　　周天星辰大阵，是封锁心魔战场的关键。
　　但此时，周天之数的星神死伤殆尽，封印自然摇摇欲坠。
　　再加上他是魔神之身，傻了才去入口等着被捉，肯定是随意找一个方向突围。
　　“群山召来！”
　　只不过，方元仍旧小看了灵界中的魔神存在。
　　祂们虽然数量较少，但论斗争经验，乃至大道领悟，都要超过大航海世界的邪神不知道凡几。
　　此时紫色星辰之外，邙山府君的身影瞬间出现，轻轻一招手。
　　万千巨山虚影浮现，在心魔战场周围又形成了一道防线。
　　“上次逃走的魔神，竟然还敢来！”
　　清音当中，天花乱坠，地涌金莲，三个伟岸的身影浮现，形神各异，却俱都仙风道骨，带着逍遥之意。
　　这是仙道三尊，大罗金仙！
　　“天帝为何变成这样？”
　　此时，几尊魔神级别的存在神念一动，整个战场就赫然入目，见微知著。
　　“必是自行炼化魔神，得了心魔界的馈赠！”
　　“此乃背叛灵界……哪怕不丢掉位格，肯定也要失了天眷！”
　　“但又放出一个不受控制的帝君，却该如何是好？”
　　三名大罗金仙对视一眼，都互相看到了骇然与几分决心，齐齐清喝：“大胆魔头，还敢杀上天庭，视我灵界诸尊为无物么？”
　　恢宏的仙音当中，一道拂尘、一柄如意、一颗宝印顿时落下，各自光芒闪烁，似蕴含天地至理。


第901章 剧变
　　瑞气万千，道痕条条。
　　三位大罗金仙出手，声势当真非同小可。
　　从三大法宝的道痕当中，方元瞬息间就知晓了对敌之人的身份。
　　“逍遥极尊！”
　　“灵宝玄尊！”
　　“如意灵尊！”
　　这三名大罗金仙，都是执仙道牛耳，此世所有仙道的源头，仙门的祖师爷。
　　随意一个，放到大航海世界当中，哪怕不如方元，也必然能搅动好大一片风云。
　　此时三大法宝落下，简直就如同三条大道狠狠围剿一般，再加上前方邙山阻路，后方暗帝追击。
　　一瞬间，方元都有落入绝境之感！
　　“虚无之君！”
　　他目中精光爆闪，高声长喝！
　　之前签订契约，守望相助，可不止约束了他一个！
　　砰砰！
　　虚无之君从虚空中出现，右手一指，群山一个接一个地爆炸，宛若推倒的骨牌一般，其势愈演愈烈，无法阻止。
　　“好胆！”
　　邙山府君大怒，长袍一抖。
　　他穿着的冕袍瞬间张开，铺天盖地，笼罩一片天域。
　　还想隐匿的虚无之君发出一声轻呼，竟然硬生生从虚空中被挤了出来。
　　“造化大道！十方神魔兵器道！”
　　另外一边，方元头顶庆云浮现，两条大道宛若长河一般，浩浩汤汤地冲出，势若万钧。
　　他的造化大道原本就奇强无比，如果转修仙道，一个造化仙王的名号是怎么也少不了的。
　　此时展开，赫然将如意与宝印一收，从中传来激烈的撞击声。
　　而十方神魔兵器道则是一下浓缩，化为一柄利刃，同拂尘纠缠在一起。
　　后方，暗帝静静望着这幕，不知为何，竟然没有离开心魔战场。
　　甚至，身上的黑色锁链，依旧与两个封印魔神的大锁链团相连。
　　“等一等……”
　　方元见此，却是念头电光火石间一闪：“暗帝之前……说不定是在虚张声势……实际上，祂已经是强弩之末，因为根本没有炼化一尊魔神，更处于脱离灵界天意掌控的阶段，又要炼化抽取来的魔神本质，体内绝对非常不稳定！”
　　当然，此时知道这一点，也没有多少用。
　　毕竟邙山府君、道门三尊都已经到达支援，方元与虚无之君根本翻不出多少浪花来。
　　“速走！速走！”
　　叮叮！
　　十方神魔兵器道所化的怪刃与逍遥极尊的拂尘互相纠缠，荡漾出可怕的威能。
　　方元藏身造化大道当中，蓦然一跃，盘古混沌巨人咆哮，一拳轰出，正中灵宝玄尊的宝印。
　　当！
　　这颗大印发出洪钟大吕一般的声响，一击飞退。
　　与此同时，造化大道轰鸣，当中显现出九宫剑阵，对着如意灵尊的七宝玉如意狠狠一搅！
　　嗡嗡！
　　玉如意一颤，顷刻间炸成光末消散。
　　“不对劲！”
　　方元两条大道一收，借此机会，冲到心魔战场之外，一种奇异的感觉却是浮上心头：“太轻松了点！虚无之君莫非还请了另外的帮手？”
　　就在这时，战场上局面一变！
　　如意灵尊面露狞笑，周身瑞气刹那间化为狰狞黑气，仿佛一条条锁链，捆向周围两个大罗金仙。
　　“如意灵尊，你要做甚？”
　　“不对……祂……祂不是如意灵尊！”
　　逍遥极尊与灵宝玄尊怒喝一声，瞬移般逃开，立即收回法宝防身。
　　“桀桀！”
　　如意灵尊怪笑一声，身上气息瞬间变化，带着心魔界的味道，赫然也是一位魔神！
　　“是你！”
　　虚无之君失声，旋即就满是惊喜。
　　“一尊道门大罗金仙，味道当真可口……”
　　如意灵尊此时的状态十分奇怪，舔了舔嘴角：“就是不知道，天帝的味道，又是如何呢？”
　　“你就是当日逃走的最后一尊魔神？不对！”
　　暗帝的天之眼望着如意灵尊，神色有些奇怪：“你既不是当日的魔神，也不是大罗金仙！”
　　“哈哈……不错！”
　　如意灵尊大笑着：“魔神尝试吞噬如意灵尊，可惜势均力敌，最终大道融合，化为了全新的我——如意魔尊！”
　　这种情况，实际上非常罕见。
　　毕竟，那个魔神的诞生就非常玄异，乃是诸多魔神的怨念汇聚，善能吞噬夺舍。
　　而如意灵尊更是大罗金仙，堪比魔神。
　　这两者的道路，不知道为何，又能够互补。
　　于是，就在魔神偷袭的过程当中，一切便不可逆转地发生了。
　　灵界的如意灵尊，与心魔魔神融合，化为了一尊全新的存在——如意魔尊！
　　“我也是正魔合一，所以知道天帝你的痛苦……就让我来，给你解脱吧……”
　　如意魔尊大笑着，在天帝头顶，一柄七宝玉如意赫然浮现。
　　砰砰！
　　此时，镶嵌在如意上面的宝珠、玛瑙等等，却是一颗又一颗地炸开，荡漾出一层层浓郁的源力，浩浩荡荡地洗刷而下。
　　“区区小计……”
　　暗帝举起右手掌，不知道为何，脸上竟然浮现出一丝挣扎之色，没有动手，任凭源力冲刷身躯。
　　咕噜！咕噜！
　　只是刹那间，这道长河就宛若长鲸吸水一般，被暗帝的身体吞噬，仿佛本能。
　　“啊！！！”
　　作完这一切之后，暗帝却是仰天咆哮，双手抓着脑袋。
　　眼眸当中，赫然浮现出一层血色。
　　“我明白了……暗帝本来就是强弩之末，而这个如意灵尊，便趁机施加暗算……如果是伤害性的力量，绝对会被暗帝拦下，所以，他是故意送出了自己的本质！”
　　暗帝原本就在炼化魔神本源，这种本质自然有益无害。
　　但此时，暗帝体内的平衡已经到了一个临界点，再加入这么一大笔，立即就是虚不受补。
　　要消化一个魔神的本质，又岂是简单之事？
　　光看看现在的如意魔尊，便可知晓一二。
　　“此时的天帝，就是被黑化了……不，他原本就选择了黑化，此时则是疯化……如果不能平息本质与道路上的冲突，恐怕最好的结果，也是再诞生出一个如意魔尊出来……”
　　方元看到这一幕，却是头也不回，立即跑了。
　　天帝接下来会变成什么样，跟他一点关系都没有。
　　虽然此时如果将天帝排除，就是三尊魔神对抗三个大罗金仙加帝君的格局，但他可不敢去赌。
　　毕竟，这个新出现的如意魔尊，实在很难以令人信任。
　　“九剑合一，十方神魔，走！”
　　他手一指，九柄剑器合二为一，十方神魔兵器道包裹其上，绽放出无与伦比的精芒，旋即与剑一合，瞬间斩破虚空，消失不见。
　　“桀桀！如意魔尊，真有你的！”
　　虚无之君显然也不相信这个新出现的未知存在，怪笑着出手。
　　一柄光刃浮现，斩破邙山府君的长袍封锁，虚幻的身影炸开，顷刻间消失无踪。
　　邙山府君眼眸幽深，也没有继续去追，反而跟两名大罗金仙一起，将如意魔尊团团围住。
　　“啧啧……这两个魔神，当真背信弃义！亏我还故意现身，救祂们一救呢！”
　　如意魔尊叹息说着，却也没有怎么慌张。
　　“你这个魔神，先杀灵尊，又暗害天帝，我们绝对不能容你！”
　　邙山府君出列，义正言辞。
　　他此时是唯一清醒的帝君，就是整个灵界唯一的选择。
　　一种浩然尔莫名的力量，萦绕在祂周围，又带着一点抗拒。
　　毕竟，每个神道帝君，都想要真正的自由，而不是被操控的傀儡。
　　是以，邙山府君此时，还未彻底接受天道馈赠。
　　否则的话，虚无之君也没办法逃出去。
　　“你们以为……你们的对手，会是我么？”
　　如意魔尊望着这一幕，脸上浮现出一丝讥讽的笑容：“还是你们以为我真的这么好心，将我的本源白送给天帝了？”
　　嗖嗖！
　　这时，心魔战场一变。
　　一道道黑色的锁链通天彻地，封锁虚空，将这四尊存在都拉入进去。
　　此时，邙山府君对上的，就是暗帝一双血红色的眸子。
　　“不好！”
　　逍遥极尊与灵宝玄尊同样大惊失色：“天帝疯了！不仅疯了，祂的部分本质已经被心魔污染，再难被制……”
　　“最要害之处，乃是祂体内被种下了如意魔尊的本质，先天上有着亲近，纵然不可能凭此操控，但如果论敌意，对方就是我们当中最小的一个！”
　　“果然，你们这些大罗金仙，也不算太过愚蠢么？”
　　如意魔尊大笑一声，扑向两个魔神封印之地。
　　祂曾经是诸多魔神死后的怨念聚合而成，在对付魔神之上，有着一些难以述说的便利。
　　此时的目的，也是昭然若揭。
　　放任天帝与邙山府君等存在战斗，祂却来从容吸纳本质晋升。
　　“哈哈……天地间的一切，不过弱肉强食地养蛊！等到心魔战场再开，究竟会诞生出怎样的存在呢，真是让人兴奋啊！”
　　祂大笑着，令另外两个大罗金仙面色惨变：“疯子！”
　　毫无疑问，在其它存在眼里，此时的如意魔尊，与疯癫的天帝几乎没有区别。
　　“没有办法了！”
　　邙山府君咬咬牙，肃衣正冠，向着天地一拜：“天帝失格，魔头逞威，望天地助我！！！”
　　与陨落相比，一时间遭到控制，失去部分自由，却也不显得那么难以接受了！


第902章 仙门
　　凡间，某处山峰。
　　剑光落下，化为方元真身，动用天眼望气术，探视天庭。
　　轰隆！
　　他的望气之术融合各界所长，又有属性栏提升，神通惊人无比，顿时看破天穹。
　　只见天庭中黑气肆虐，一片末日到来之景。
　　而天空正中，一轮烈阳虽然如同往昔一般，周围却已经有了一丝丝暗痕，宛若进展极其缓慢的日全食。
　　“这是……心魔战场有变！”
　　方元见此，眼眸不由一动。
　　虽然早知道那个如意魔尊本质怪异，十分恐怖，但想不到，对方竟然真的施展了某种手段，甚至早有预谋，所图甚大！
　　现在这情形，就非常恐怖了。
　　大日示警，显然天穹之上，心魔战场当中，正发生着某种了不得的异变。
　　“帝君失位……天下无主，偏偏还有一个虚无之君与众多邪异之子，天下恐怕真的要多事了……”
　　见着这一幕，方元不由叹息。
　　天子乃天帝之子，若是以往，人族当中的大国皇帝，没有天帝点头，根本登基不了。
　　即使勉强沐猴而冠，也会有着天降灾祸，这就是堂堂正正，沛然大势。
　　但此时，真的是天发杀机，龙蛇起陆。
　　哪怕是邪异之子，妖魔之徒，都有着一窥九五之位的可能！
　　“若是以此为支点，灵界都未尝不可以收割……不过如此好的机会，虚无之君恐怕不会再开启心魔通道，而是准备自己单干了……”
　　方元默默思索着。
　　此时的情况很简单，就是心魔战场中，被如意魔尊布置，不知道施展什么秘法，拖住了邙山府君与两位大罗金仙。
　　再加上一个天帝与被封印的两大魔神，居然汇聚了足足七尊魔神！都被困死。
　　虽然不知道如意魔尊最后到底如何，但想想也知道，准没有什么好事。
　　说不定，整个灵界，都会因此而残破下来。
　　可惜的是，逃出的两个魔神，偏偏不是灵界本土之人，遇到这种事情，只有挖墙角挖得更加兴高采烈，绝对没有要消灾解难的想法。
　　“虚无之君的布置，大多都在凡间诸国当中，我便要另辟蹊径了……”
　　方元计较已定，展颜一笑，身化一道红光，须臾消失不见。
　　……
　　叶国，铁州州城。
　　叶国乃撮尔小国，一共只有三州，铁州为其中之一。
　　此时，州城之下，林守成与姜望并肩而立，遥看惨烈的攻城大战。
　　“请主公放心，此次我们用计阻了援军，又早早安排内应，攻城十拿九稳！”
　　姜望穿了一袭青衣，手持羽扇，头戴纶巾，很有一些纵横天下的国士味道。
　　“我知道，但你我魔性入命，向来都为天意所弃，做什么事都要横生波折，实在不得不小心提防一二的……”
　　林守成甲胄在身，留了两撇小胡子，看起来更加成熟与威严，此时就有些担忧地回答。
　　“天命不足畏！”
　　姜望的手掌有些发白，握紧了羽扇。
　　虽然说是这么说，但这段时间以来，他读书养气，见识更深，对于这苍茫天地，却是更加多了一些敬畏。
　　轰隆！
　　就在这时，一声巨响骤然从城门处传来。
　　“城破了！”
　　“城破了！”
　　伴随着欢呼声，诸多甲士仿佛潮水一般，向着城墙的豁口一拥而入。
　　“啊！”
　　林守成望着这幕，却是神色怔怔，半天转不过弯来。
　　“将军，大事成了！”
　　姜望见此，却是欣喜不已：“叶国一共也只有三州，将军得了一州，已经可以尝试问鼎国主之位！”
　　他顿了顿，眸子一定，暗中运转起观气的法门来。
　　话说观看气运之类的神通法门，自然不是道家的专利，他儒家养气功夫日深，要办到这点，虽然不能说手到擒来，但也的确不花多少功夫。
　　此时见了林守成气象，只见一条黑色蛟龙呼之欲出，不由精神一振：“恭喜将军，贺喜将军，黑蛟长成，绝对是一方诸侯的格局了！”
　　心里，更是十分奇怪。
　　天意压制，他们这些魔性入命者，每走一步都十分艰难。
　　即使是林守成，也有好几次险死还生，哪怕有着龙相，也总是无法完成蜕化。
　　怎么到了今日，黑蟒就长出尖角与爪子，变得如此容易呢？
　　一念至此，大儒精诚，顿时有感。
　　姜望抬头望天，就见昭昭烈日边缘，似乎多了一丝丝黑线，不由心里大凛。
　　“嗯，要成国主，必得祭天，我到时候以蛟龙之身，偏要问一问，为何要如此对待我等……”
　　林守成也是憋了一口气，此时终于宣泄出少许。
　　“嘘……”
　　姜望听到这个，却是面色大变：“将军能成就蛟龙，便说明天意已经无视我等，留开一线生机，还计较这些做什么？”
　　“嘿嘿……我却是不信，这贼老天会如此好心！”
　　林守成冷笑数声：“除非天帝换了个人！”
　　砰！
　　不知道为何，此言一出，天地间就响起个闷雷。
　　姜望身上一个激灵，顿时不敢再多说什么，悻悻退下。
　　……
　　某座仙气盎然的岛屿之上。
　　百花绽放，温暖如春。
　　亭台阁楼、水榭精舍，应有尽有，赫然是一片人间的洞天福地。
　　这是仙门中的执牛耳者，蓬莱仙宫的山门所在。
　　此时，两道流光就从半空中联袂而下，一道传音在岛屿上响彻：“蓬莱仙宫的张道友可在？无极玄门掌门，携洛神宫宫主前来拜访！”
　　“请！”
　　岛屿上寂静无声，片刻后，一个声音传了出来。
　　漫天禁制化为粉碎，现出一条笔直的通路。
　　无极玄门掌门与洛神宫宫主毫不迟疑，大步走进。
　　在岛屿中心，有着一个小亭，亭子旁边则是一汪清水，当中诸多红鲤鱼欢快地游弋着。
　　“贵客远道而来，有失远迎，失礼失礼！”
　　亭子正中，赫然坐着一个仙风道骨的老者，慈眉善目地站起，稽首为礼。
　　“死老头！亏你还坐得住！”
　　香风过处，一名大概才三十岁的艳丽妇人就走到亭子当中，似怨似泣地白了这个姓张的一眼。
　　“我们三位祖师爷彻底音讯全无，此事瞒不住的，应该怎么是好？”
　　无极玄门的掌教同样抱怨说着。
　　“音讯全无，并不代表出事了啊……更何况……三位祖师爷不是早就告诉我们，他们去哪里了么？”
　　张岛主温和一笑。
　　他们三个都是金仙，更执掌大派，前呼后拥，为仙道中的皇帝、霸主！
　　但此时，前两个却跟热锅上的蚂蚁没有什么两样。
　　这实在是因为三位大罗金仙的身份干系重大，更能镇压气运。
　　一旦失去了，光凭他们几个，根本稳不住局面。
　　“我就知道你这个岛主最是滑头，有什么消息还不赶快吐露。”
　　无极玄门的掌门与洛神宫宫主精神一振，就差点上去抓着张大岛主的衣领了。
　　“逍遥极尊祖师之前，却是利用本门独有的‘挪移传讯符’，跟我交待过几句……据他所言，天帝已经背叛了灵界，就算他们，都面临着十分危险的局面，被封禁在心魔战场当中，之前我还不怎么相信，但现在，我是真真正正地确信了。”
　　张岛主面容转肃，咳嗽一声，道出了真相。
　　“果然！”
　　无极玄门掌教以拳击掌：“如此看来，我们还等什么？立即召集所有天仙、金仙、启用门中秘宝，去打破心魔战场，营救各位老祖！”
　　“万万不可！”
　　蓬莱岛主连忙摇头：“先不说那心魔战场的封禁早已被改，变成魔神手段，还有天帝禁法在其中，非大罗难以破去，即使我们破了禁法，难道真的就能在大罗与帝君等存在的交手中横插一脚么？更何况……还有两尊魔神遗落在外，对于我等而言，便是滔天大祸啊！”
　　“素闻岛主你老谋深算，想必已经有了万全之策！”
　　洛神宫宫主忽然开口，声音甘甜，宛若云雀。
　　“嗯……值此危难之际，当以固守山门为先，两位前来找我，实在不智，不过既然来了，老道的确有些粗浅的见解想要分享一下……”
　　蓬莱岛主摸了摸胡须：“大罗老祖们正在进行的，是大势之争，论大势，无过于天、地、人！”
　　“那天帝疯癫，敢动手囚禁大罗老祖，便是背叛灵界，失去位格……只是此时，凡间信仰浓厚，哪怕失去天眷，也还有这方面的支持，我们大可派出门中弟子，下界颠覆各国，坏了天帝的根基……”
　　“这……”
　　两尊金仙对视一眼。
　　实际上，天帝的大能，来自于天意支持，至于民间的祭祀香火，不过小道而已。
　　并且，蓬莱岛主如此说来，倒并非是针对天帝，反而好像针对整个天庭！
　　其趁火打劫的心思，不要太过明显。
　　不过他们本来就是仙道，自然不会为神道担忧，反而都有些意动，准备去掘神道的根基。
　　“我等谨守本份，只派弟子出手，待到天下变色之后，再一齐出动，杀上天庭，正本清源，营救各位老祖！”
　　蓬莱岛主声音中带着一丝冷厉。
　　“此人……恐怕有着异心，想趁此机会，冲击大罗！”
　　无极玄门掌教与洛神宫宫主对视一眼，一颗万劫道心，却同样有些蠢蠢欲动。


第903章 仙尊
　　大罗金仙！
　　此乃金仙之上，仙道之祖的修为！
　　在此时，仙道三尊不在，更是可以直接称霸灵界。
　　要说这些金仙心里没有一点渴求，那根本是在说笑。
　　“咳咳！”
　　无极玄门的掌教忽然道：“此外……我们是否应该组成一个联盟，约定守望相助？”
　　“不错，此时仍有着心魔界的大魔头隐匿在外，非得如此不可！”洛神宫宫主拍着胸脯道，似是心有余悸。
　　心魔魔神之威，他们或许印象不深，但大罗金仙是何等威能，却是绝对不会忘记。
　　若是有着此种魔头袭击山门，恐怕此时的仙道当中，没有一个可以幸免的。
　　即使他们，最多只能依靠着山门中的底蕴，勉强抵挡片刻，再发动挪移禁制，逃走几个火种罢了。
　　“这个自然……不过，要想一劳永逸，还是必须营救回我等祖师，又或者……”
　　张岛主有些意犹未尽。
　　“……我等三个，都已经是金仙位业的巅峰，不妨……来一场坐而论道，如何？”洛神宫宫主嘻嘻一笑，率先提议道。
　　“大善！我门神通秘法，无一不可对人言！”
　　无极玄门掌门与张岛主都是抚掌大笑。
　　……
　　“吾乃造化仙尊，今日在灵界天澜海开坛讲法，有教无类，但凡灵界之仙，皆可前来听讲！”
　　……
　　忽然间，一个声音自天穹中传来，似惊雷一般在三个金仙耳边炸响。
　　原本还满脸热切的三大金仙同时怔住，亭子里仿佛死亡一般寂静。
　　噼里啪啦！
　　没有多久，无极玄门掌教与洛神宫宫主身上的通讯符箓与秘宝就开始爆响。
　　“呼……”
　　张岛主吐出一口长气：“看来刚才……并非吾等的幻听啊！造化仙尊？难道在三尊之外，还有一位大罗金仙么？”
　　“此声音能传遍灵界，其人绝对是大罗境界无疑！”
　　无极玄门的掌教苦笑了下：“我那山门之中，此时也是一片人仰马翻呢。”
　　“你们觉得呢？”洛神宫宫主沉默片刻，忽然道：“三位祖师刚刚失陷，这一位大罗金仙就冒了出来，难道真是灵界隐修的某个前辈，还是……心魔魔头？”
　　另外两个金仙相顾无言。
　　的确，若这是诱敌之计，那就不知道会有多少仙神，此次被一网打尽了。
　　“如果真是如同我们猜测一般，也没有办法……”
　　良久之后，张岛主率先开口：“对方敢于如此，自然肆无忌惮，人为刀俎，我等又还能如何选择？”
　　“但若真的是一位前辈，那或许就是我等此时从魔头手上保命的唯一希望！”
　　这几个金仙，难得地陷入了纠结当中。
　　至于卜算之类的手段，他们想都没有想过。
　　以金仙之能，推算一个大罗金仙，莫非是活腻歪了么？
　　“也罢，我等联手前去天澜海，不就知晓了？”
　　最终，三个金仙终于有了决定。
　　片刻后，蓬莱仙岛上法禁全开，却有三道金虹，耀眼夺目，在空中激荡飞射。
　　“天澜海就在东龙国附近，倒是不远！”
　　金仙遁法何等迅速，没有多久，三大金仙就来到一片近海区域。
　　并且，毫不意外地，看到了各色的遁光。
　　这些，显然也是被之前的声音所吸引来的仙人与精怪，甚至连神祇都有几个，令人不由啧啧称奇。
　　“三十三上宗，七十二仙门，一干金仙天仙，竟然大部分都来了！”
　　神念一扫，与诸多流光隐晦地交流了一下之后，蓬莱岛主不由面色一变：“大罗之威，当真非同小可，震慑万古！”
　　当然，扪心自问，在镇派老祖被困之后，哪怕是他自己，也没有了面对另外一尊大罗的底气与胆量。
　　张岛主神念分化，与几个相熟的掌门掌教之类打了个招呼，略微寒颤几句，话里话外，都是好奇一个问题：“那个造化仙尊，到底是何许人也？”
　　可惜，这个问题的答案，在亲眼见到的那一刻之前，没有一个仙人能够回答。
　　嗤嗤！
　　遁光激增。
　　诸多金仙组成了第一梯队，将第二层次的天仙，以及最多的一干杂牌远远甩在身后。
　　“那声音命我们前来天澜海，而在这海洋之上的虚空中，却是有着极其细微的道韵遗留！”
　　在金仙的眼中，看似平平无奇的虚空之上，却是有着一道道金线，组成了某条道路的痕迹。
　　这是唯有大罗存在才能在虚空中留下的印记，仿佛路引一般。
　　“前面是一片海雾，也是天澜海的最中心了！”
　　无极玄门掌教望了两个同伙一眼，遁光一往无前地往雾气里扎了进去。
　　前来的金仙，都是被大罗所慑，知道哪怕躲在山门当中，也无法长久抵挡大罗金仙的怒火，有的还抱有希望与幻想，倒是没有三大金仙那么纠结，反而有些跃跃欲试。
　　破入雾气当中后，则是如同空间转移一般的失重感。
　　无极玄门掌教摸摸前额，豁然抬头。
　　但见虚空当中，一座朴实无华的宫阙静静漂浮，外放九色玄光，播撒下条条瑞气。
　　“那里必是大罗所居，讲法之处！”
　　抱着他这个想法的大罗金仙，绝对不止一个。
　　顿时，诸多光芒争相而上，但越是尽力飞行，距离却仿佛被无限拉长一般，看得到，却永远到不了。
　　“这是……虚空挪移之法，整个宫殿的所在，就是一个大阵！”
　　无极玄门掌教明悟这点之后，遁法放缓，不疾不徐，隐含奥妙。
　　啪！
　　宫阙越来越近，终于，他撤去遁光，登云靴踏上坚实的石板。
　　“天外天？”
　　无极玄门掌教抬头一望，就见在宫阙匾额之上，以规则之文，书就三个大字，带着某种韵味，不由又是一呆。
　　“哈哈……果然，你玄门遁法，胜我一筹！我们两个可是甘拜下风啊！”
　　须臾后，洛神宫宫主、蓬莱岛主同样赶到，看着宫阙，都是啧啧称奇。
　　“此殿风格古朴，禁制诡异，似不是本界之法！”
　　蓬莱岛主说了一句，令旁边两个金仙的面色不由凝重起来。
　　这天外天的称呼，还有陌生的材料与质地，似乎都在往某个不好的方面发展。
　　“哈哈……三位来得何其速也！”
　　一个飘渺的声音传来，金光落下，化为一名穿金戴玉、世俗之气满满、仿佛暴发户一样的金仙。
　　“金兄，久违了！”
　　洛神宫宫主勉强一笑，打着招呼。
　　“黑云噬日，天下大乱……连累得我这个不成器的家伙，也必须从温柔乡中出来了……不知道三位大罗老祖，是如何谕下的？还有……新出现的这位造化仙尊，又是何方神圣？”
　　金姓金仙狐疑地询问道。
　　发生如此大的事情，三个大罗老祖却没有任何声音，的确很令其它的门派疑惑。
　　蓬莱岛主三个金仙对望了一眼，却不想说出本门镇压气运的老祖已经被困的事实，有些难以启齿。
　　“咦？”
　　这时候，落下的金仙越来越多，连天仙都有不少。
　　洛神宫宫主望着某头刚刚开化的灵禽大妖，却是不由惊疑出声：“此等披毛戴角之辈，竟然也能登堂入室？”
　　“嘿嘿……仙子有所不知，据金某观察，这天澜海迷雾大阵，考验的只有一个，那便是心性……是以天仙金仙基本过关，而下面那些修炼者与俗物，若有着机缘，也未尝不可以来这天外天宫一行！”
　　金姓金仙笑呵呵地解释了一句。
　　可怜那头禽鸟妖怪原本也算一方土皇帝，此时却遭受一干金仙天仙惨无人道的围观，当真差点吓尿。
　　实际上，若不是害怕一些举动触怒了这位造化仙尊，恐怕早就有着一干天仙金仙跳出来，要为民除害，替天行道了。
　　轰隆！
　　这时，三声钟鸣玉磬之音从天外天宫中传出。
　　匾额上光芒一闪，下方门户洞开。
　　无极玄门掌教等三大金仙对视一眼，率先走入，其它金仙天仙紧随其后，神色各异。
　　他们一个个都是精明之辈，通过之前短暂的观察，心里就大体有了猜测。
　　那道门三尊，九成出了变故，否则绝对不会允许造化仙尊如此。
　　而无论如何，一尊新出现的大罗金仙，当然不可得罪。
　　因此，能来的金仙天仙，几乎来了大半，堪称仙道盛会，济济一堂。
　　在仙人们之后的，则是几尊神祇，面不改色，最高的也不过一个君侯。
　　祂们在神道中自然是不怎么起眼、或者混得不好的小角色。
　　此时听到天外天主人有教无类，便来碰一碰机缘。
　　在神祇旁边的一些精怪妖属，也是此种居多。
　　诸位仙神妖精走入天外天，来到主殿。
　　这是一处奇异的空间，四周地火风水等元素浩浩荡荡，形成洪流，演化混沌。
　　在中间，一尊十二瓣莲台缓缓升起，上面端坐一人，少年模样，仙风道骨，此时见着群仙，微微一笑，轻抚玉冠。
　　轰隆！
　　一条大道张开，定住地火风水，排开混沌。
　　“吾乃造化仙尊，你等来吾道场，便是有缘，可听吾讲解造化大道！”
　　造化仙尊，也就是方元，开口说道。
　　既然虚无之君将目光放在人间国度争龙，那他便来收拢仙道的资源与地盘！


第904章 传道
　　心魔界是出了名的凶残与掠夺之地。
　　哪怕曾经的灵界，也受到过入侵，从里面出来的魔神，自然也都是一个性子。
　　如意魔尊企图最大，直接将天帝等仙神一网打尽，说不得有着借此突破天冥境界的打算！
　　而虚无之君与方元了解清楚其中变故后，自然也不会闲着。
　　对于祂们而言，此时的心魔战场是死地、绝地、如果不是被逼到末路，当然不会选择与如意魔尊硬碰硬。
　　哪怕是之前的虚无之君，在救出自己的大部分本体之后，也绝口不提营救两个老朋友的事情了。
　　相反，对于挖灵界墙角，倒是非常起劲。
　　有着祂在幕后支持，此时的凡间当中，不知道多少国主政权被颠覆，龙蛇起陆，那些魔性之子更是趁机飞快成长。
　　方元无意与虚无之君相争，就来收拾仙界。
　　“灵界广袤无垠，世界之力也十分强大……若能以仙道为撬杠，撬动规则，谋取源力，倒也是非常划算之事！”
　　“即使失败，大不了一拍两散，真身离开灵界就是了！”
　　“这次，就当让如意魔尊赢了一手，也未尝不可！”
　　……
　　因为早已心有定计，此时却显得胸有成竹。
　　瞥了一眼下面的金仙、天仙、还有其它不入流的家伙，方元继续开口：“我门来去自便，若是得宜，也可以称呼我一声老师！”
　　老师，这是一个比师父轻一点的词汇。
　　在灵界凡间之中，也有一日为师，终身为父的说法，但那都是传道授业解惑的恩师。
　　老师之称，却是来自聘请的西席之流，虽然依旧受到尊敬，却没有恩师那么大的责任牵扯。
　　真正的师父，一辈子只有一个，而老师则是想要多少就有多少。
　　“拜见老师！”
　　此时，就看出仙道中人的功力来了。
　　那一干金仙天仙，问也不问，就直接拜了下去，口称老师。
　　无论如何，跟一位大罗金仙级别的存在拉上关系，总没有坏处。
　　“老师上寿！不知老师仙乡何处？与我仙道三尊，又有何关系？老师开坛讲法，如此大事，三位祖师应当早早前来恭贺才是！”
　　一名金仙出列，再拜问着。
　　“竖子可恶！”
　　无极玄门等三个掌教瞥了这个金仙一眼，心里都是在暗暗恼怒。
　　“我本人在山野中得道，一直乐于逍遥，但最近天地异变，大罗金仙与神道帝君尽数被困心魔战场，不仅如此，人间妖孽横生，显然是大劫之始，不得不出！”
　　在三大掌教有些绝望的目光中，方元将他们原本想要保守的秘密直接曝光，顿时激起一片惊涛骇浪。
　　“什么？又有大劫？”
　　“三位道祖竟然被困心魔战场？”
　　“无极掌门，还有蓬莱岛主、洛神宫主……你们如何解释？”
　　……
　　金仙天仙中顿时炸开锅，不少目光就逼视这三人。
　　“此乃本门老祖吩咐，我等也是不得已而为之啊！”
　　无极玄门的掌教摊开双手，倒是颇有些光棍无赖样。
　　“还请老师大发慈悲，救援三位道祖……还有天庭帝君，我等必然尊奉老师为祖师，日后就是仙道四祖！”
　　又一名天仙出列，大礼参拜。
　　“难！难！难！！！”
　　方元眉头蹙起：“三位道友失陷，乃是大劫所致，不能更改，一旦更改，劫气自化，遗毒无穷啊。”
　　“更何况……那心魔战场当中，有着魔神，凶威滔天，以本尊手段，却是有些麻烦……因此，本尊才要传法尔等，只要习我神通，略有所成，也未必不能成为本尊臂助。”
　　“我信你个鬼哦！”
　　从带头的那三尊金仙眼中，方元明显看到了不信任。
　　但此时，他们却是带头拜下：“老师高义！”
　　此时，大部分金仙，都已经猜到方元的根脚，但都在一本正经地陪他演戏。
　　否则的话，一旦撕破脸皮，哪个有把握幸存呢？
　　也就一些垫底的天仙，还有那些附近的精怪之流，还懵懵懂懂，以为自己真的遇到了大福缘，有着道祖传法。
　　“吾之大道，号称造化！”
　　方元一子落定，也不管其它，直接开讲。
　　嗡嗡！
　　他话一出口，就是天音，道痕条条，凝练着天地至理。
　　“这是……真正的大道啊！”
　　“天呐……朝闻道，夕可死矣！”
　　“大道之讲，竟然可以如此深入浅出，浅显易懂的么？老师当真大才，更无私无我，才与我等分享！”
　　诸多天仙与其下的精怪们听得如痴如醉，佩服得五体投地。
　　甚至，一些金仙同样如此，只是面上还残留着一丝挣扎之色。
　　“九剑出，造化凝！”
　　见此，方元一弹指，又有天地山泽、水火风雷心九道剑气浮现，被一条大道包裹着，浩浩汤汤，气象万千。
　　言传身教之下，大部分金仙难以抵挡诱惑，同样陷了进去：“果然……造化大道，才是真正的天地大道，三千道路之首啊……”
　　“大恐怖！”
　　唯有无极玄门掌教等三个金仙巅峰，此时却是一意运转玄功，抗拒着造化大道的诱惑。
　　“魔神的大道，虽然的确是规则，也是至理，但大道至独，一旦被别人的大道影响，就终生无望晋升！”
　　之前的方元，在魔主阶段，也曾经遇到过这方面的诱惑。
　　不过他定力高深，最关键的是，不是魔神本人亲自出手，因此还能保持本心，斩断心魔。
　　但这些金仙，就没有这么好的运气了。
　　被他的造化大道深刻浸染之后，他们或许有着一段时间的突飞猛进，但很快就会发现，无论如何，也无法突破大罗的桎梏。
　　“这么多金仙天仙，是多大的一笔财富？自然要收为门徒！”
　　方元毫不保留，实质上却是要进行最深的奴役。
　　“速走！”
　　蓬莱岛主一声高喝，突然身化精光，向着殿门飞去。
　　他一动手，气机牵引之下，无极玄门掌教同样化为精光飞射。
　　唯有洛神宫主，动作慢了一点，在千分之一个刹那中，被方元拦下。
　　“怎么？女徒儿你觉得为师的讲解有误么？”
　　方元轻轻一问，造化大道一裹，就将洛神宫主吞了进去。
　　“不，老师的大道至高至深，徒儿能得万一，已经是感激涕零……”
　　片刻后，大道退去，现出这个宫主，泪流满面地跪倒在地。
　　“本人传法，乃是何等机缘，你们二个金仙，不要自误！”
　　方元一拂袖袍。
　　蓬莱岛主与无极掌教骇然发现，那个近在咫尺的殿门，立即就变成了远在天涯。
　　不仅如此，伴随着一阵清风抚过，殿堂之门就一下闭合，形成关门打狗之势。
　　见此，他们两个无法，只能回来，垂头丧气地跪在地上：“弟子有罪，请老师责罚！”
　　“你等只是无心之失，我又怎么会责怪你们呢？来，你们为诸位金仙天仙，好好讲解一下对于造化大道的见解！”
　　方元微微一笑，双手虚扶。
　　一股巨力当中，两个金仙身不由己地站起，造化大道往身上一扑，顿时神思一迷，嚎啕大哭起来：“枉我们还想凝聚大罗，却不知道老师的造化大道，尚在所有大罗之上，我等贪心不足，死罪！死罪！”
　　“罢了！”
　　方元摆摆手，让两个金仙起来。
　　此时的他，按死这些金仙天仙容易，但要一个个收服，却是基本不可能。
　　这次的做法，就是直接在他们心中种下造化大道的烙印，方便以后牵制。
　　至于各个金仙天仙的性格，却不会有着多大改变，最多将造化大道当成日后的追求。
　　该耍阴谋诡计的，照样会甩阴谋诡计，该串联的，依旧还是会去串联。
　　但在功法上，就会渐渐被今日种子所影响，偏向于心魔界。
　　只不过，这些金仙即使知道这点，也不敢找方元拼命。
　　有的，或许还在心中暗自窃喜。
　　毕竟，若是灵界真的沦陷，成为心魔界眷属，他们如果还想保命，自然必须转修心魔之法。
　　——看到局势败坏至如此，他们当中的心思伶俐之辈，当真已经开始考虑转换门庭的事宜。
　　又讲了三日三夜之后，确定这些仙神妖精已经无法回头，方元大手一挥：“本次讲法至此结束，你等自去！”
　　“多谢老师！”
　　诸多仙人拜下，化为各色流光，缓缓出场。
　　方元见着这一幕，却是若有所思。
　　“话说回来，前世神话当中，鸿钧老祖紫霄宫传道，莫不是跟我一样的打算？只不过历史都是胜利者书写的，所以才被美化了？如果真是这样，那他的所谋，跟我倒是有着几分相似之处呢！”
　　方元长身而起，望着天空。
　　大日之上，黑气凝聚，到了普通人都能见到的阶段。
　　而在旁边，碧绿色的星辰暗淡无光，已经几乎彻底湮灭，反倒是紫色星辰，光华灼灼，带着一种难以言喻的邪魅味道。
　　“如意魔尊……”
　　方元走了数步，面色却是阴晴不定。
　　说实话，虽然他们都是心魔魔神，但并未约定什么攻守同盟。
　　遇到这种事情，落井下石之心绝对不会少。
　　不过此时实力不足，却是不会以身涉险。


第905章 转生
　　大日悬空，内里仿佛有着一丝丝黑线蔓延。
　　在周边，一颗紫色星辰大放光华，有浸染大日之相。
　　“与一月前相比，更加严重了啊！”
　　方元收回望气神通，幽幽一叹：“看起来，在年许之内，如意魔尊必可完成布局！到时候天地大变，总得掌握一些棋子与权柄，方好从容下场。”
　　论及积蓄实力，当然是梦师的破界之法更加有用一点。
　　“上次完成契约之后，虚无之君交易过来的几个世界坐标才用掉一个……”
　　他有着预感，若是放任如意魔尊这么下去，整个灵界在未来，恐怕会天翻地覆。
　　即使身为魔神，也必须掌握更多的实力与底牌，才可以安然应对。
　　“魔神三境，我目前的境界还是融虚，必须吞噬容纳更多的规则之力，再吞噬十方神魔兵器大道，方可突破万化之境！”
　　至于天冥境界？这是魔神的巅峰，方元也没有奢望自己能这么快达到。
　　暗面天道，不是那么好凝聚的。
　　“只要到达万化之境，能以一条大道演化万千大道威能，哪怕是立即前往心魔界，也可以纵横了……”
　　灵界将发生剧变，未来扑朔迷离，方元也不得不考虑自己的退路。
　　虽然心魔界在传闻中十分恐怖，但毕竟与梦师牵连甚深，他也觉得自己有必要往那里一行。
　　即使在心魔界中，就有几个对头守候，也非得如此不可。
　　“如意魔尊的布置里面，未尝就没有我的机会。”
　　方元风驰电掣，离开天澜海，来到大海深处。
　　深海当中，天气反复无常，更有着龙鲸等巨兽，凶险重重。
　　当然，对于此时的方元而言，与后花园也没有什么两样。
　　甚至，还有一种淡淡的亲切感。
　　这自然是因为上个大航海世界的加成，以及从深海支配者那里夺取来的部分海洋规则与权柄的影响。
　　“接下来我要去的世界，最好拥有诸多道路与规则权柄之力，能更加方便我掠夺……”
　　方元一挥手，数点光芒就浮现出来。
　　以他此时的修为，已经能够大略分辨这些坐标当中蕴含的其它信息。
　　“要论规则之力最为浓厚，自然是这个世界，但似乎也十分危险……就连我，也未尝没有被牵连本体的可能……”
　　在他手上，一颗灰白色的光点浮现出来，外放妖异的光芒。
　　他的梦师之法，梦游诸天万界，可算最为安全。
　　但这个世界却是不同，给他的感觉十分不妥，甚至有着预感，在那个世界中发生的一切，都会牵连到本体身上。
　　至于询问虚无之君之类的念头，他想都没想过。
　　若是贸贸然相问，简直是授人以柄，原本没有危险也会变得危险非常起来。
　　噗！
　　就在这时，海面破开，现出一头小岛般的巨鲸。
　　它背部一个气孔排出大量海水，遮天蔽日，周围宛若下了一场大雨。
　　“好畜生！”
　　方元见此，眼睛一亮，身形一动，化为一道虹光，直接从气孔没入进去。
　　这头异类鲸鱼，体内空间颇大，甚至还有不少奇怪的生灵寄生，一起组成了某个和谐的内部生态体系。
　　“在这里闭关，倒是不错！”
　　方元来到一处，用法力撑开一处洞府，又下了诸多禁制。
　　他此时的地点，伴随着龙鲸在深海中不断转移，哪怕魔神都难以找个真切。
　　虽然有些麻烦，并且凡间此时也只有虚无之君一个，但防人之心不可无，他可没有将自己的安全赌在别人一念之差上的打算。
　　这头龙鲸的体内，却是自成天地，有着一个小县城那么大的空间，还长了不少苔藓与植被。
　　方元的洞府，就位于植被葱茏茂密的土坡之上，一片石柱林中。
　　此时，他安排好一切之后，就在洞府深处盘膝而坐，之前的世界坐标浮现而出。
　　“一梦如是！”
　　方元低声喃喃着，双手飞快掐出诸多印诀。
　　嗤嗤！
　　流光飞舞，打入灰白光点当中，顿时产生出神秘的变化。
　　一道道阵法仪轨浮现，变幻万千，又组成一个光门。
　　虚空震颤，破开一个大洞，现出里面漆黑的混沌本质。
　　“梦师之法，梦游三千界，去！”
　　他轻喝一声，眉心一道真灵浮现，飞快投入黑洞当中。
　　轰轰！
　　诸多阵法仪轨一起大亮，原本的孔洞一下破碎，消失不见。
　　……
　　这是一条光彩万千的河流。
　　宛若大道一般，浩浩汤汤，横亘过去、现在、未来。
　　“光阴长河？不！似乎比它更加恐怖！”
　　在这条河流当中，一点真灵正在随波逐流：“轮回？还是其它什么？”
　　方元的真灵有些迷糊。
　　伴随着每一次大量河水的冲刷，他的真灵就模糊一分，遗忘了一些极其重要的东西。
　　至于原本的神通法力，更是积雪遇阳一般，飞快化开。
　　片刻之后，真灵之上，唯有属性栏的光芒，与造化、十方神魔兵器道的三个痕迹，还在勉力坚持，其余的竟然都被化掉，涓滴不存。
　　“什么样的大道，竟然有着如此威能？”
　　方元意识一迷，似乎就要堕入永恒的黑暗，旋即一个激灵：“不对……这是……这个世界的防御机制，这里是……我要穿越世界的天道当中！”
　　一念至此，就仿佛拨开迷雾，见到青天一般。
　　整个真灵光芒大放，流露出璀璨的光芒。
　　然而，还没有等到方元仔细体味这个世界天道的浩瀚与可怖，一个黑洞就在他面前浮现，宛若怪兽张开大口，一下就将他的真灵吞了下去！
　　……
　　黑暗与虚无当中，完全感觉不到时间的流逝。
　　也不知道过去多久，方元忽然有了感觉。
　　虽然同样是黑暗，但明显可以感觉到外界的光与热。
　　当然，还有真灵可以附着的一个血肉之体。
　　“嗯，看来后面的那个黑洞，真的是这个世界的轮回，我这次穿越，变成了一个连婴儿都不算的胚胎？等一等，这个屁股后面的是什么？”
　　真灵神念一扫，方元顿时觉得自己此时的状态有些不对。
　　胚胎的确是一个胚胎，也有着头颅与四肢，但身后尾骨部分，竟然多了一条长长的尾巴，几乎有大半个身体那么长。
　　“这绝对不是人类的胚胎……也不知道我穿越成了什么东西……”
　　方元十分郁闷。
　　如果他的修为尚在，哪怕是万分之一，也不至于如此无奈。
　　哪怕投错了胎，也能重新夺舍。
　　但此时，却是没有那么多选择余地，只能尽快诞生。
　　“此时还太小，根本看不出来啊……”
　　方元懒洋洋地想着，又感觉到一股股热量自外界传来，加速着自己的生长。
　　这么一日日下去，当他心里默数到三十天的时候，终于可以大略观察清楚自己。
　　狭长的头颅，带着钩爪的四肢，以及浑身的鳞片，还有几乎长到两倍体长的尾巴……
　　“这种尊容，好像是蜥蜴啊……我不至于这么衰，起码也能混条龙吧……”
　　方元默默安慰自己。
　　在他前世当中，那些小说中穿越异兽有鳞类的，八成都是龙种，什么黑龙白龙红龙，无一漏网。
　　既然这个世界本质高级，出现一些西方龙种，也是很正常的事情。
　　可惜，他内视全身，特别是背部，根本没有找到什么龙翼之类的留存，而在识海当中，也没有丝毫传承记忆的踪迹。
　　一切的一切，似乎都在说明，他就是一条最普通的……蜥蜴！
　　“好吧……蜥蜴就蜥蜴吧，也不知道这个世界的外部环境到底怎么样……如果随便来一头猎食者，把我的蛋打碎，那就真的出师未捷身先死了……”
　　方元默默吐槽道。
　　幸好，这个最糟糕的情况，并未发生。
　　而在一个阳光明媚的午后，方元也终于到了出世的时候。
　　伴随着一阵麻痒感觉，早有准备的他，立即开始攻击蛋壳。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一声脆响之后，和煦的光明彻底洒落人间。
　　在一片沙子上，几颗白色的蜥蜴卵上面浮现出蜘蛛网一般的裂痕，几条幼年蜥蜴从里面爬了出来，沐浴着阳光，身上的鳞片与角质飞快变硬。
　　“惨惨惨，看来真的是一头蜥蜴，不过体形好像比较长……”
　　方元来到旁边的小溪，在水面上见到了自己的倒影。
　　浮现出来的，自然是一头幼小的蜥蜴，但体长却应该有着二十公分，牙齿与利爪隐见狰狞。
　　这一切，似乎又与之前的猜想，有着略微的不同。
　　“搞不懂啊搞不懂！”
　　方元耽搁片刻，顿时觉得一股腥风扑面。
　　伴随着踏地声，一头丛林巨蜥的身影从草丛中钻出，浮现在他眼前。
　　这头巨蜥有着两米长，通体长满了翠绿色的鳞片，竖瞳中似有着冷漠与无情。
　　它来到一群小蜥蜴面前，张开大嘴，掉下一块血淋淋的肉来。
　　“吃！”
　　从周围的动静中，蓦然传来一个信息。
　　“不知道……这究竟是一个怎样的世界？！”
　　方元没有兴趣跟一群蜥蜴抢食，反而在一边默默思索了起来，又有些苦笑：“之前做道祖，现在变成四脚蛇……唉……”


第906章 学者
　　阳光猛烈，微风吹拂，带来湿润的气息。
　　丛林当中，一只鼹鼠正在飞快刨着地面，忽然间，周围草丛一动。
　　沙沙！
　　剧烈的嘶鸣响起，一条数米长的黑影从草丛中扑出，浑身鳞片张开，竖瞳中带着猎食者的冷漠无情。
　　紫色分叉的舌头轻轻一卷，就将鼹鼠抓起吞下。
　　“嘶嘶……”
　　蠕动着将食物吞下之后，这条巨蟒慵懒地躺在地上，懒洋洋的，半天不想动。
　　呼呼！
　　就在这时，一阵腥风吹来。
　　草木倒伏，现出其中一个蛮横的猛兽黑影，带着顶级掠食者的气息。
　　噗！
　　巨蟒感受到可怕的危险，将身体盘起。
　　下一刹那，一支利爪袭来，宛若电光石火。
　　血肉横飞，巨蟒瞬间被斩成两段。
　　“嘶嘶……”
　　它挣扎着，剩余的身体将凶手蜷紧，可惜没有丝毫效果。
　　猎杀者张开大口，仿佛嚼甘蔗一样，吞噬着巨蟒的身躯，也不知道它那三米长的体形，怎么能容纳这么多的食物。
　　“呸呸！茹毛饮血百日了……也不知道这日子，要持续到什么时候……”
　　吃饱喝足，方元趴在一块大石头上，悠闲地晒着太阳。
　　以他此时超过三米的体形，在这一片区域当中，完全就是霸主，没有哪个不开眼的动物敢来惹他。
　　“不知不觉中，已经过去三个多月了啊！”
　　此时，不由又有些感慨。
　　在巨石旁边，有着一片水洼，方元瞥了眼自己的倒影。
　　超过三米的体形，褐绿色的鳞片，还有背上狰狞的倒刺，锋利的爪牙，无一不说明了其顶级掠食者的身份。
　　哪怕做了一条蜥蜴，方元也不是寻常的蜥蜴。
　　当日，他随意呆了几天，就离开家庭，独自掠食。
　　到了此时，体形已经超过那头母蜥蜴，实力更是日益增长。
　　“这个世界的规则，我已经差不多解析完全，属性栏也即将破封了……”
　　刚刚穿越而来之时，是心魔魔神们最为虚弱的时期。
　　所幸有着属性栏相助，方元这个虚弱期绝对是最短的。
　　在此之前，他也只能夹着尾巴做人，不！做兽，最多利用一点妖修手段与炼精化气的功法，增益这具肉身。
　　到了此时，他对于自己所处的环境，已经十分清楚。
　　“这里是一片热带雨林，并且……应该在一座大岛之上，没有人迹……还是说，这个世界，都没有人与其它智慧生物居住？”
　　对于这个世界，方元还是抱有极大警惕的。
　　毕竟，从那个坐标当中，他就感受到了巨大的危险。
　　当然，危机越大，利益越大。
　　从之前的坐标中，他能感受到大量的规则之力外显，也就是说这个世界当中，收割将会变得十分容易。
　　规则什么的先不说，哪怕一条大道，都有着可能！
　　大道并不外显，在上个大航海世界当中，方元都是一无所获。
　　但在这个世界，却是似乎有了那么一点指望。
　　他吐了吐紫色的舌头，感知着虚空中的信息：“有些奇怪的构造……这个世界，也并不十分稳定，就仿佛……一个扭曲的作品，随时都会被重造一样……这种感觉，是怎么回事？”
　　“可惜……以我现在的模样，也不能去文明社会中打探啊……”
　　方元感觉到一种深深的遗憾。
　　“算了，只要再忍耐一个月，属性栏就可以解封，我也可以回复部分魔神能力，有的是机会！”
　　……
　　时间一晃，又是几天过去。
　　方元腻烦了森林里的动物，来到海边，勾了一条海鱼上来，打算换换口味。
　　忽然间，竖瞳一动，豁然抬头，望着海面。
　　蜥蜴的视界与人类不同，也没有什么好看的，他主要的观察担当，还是神念之力。
　　此时，在神念扫视之下，不远处的海平面上，就多了一个黑点。
　　这黑点不断放大，化为了一艘海船，螺旋桨转动着，在海洋中前进飞快。
　　它来到近海，又放下两艘救生艇，上面几个人类，兴奋地划着桨，向小岛驶来。
　　的确是人类！
　　那么明显的特征，方元当然不会认错。
　　“幸好……不是遇到什么巨兽文明之类的奇葩玩意！”
　　方元暗中点头，一甩尾巴，回转丛林。
　　……
　　小艇之上。
　　一个金发中年放下手里的望远镜，兴奋道：“没有错……那就是我们这次研究的目标——巨型蜥蜴，你们看到没有？那一头明显是突变体，体长已经达到了三米！”
　　“看到了……导师！”
　　旁边几个学生畏畏缩缩地回答。
　　任凭是谁，准备深入荒岛，跟这种史前巨兽交流，都要害怕一下的。
　　此时看着越来越兴奋的导师，简直是欲哭无泪。
　　可惜，他们这种跟随导师的学生，未来能不能毕业，乃至会被推荐到哪里工作，导师都掌握决定权，哪怕再害怕，也只能哭丧着脸，一路上了岛屿。
　　“这次要麻烦你们了，辛格先生！”
　　好在这个导师也知道自己的学生靠不住，已经雇佣了两个向导与保镖。
　　“嗯……西凡导师，请放心，保护您是我的责任，我有着丰富的丛林求生经验……”
　　辛格正在调整自己手上的一把狙击枪，神情凝重而热切：“不过……刚才那条大蜥蜴，长度超出了我的预料，如果想要麻醉它，麻醉的剂量是一方面，最关键的，还是弹头必须经过特制。”
　　“当然，您是这方面的专家权威，一切都由您指挥！”
　　西凡导师抬了抬金丝眼镜，笑眯眯地看向身后的学生：“同学们，今天我准备在沙滩上搭建一个宿营地，开始我们为期十天的考察，这将记入你们最后的总成绩！”
　　听到这句之后，那些学生还能说什么？
　　只能翻了翻白眼，开始担任苦力，搭设帐篷。
　　到了晚上，一个简陋的营地就搭设完毕，营地前方燃烧起一蓬篝火。
　　各种速食面，还有其它调料被杂七杂八地扔进汤锅里面，绽放出浓郁的香气。
　　不知道多少小动物被吸引过来，却又待在营地旁边，愣是不敢进去。
　　“西凡先生，我想我们晚上可以再烤两条鱼当晚饭！”
　　这时候，辛格的助手斯诺小跑着过来，这是一个酒红色头发的小伙子，脸上还有几粒雀斑，正兴奋地展示着手上的收获。
　　“谢谢！！”
　　西凡礼貌地道谢，暗中却皱起眉头，与辛格先生相比，这个斯诺更加年轻稚嫩，没有经验。
　　要不是看在他收费便宜的份上，一个辛格就已经足够了。
　　唉……学院里的经费争夺，可是越来越激烈，出门在外，能省一点是一点啊。
　　天色渐渐暗去。
　　烤鱼与篝火，外加那个斯诺额外的厨艺天赋发挥，竟然还用手边材料，做了一锅鲜香酸辣的热带浓汤，令西凡的心情瞬间好了很多。
　　“西凡先生是夏诺科大学的教授吧？”
　　趁着这个中年人喝了一点酒精饮料，脸色有些通红的时候，斯诺在旁边仿佛不经意地问道：“还是闻名遐迩的古生物学家，为什么要来研究那些大蜥蜴呢？”
　　“你懂什么？”
　　西凡喷着酒气，舌头有些变大，但并不阻碍他口若悬河：“这里的蜥蜴，是瑰宝！进化史上的活化石！并且……你知不知道，我有着一个很大的发现，只要能够证明，我就会成为本世纪最伟大的学者！没有之一！”
　　见此，他的诸多学生对视一眼，都很是无奈。
　　却没有人注意到，斯诺低下头，眸子里面似有着某种光芒闪过。
　　……
　　“一群人类，教授与学生，还有两个保镖，总共九人！”
　　远方的黑暗中，方元遥望篝火，却是将对面的情形打探得清清楚楚。
　　这不能怪辛格先生大意，毕竟，谁能想象到一头大蜥蜴，还能有着人类的智慧，知道勘察敌情呢？
　　方元趴在黑暗中不动，夜色成为他最好的掩护，神念放开，将这些对话听得一清二楚。
　　“一个专门跑来研究蜥蜴的学者，似乎还有什么大秘密……这下，仿佛有些麻烦啊。”
　　对方信息太少，方元可不想搞出一个所谓的第三类接触出来。
　　不过，有着之前的惊鸿一瞥，这些家伙肯定会他紧追不舍，这又是个麻烦。
　　“真是可惜，如果再等一段时间，我的属性栏突破世界压制……完全可以用幻术解决这个问题，甚至，直接附身其中一人，去到文明世界当中！”
　　方元望着营地，忽然间精光闪动：“要不……将这九个人尽数囚禁了？”
　　虽然这是一个麻烦，但也是一个天赐良机。
　　否则的话，等到下次人类涉足这个荒岛，就不知道是什么时候的事情了。
　　“当务之急，还是要加快进化，这具肉身实在太羸弱了……面对那种狙击枪，根本没有多少还手之力的。”
　　方元一个转身，正要离开。
　　忽然间，一个神秘的触觉却是被他感应到，竖瞳中不由带着一抹狂喜，看着某个人影。
　　“有神秘反应！”
　　“是这个世界的超凡力量！”
　　“但给我的感觉……为何又如此诡异，竟然仿佛……这个普通的凡人身上，寄宿着规则之力一般？！”


第907章 魔法
　　三天后，某处洞窟之内。
　　一头庞大的巨蜥趴卧在地，身上鳞片抖动，一个个肉瘤鼓起。
　　“哪怕还未曾解封属性栏，但吞了这么多血食，也足以令我更进一步了！”
　　方元化身的蜥蜴咆哮一声，诸多肉瘤疯狂涌动，令他的体形暴涨，一下就从原本的三米多，跨越到如今的七米！
　　并且，嘴巴也变得越发宽大，獠牙雪白锋利，宛若一柄柄精钢匕首。
　　此时的他，皮肤也变为赤红色，看起来，就宛若一头史前巨鳄般，充满了凶残的味道。
　　“虽然不知道这个身体的家人是不是变异种，但我本体是，已经可以确定了！”
　　方元见到自己的模样，不由也是无语：“虽然各项素质都增强了几乎一倍，但这个造型……更加难以出去见人了啊！”
　　他爬出洞穴。
　　原本的洞口已经显得狭小，被他狠狠拓宽了一番。
　　沙沙！沙沙！
　　这时候，从旁边的树林中，跑出来几条小蜥蜴，长得跟方元有些类似，体形却相差了十几倍。
　　“走！”
　　“逃跑！”
　　……
　　从它们惊慌失措的表现中，方元只能得到这些信息。
　　“看来……那个猎人来了么？”
　　方元张开大口，冷笑了下，向蜥蜴逃亡的相反方向爬了过去。
　　……
　　密林之中。
　　“辛格先生，我要那一头，那一头最大的变异蜥蜴……你一定能找到它的，是吧？”
　　西凡教授带着几个学生，穿着越野的迷彩服，扛着大量仪器，脸色狂热地询问。
　　“嗯，你放心！”
　　辛格不以为意地点点头：“只要那一头变异种敢来，就绝对逃不过我的陷阱！哦？已经有收获了？”
　　他斩断几根藤蔓，来到前面。
　　就见一张大网里面，赫然捉到了一头超过两米长的巨蜥，此时正在徒劳地挣扎着。
　　“嗯，很好！你们上前仔细观察一下，我要一篇有关巨蜥皮肤的论文！”
　　西凡向着学生命令道。
　　在逼迫他们一个个触摸过巨蜥皮肤之后，这位教授拿出一个铁环模样的装置：“为了追踪观察，需要在它的脖子上套一个观察环，而为了防止它挣脱，必须多预备一个追踪器，埋进它的血肉里……麻烦你了，辛格先生，我需要它不反抗！”
　　追踪装置虽然比铁环小，但也有着一个香烟盒那么大，要活活缝进皮肉里面，需要承受的痛苦可想而知。
　　“没有问题，一针强效麻醉剂，足以满足你的要求！”
　　辛格大笑着，瞄准蜥蜴，打了一枪。
　　一声轻响过后，再等待片刻，这头原本还剧烈挣扎的巨蜥就停止了所有反抗，任凭宰割。
　　“多谢你，辛格先生！”
　　西凡见了大喜，立即带着学生上前手术。
　　“虽然这些家伙的皮很硬，但我的枪与针头可是经过特制，哪怕是那天那头变异种，也不要想能够抵抗……”
　　辛格先生吹着枪口，得意地说道。
　　哗啦啦！
　　就在这时，远处，一片草木倒伏，仿佛有着一辆横冲直撞的铲车正在开来。
　　“先生！”
　　斯诺的声音里面带着颤抖：“快看！”
　　此时，不用他指着，所有人也可以看到，一道可怕的红影，从密林中冲了出来。
　　它赫然也是一头巨蜥，却足足有着七八米长，通体鳞片火红，四肢强壮有力，只是一扒，两边的大树就自动分开。
　　“天呐……竟然有这么大的蜥蜴？这个发现一定会名留史册的！”
　　西凡教授双目放光，又拉了拉旁边的辛格：“还不开枪？”
　　“开枪！”
　　辛格眼神恍惚地举起枪械，忽然间往西凡教授脸上一砸：“我开你个鬼啊……你这个混蛋家伙，害死我了！”
　　说完，他立即撒腿就跑。
　　作为一名丛林生存的老手，他深刻知晓那些顶级掠食者的可怕。
　　并且，经过特制的枪械与麻醉枪，最多对付四五米长的巨蜥。
　　可这个新出现的家伙，鳞片搞不好都有好几公分厚！哪怕给再多钱，他也不会找死！
　　“嗯？跑得倒快！”
　　方元见到这一幕，身形毫不停留地从教授等人身边穿过，向辛格追击而去。
　　“Shit！”
　　辛格狠狠骂了一句粗口，向后一甩枪。
　　虽然没有怎么瞄准，但目标的体形实在太过庞大，绝对没有脱靶的可能。
　　呲啦！
　　方元就见到一根麻醉针射来，在自己的前方肩膀部位擦出一点火花，就被弹射出去，连皮都没有刺破。
　　“啊！！！”
　　辛格大叫着，抽出手枪，向后飞快射击。
　　只是在方元的体形与防御面前，这点伤害与小孩子过家家也没有什么两样。
　　它轻轻松松地上前，右爪一按，这个倒霉蛋顿时被压入土里，瞬间昏迷。
　　“一个！”
　　方元抓着辛格，慢慢回转，又见到了西凡教授跟他的六个学生，此时都是双目翻白，倒在地上。
　　“被吓的？”
　　他有些疑惑，又看了看自己的身躯：“还是我的身体有着分泌毒液的能力？为什么我都不知道？”
　　“不过，还差一个！”
　　他警惕地向四周望了望。
　　“很好，看来你是有意识的！”
　　斯诺拍着手掌，从旁边的黑暗中走了出来，身上散发出一股危险的气息：“我让他们昏过去了，毕竟，等会发生的一幕，会颠覆他们的世界观！身为埋葬这些秘密的人，我不得不采取这个手段——事后，一个误食致幻植物的藉口就足够了，虽然我更喜欢施展一个遗忘咒，那更加保险一点！”
　　“那个西凡，就是一个傲慢的老头，但他很聪明，竟然能从历史的一些片段中发现了一点秘密，为此，我不得不混入他们的队伍，确保他们不会发现‘真相’！”
　　他自顾自地说这话，也不管方元能不能听懂。
　　“西西里岛上，发现火化巨蜥一头，身为议会黑衣执事，我将进行处理！”
　　“怎么样？我的职业，是不是很伟大？只可惜，我们只能默默无名，守护着普通人的幸福！”
　　方元发现，这个队伍中最后的超凡者，竟然是一个话痨。
　　不过他也乐得如此，对方说得越多，他获得的信息就越多，到了这时，已经差不多可以听懂对方的语言。
　　“情况很简单，这个斯诺，应该是属于某个组织，专门负责掩盖世界的真相……在一段时间之前，他发现了西凡教授的某个小秘密，就混入了这个考察团里。现在……难道是要处理掉我？”
　　“超过七米的火化蜥蜴，自然界中不可能存在……应当是，受了‘那个’的污染！”
　　斯诺戴上白手套，神情凝重：“这么大的块头，或许能编入B级了，就让我来试一试你的能力吧！”
　　“Fireball！！！”
　　他一指方元，念出某个音符。
　　轰隆！
　　一大团火球凭空浮现，砸落下来。
　　方元尾巴一甩，就地一滚，却依旧被擦到边缘，小半身体变得漆黑。
　　“魔法师？”
　　他转着圈子，盯着斯诺，眼神凝重。
　　这个超凡者的攻击，跟那些法师魔术师很是相似。
　　但他眼力何等厉害？立即就发现了不同！
　　“这个斯诺，体内根本没有魔力等超凡力量，完全就是一个训练有素的普通人！但他刚才念咒语的时候，世界却真的给出回应，现出火球，这就是这个世界的法术原理么，一点都不正常！”
　　等价交换，能量守恒，乃是大部分世界的通用规则。
　　但在刚才这个火球术中，却不是这样。
　　对方念出几个字符，根本就没有付出什么，却依旧有着法术出现。
　　就好像……强迫整个世界，来适应一般！
　　这种感觉，立即令方元的眼睛亮起。
　　哪怕规则，都没有令世界低头的可能。
　　能做到这一点的，唯有大道！
　　魔神大道，在某种程度上，能够扭曲世界规则！这才是魔神们穿梭诸多世界的依仗。
　　当然，所有大道最终，还是必须屈从于天道之下，哪怕方元的属性栏也如此，只是破解与适应速度飞快而已。
　　“要真正做到扭曲一整个世界，那已经不是天冥魔神，而是更上的境界了……”
　　方元不屑地瞥了对面的斯诺一眼：“不是我看不起他，如果他真的能够凭借自己做到这一点，那我的道岂不是白修了？”
　　“刚才的咒语，虽然荒谬，却也揭示了某种可能……那就是，这个世界的规则被强行更改过……”
　　想到这里，方元清了清喉咙，同样吐出了几个字符：“Fireball！”
　　轰！
　　一颗大火球浮现，砸落在斯诺周围，令他狼狈地趴在地上，耳膜嗡嗡作响。
　　“不可能！”
　　他看到大步跨来的巨蜥，神情扭曲，仿佛惊吓过度：“我刚才听到了什么？一头巨蜥，居然说出了人类的语言？不……不对！它怎么可能学会我的咒语！惨了……按照手册，必须立即消灭它！”
　　虽然这几个发音非常简单，但其中的声调变化却是有着十几个，还有情感需求，如同某个密码，要求很高。
　　哪怕斯诺组织当中的新入成员，不经过漫长的学习，也是很难应用自如。
　　因此，当方元脱口而出，直接使用的时候，斯诺就被吓尿了，并且，立即开始吟诵一段复杂的咒语。
　　砰！
　　可惜，方元没有给他机会，尾巴一抽。
　　这家伙身体只是寻常人，立即双眼翻白，昏了过去。


第908章 衍生物
　　哗啦！
　　一蓬水流浇在头上，令斯诺立即清醒了过来。
　　他挣扎着，嘴里呜呜有声，却被堵住，半天都说不出话。
　　周围，几个教授与学生同样被固定在树上，捆绑着粗大的藤蔓。
　　“我被一头蜥蜴绑架了？”
　　斯诺脑海里面首先浮现出这个念头，简直羞愧得恨不得有个地洞，可以直接钻进去。
　　这时，他又看到了面前的巨型蜥蜴。
　　对方好整余暇地望着他，竖瞳中似乎带着一丝嘲弄。
　　“不！不对！这头衍生物的智慧，完全超出我的预料！搞不好是一级衍生物啊……该死，明明只是一个寻常的任务……”
　　“好了，这位斯诺先生，我将解脱你的束缚，希望你不要自误！”
　　一个男人的声音，从巨蜥口中传出。
　　旋即，它挥了挥爪子，几段藤蔓立即被割裂，落在地上。
　　“咳咳！”
　　斯诺连忙吐出口中的堵塞物，就要吟唱咒语：“S……”
　　啪！
　　下一刹那，他就被狠狠抽在地上，痛苦得脑袋空白，半天说不出话来。
　　“如果你要教我咒语的话，我非常乐意，但现在，我们还是用通用语交谈吧……你有没有发现，你们的咒语，用的都是另外一个语言体系，从现在开始，如果我再听到那种发音，我就抽你，听明白没有？”
　　方元爪子落下，按住斯诺，恶狠狠地威胁道。
　　“明……明白了……”
　　斯诺此时，终于确定，面前这头巨蜥不仅拥有不逊色人类的智慧，并且还十分狡猾。
　　“你来自哪里？”
　　“纽特律，魔法师议会！”
　　“名字？”
　　“斯诺！”
　　“多大了？”
　　“二十一！”
　　……
　　几个普通的问题之后，斯诺的眼神顿时变得有些松懈下来，又渐渐化为痴迷之色。
　　“搞定了……”
　　方元长出口气：“要不是神通未曾恢复，怎么还需要这么麻烦才能催眠……”
　　此时对面这个家伙的状态，就好像被灌了吐真剂一样，基本有问必答了。
　　“你的能力，来自哪里？”
　　方元声音飘渺，问到了最关键的地方。
　　“贤者之书！”
　　斯诺的脸上略微浮现一丝挣扎，却还是开口说道。
　　“那是一本什么样的书？”
　　“一级衍生物，原本只是一本普通的笔记本，但只要在上面写下咒语，就可以变成真的……”
　　通过他的描述，方元顿时知道了那本贤者之书的特性。
　　只要在书上写下咒语威力，还有特定的咒文，它就会变成真的。
　　从此之后，只要这个世界上有人说出咒文，那个咒语就会立即被施展出来！
　　并且，不需要施术者付出任何代价，可以说，只要口齿伶俐，并且肯下苦功夫背咒语的人，都可以变成魔法师！
　　正因为如此，那本贤者之书受到了严格的保护，并且咒文都用一种几乎绝迹的古代语书写，就是害怕会造成什么不可挽回的灾难。
　　“贤者之书……已经到了这个地步么？”方元有些难以置信：“是不是搞错世界了……怎么听起来跟魔法大百科辞典那么相似？喂，这个世界上，有没有某个拥有四维空间口袋的蓝胖子机器人？”
　　“没有……至少目前没有听说过这个衍生物！”
　　斯诺忠实地回答。
　　“衍生物，那又是什么东西，一起说清楚了！”
　　“是！”
　　……
　　一连串问题之后，方元终于对这个世界，有了大概的了解。
　　这是一个与地球很相似的世界，科技的进展也差不多，直到某一天，“祂”出现了。
　　没有人知道“祂”是什么，或许只是一道光、一个效应、或者无所不能的上帝，跟人类开的小玩笑。
　　总之，自从某个时间点开始，星球上就多了一些奇奇怪怪的东西，其特性完全可以令科学家们集体吐血。
　　因为这些奇物的存在，都完全违反了世界的基本定律。
　　比如说，一个壮汉哪怕再有力气，也无法抓着自己的头发，将自己提起来。
　　但如果被这个效应感染了，就可以做到！
　　这种种匪夷所思的特性，都是在某个“接触”之后，才形成的，有的特性，甚至能够颠覆星球生态！
　　在经历过几次巨大危机之后，一些人付出惨痛的代价，才终于摸清楚几个一级衍生物的规律，并且订下契约，共同遏制衍生物的出现与泛滥，以及对普通人封锁秘密。
　　“所谓的一级衍生物，就是与‘祂’接触之后，直接诞生出的物品……在它们之下，还有次级衍生物，就是被一级衍生物再感染的类型，说起来，此时的斯诺，或许也可以算是被贤者之书‘感染’，是它的次级衍生物……一些神秘组织，也借助着这些衍生物的力量，与新的衍生物对抗……而最危险的，还是那种特性强大，又很不稳定，还能无限感染的衍生物，几乎每出现一个，都是世界级别的危机！”
　　知道这些之后，方元对这些衍生物的兴趣，顿时被无限放大了。
　　“到底是什么东西，能这么肆意扭曲规则……或者说强上整个世界？”
　　方元眸子一亮。
　　那个效应，以及所有组织都想追寻封印的那个“祂”，或许就是一条大道！
　　唯有此种道路之力，才能扭曲世界规则，并且，因为是在本世界诞生，威力不会受到丝毫限制。
　　“在宗教当中，祂是一切的‘因’，也是唯一的变数！而在科学界的描述中，‘祂’应该只是一个效应，可以被研究与限制……只不过，很可惜的是，所有组织的努力，到现在也只见到过‘祂’一次，那时候的‘祂’，是一道强烈光芒的状态！并且，没有多久，那个目击者就发疯了……”
　　……
　　“好了，最后一个问题！”
　　方元看着面前昏昏沉沉的斯诺：“将你所知道的咒语，全部都写下来！”
　　“不！不行！”
　　斯诺眼珠赤红，几乎要流下血来。
　　“嗯？保护咒！”
　　方元一惊，神念涌出，飞快没入这个倒霉蛋的识海。
　　果然，在那里，一股神念力量，正在横冲直撞，摧毁着一切有关咒文的记忆。
　　“该死……我本来不想这么做的！”
　　方元神念化为一条巨蟒，猛地一吸。
　　在同样摧残斯诺识海的同时，也将一些残破的记忆消化吸收。
　　“遗忘咒、铁甲咒、迷雾咒、流星火球术……可惜，这个残缺了……还有……忠心咒？”
　　他神念回缩，旋即就见到了目光呆滞，好像傻瓜一样流口水的斯诺。
　　以他此时的实力，还无法做到无伤查看记忆，因此才会通过催眠的手段，让斯诺自己老实交待。
　　但这个斯诺明显被下了忠心咒，在主动吐露咒文秘密的时候就会发作。
　　为了保护珍贵的战利品，方元也只能下狠手。
　　两方比拼，争分夺秒的结果，就是他获得了部分咒语力量，而斯诺也彻底变成了白痴。
　　“不过……咒文的力量，应该也有极限，或者说规则的限制……否则的话，完全可以在那本贤者之书上写一个灭世的咒语……”
　　“等一等，能量守恒乃是至理，虽然这些衍生物的能力都很不可思议，但一定是某个我忽略的地方，付出了代价……正因为这个原因，一些太过逆天的法术，就不太可能实现……或许吧？”
　　方元略微推翻了自己之前的思路，但由于此时线索太少，只能继续瞎猜。
　　“好在，一些重要的法术，都抢救了下来，遗忘咒么？”
　　他看着西凡教授跟他的学生，以及倒在地上，流着口水的斯诺，眼眸中不由精光一闪。
　　……
　　一个月后，一艘船只行驶在返航的路上。
　　“谢谢你了，斯诺先生，我会追加报酬的！”
　　西凡教授使劲抓着斯诺的手：“如果不是您的帮助，我们可能都要死在那个该死的岛屿之上了……”
　　“没有关系，这是我应该做的！”
　　斯诺很有风度地笑了笑，令几个女学生脸上飞起红霞，带着一点痴迷之色，觉得这个小伙子的气质跟之前截然不同。
　　实际上，也真的是不同了。
　　“还有几天，才可以到达纽特律啊！”
　　客气地应付了几句之后，方元回到了自己的舱室，点开自己的属性面板：
　　“姓名：斯诺（方元）
　　力量：1.2
　　速度：1.5
　　体质：0.8
　　精神：2.0
　　状态：健康
　　专长：徒手格斗、驾驶、枪械精通”
　　……
　　“作为一个分神而言，这样的数据，也还是太差了！”
　　他动了动自己的身体，有些不满意：“好在属性栏已经破封，摆脱世界限制之后，可以飞快提升！我在岛屿上的本体，只要再给它一点时间，绝对可以恢复大部分魔神的实力！”
　　原本的斯诺，已经变成了白痴，方元当然就废物利用起来，分出一个分神，附体此人，再带上西凡教授与那个重伤的倒霉蛋辛格，踏上了返程。
　　至于理由？
　　一个遗忘咒，就可以解决大部分问题。
　　还有接下来的解释，方元采用了原本斯诺的建议，忽悠他们，是吸入了大量的致幻植物花粉。
　　而自己花费了漫长的时间，才找到他们，并且一一救回。
　　因为咒语的影响，这些人都忘记了之前的记忆，并且接受了方元的说法，对他十分感激。


第909章 无常
　　纽特律。
　　拿着西凡教授慷慨给出的酬金，方元招呼了一辆黑色的轿车，来到一处黑色的教堂之前。
　　他越过教堂，来到后面的暗门旁边，轻轻敲了三下。
　　哗啦！
　　门板上开了一个小口，一只警惕的眼睛望了望，以一种僵硬的声音说道：“黑夜给了我们黑色的眼睛！”
　　“我却用它来寻找光明……话说……”
　　方元按照记忆当中斯诺的模样，做出一脸不耐烦的样子，将脸庞凑上去：“喂喂！伙计！难道你还认不出我么？”
　　看门人没有说话，只是沉默着拉开了门扉。
　　方元耸了耸肩膀，走了进去。
　　沿着一条长长的甬道走了半天之后，就来到一个全新的建筑中。
　　大量的黑衣、红衣人、打扮得如同中世纪的教士一般，飞快在蜂巢一般的房间中穿梭着。
　　在建筑最中心，则是一个巨大的壁炉，里面燃烧着赤红色的火焰。
　　每隔一段时间，就有一些红衣人从里面走了出来。
　　看起来，就如同那些古代的巫师一般。
　　这是位在黑衣执事之上的红衣，到了这个阶段，就可以被传授“瞬移咒”，一种瞬间转移的咒语，跨度横穿几个城市都没有丝毫问题。
　　“黑玫瑰——13号！”
　　以前的斯诺，或许十分羡慕更高级的红衣成员，但方元此时内心当真是毫无波动，来到一扇古旧的门扉前，轻轻敲了敲门。
　　“请进！”
　　一个温和的声音传来，方元推门而入。
　　屋子里面的光线很黯淡，一名穿着紫袍的白金色头发老人，正坐在一张巨大的办公桌后面，面前一支钢笔悬空，仿佛正有着一只无形的手掌抓着一般，飞快写着些什么。
　　这是紫衣法师，魔法师议会的中高层，相当于主管。
　　他们再往上，就是十三个议员，议员们掌握了所有贤者之书上的魔法，并且拥有集体投票决定更改或者删除贤者之书上咒语的权力。
　　“仅仅只是一个纽特律，就有着这样的组织……其它国家也不会太弱……并且……这种奇异的规则，即使是我，一不小心也会吃亏啊！”
　　方元心里默默想着，脸上做出恭敬之色：“大人，黑衣执事斯诺，前来述职！”
　　“说吧！”
　　紫袍老者头也不抬，半眯着眼睛。
　　“是！我用咒语迷惑了辛格，得以成为他的住手，被西凡教授选中，前往那个岛屿……最后，我利用遗忘咒，令教授与其他人都忘记了他们看到的东西。”
　　方元以平静的声音说道。
　　“很好……那个岛屿，曾经有着一头衍生物诞生，我们不能保证，上面的其它生物是否受到污染，只能进行持续的封锁……”
　　紫袍老头揉了揉眉心：“下去吧……最近有一位大人物即将前来，好好表现，争取一个红衣试炼的资格！”
　　“是！”
　　方元一欠身，退出了房间。
　　“大人物？”
　　他有些疑惑，之前斯诺的记忆残缺，他也只能抓紧时间，抢救最重要的一些东西，其余的自然忽略了。
　　“不过，紫衣法师都要叫一声大人的人物，不是其它组织的高层，就是我们的议员了吧？或者是国家高级官员？”
　　轰隆！
　　就在方元思考的时候，正中的巨大壁炉当中，骤然升腾起一团金色的火焰。
　　影影绰绰中，一名穿着得体，仿佛贵族的中年，在一群紫衣法师的簇拥之下，昂扬走了出来。
　　“是海因兹议员！”
　　“他是十三位议员之一，这次来到这里，肯定是附近出了什么棘手的事情，难道是又有衍生物诞生了？”
　　周围，低低的惊呼声传来。
　　在方元背后，房门被急促拉开，那个老法师忙不迭地向着海因兹方向躬身行礼。
　　“恭迎海因兹大人！”
　　在一片恭维声中，方元难得的怔了怔。
　　因为他在这个海因兹议员身上，感受到了一种奇异的气息，那是同类的味道！
　　“嗯？”
　　海因兹环视一圈，目光注视到了方元身上。
　　他手里的文明棍指了指方元：“给我准备一间安静的房间，还有，将他带到我的房间里来。”
　　“是！”
　　其它的紫衣法师没有丝毫犹豫，立即接受了这个命令，好像毫不奇怪的样子。
　　只是看着方元的目光，就带了一些戏谑之色。
　　恢宏的房间，书架上满是陈旧的古籍，墙壁上还有着角鹿与熊皮装饰。
　　“block！Isolated！”
　　海因兹放下礼帽，随手打了个响指。
　　一层结界一般的光芒，就笼罩了整个房间。
　　“很好用？是不是？直接撬动规则的力量？真是令人迷醉！”
　　他盯着方元：“我已经封锁了这里，不会有声音传递出去，也不会有人发现我们的谈话，即使是与我同阶的议员，也不行！”
　　“那就好！”
　　方元伸了个懒腰，坐在沙发上。
　　“你……很有趣！如此羸弱，才刚刚降临吧？就不怕我么？”
　　海因兹诡秘地笑了笑。
　　心魔破界降临之法，只能本尊降临，那就十分危险。
　　也就虚无之君那样的特殊存在，还能采取其它手段规避。
　　若是换成另外一个魔神前来，此时的确是它最虚弱的时候。
　　“羸弱？”方元笑而不语。
　　他这个斯诺的分身，只能算是分身的分神，毕竟，他的身体还留在灵界，真灵又在岛上。
　　不过，却没有解开这个误会的意思。
　　属性栏的存在，是他最大的秘密。
　　“这个世界，看起来压制也很强啊……你降临多久，回复了多少实力？”
　　他看着海因兹，皱起眉头。
　　“二十年……我布局这一切，就是为了获得贤者之书，你最好换个目标……”
　　海因兹略带警告地说着。
　　“果然，这个世界，对于魔神同样有着压制啊……”
　　方元默默叹息，内心却是无声地笑了。
　　他在岛屿上的巨蜥，此时已经解封本尊大概五成的实力，放在这个星球，已经足以横行了——如果忽视那些衍生物的话。
　　“目标？”
　　此时，他故意做出一脸疑惑之色：“那些衍生物么？有什么用？”
　　“你难道不知道，它们都是某些规则之力的汇聚，如果吞噬了，能大大助益我们的大道！”
　　海因兹一脸狐疑地望着方元，反正这个情报，在这个世界待久之后，自然就会知道，他也不介意卖个人情。
　　“规则之力的凝聚？”
　　方元眼睛一亮：“但是……那种奇异的特性，也是规则的一种么？”
　　“哈哈……当然，天道尚且分为明暗，规则当中，有一些反规则，又有什么奇怪的？”
　　海因兹大笑道：“反规则，也是规则的一部分，提早接触，对于突破天冥境界，更是大有好处……”
　　“原来如此！多谢！”
　　方元真心实意地道谢。
　　他毕竟刚刚成为魔神，又是野路子，连心魔界都没有去过，哪怕与虚无之君做了些交易，对于魔神境界的细微之处，也不是很了解。
　　“看起来，真的是一个刚刚突破的新人？”
　　海因兹摸了摸下巴，忽然笑道：“怎么样？要不要考虑来帮我？我的本体多罗因，在心魔界也算有点名气……”
　　心魔魔神成长很快，只要面前这个斯坦成长起来，就会成为他的有力臂助。
　　当然，他更加看重的，还是对方的本体。
　　一尊魔神，在心魔界中，也是大人物了。
　　“多罗因么？我记住了！”
　　既然对方释放出善意，方元当然不介意结好一位心魔魔神：“等到我到了心魔界，必然回去拜访！”
　　“什么？你竟然还不在心魔界？”
　　海因兹瞪大眼睛，又恍然大悟：“难怪我没有听说过你的名字……不过能在外界成道，你的天资一定很好，说不定是那些传闻中的特殊资质之一！”
　　“或许吧……”
　　方元勉强一笑。
　　他自家人知道自家事，如果不是有着属性栏的助力，此时恐怕他还在大乾世界中打转呢。
　　“对了，那个一切的源头，最初之因，终极之‘祂’，到底是什么？”
　　他趁机问出一个疑惑。
　　“你不是应该猜到了么？”海因兹的目光变得狂热起来：“那是一条大道，还是诞生于本世界的大道！”
　　外来的大道，在其它世界中还是会有着压制。
　　毕竟，高级世界的天道，哪怕是天冥魔神，也很难摆脱影响。
　　而要真正所在之处，自成世界，任凭降临，实力不减，则非突破魔神的大境界不可。
　　本土世界诞生的大道，却没有这种限制。
　　“说实话，打过它主意的魔神着实不少，其中还有虚无之君那种厉害的角色……可惜，最终的结果，都是无功而返！”
　　海因兹叹息说着。
　　方元对此却是深以为然。
　　一条显化的大道，就相当于一个魔神！
　　偏偏他们这些外来者，在这些世界当中，很难恢复原本的实力，根本就是一场不公平的竞争。
　　“那么，这条大道，究竟是什么呢？”
　　对于那个最初之因的内情，方元很有兴趣。
　　“诸行无常，世间逆反，意外频频，颠覆规则……那条大道，自然是无常大道了！”


第910章 斗篷
　　“无常大道？！”
　　方元细细咀嚼着这个名字，顿时就觉得若有所悟：“世间万事万物及一切有为之法，迁流无停，终将变异，皆悉无常……”
　　“嗯？”
　　海因兹议员有些惊讶：“你对大道之力的理解，已经如此深刻了么？我倒是去过另外一个梵的世界，听大梵天说过无常，有一句箴言‘一切有为法，如梦幻泡影，如雾亦如电，应作如是观’。”
　　“梵的世界？”
　　方元十分惊讶，联想到了前世：“看来，高级的世界，都有着文明辐射之能……就好比那个炎黄文明的世界，竟然能够辐射下界，影响出一个类似的世界一般……如果真的有着一个大梵天，那在其它世界投射影响，也不无可能！”
　　“这难道，就是魔神之上的境界？”
　　天冥魔神，能在天道下保持自我，穿越诸多高级世界而维持大部分实力。
　　魔神之上的境界，却是每到一个世界，都以自身之道代替天道，挥手间掌控一个世界，区别不可以道理计。
　　论起来，方元有着属性栏之助，倒是提前掌握了天冥魔神的部分能力。
　　而那种能以自身之道，代替天道的存在，一个念头出去，辐射无数小世界，绝对不是没可能的事情。
　　“是啊……梵的世界！”
　　海因兹当然不知道方元此时内心的千回百转，反而很是有些回味地道：“那个世界的首领称为大梵天，掌握梵之大道，在渡化上有着不可思议的神效，对于信仰之力的研究也很深刻……我跟大梵天论道千年，不敌而去，但也被安了一个心魔不空成就佛的名号……似乎每一个能与大梵天做对的存在，都会被祂册封成为梵教的神，也不管对方愿不愿意……”
　　“嗯，这一点倒是跟前世很像！”
　　方元心里囧了一下，明智地换了个话题：“对了，你来这里，是为了什么？”
　　“当然是为了一件衍生物！”
　　海因兹理所当然地道：“因为那可能是一件一级衍生物，所以议会里出动了我！”
　　“说起来，你身为议会成员，又潜伏了二十年，竟然还没有得手那个笔记本么？”
　　方元有些诧异。
　　“没有……”
　　海因兹苦笑了下：“那本贤者之书的安保级别很高，有超过七个议员看守，并且，只能通过集体表决行使能力，我没有把握在围观之下动手……更何况，他们此时，已经在怀疑我了，因为我在打探其它衍生物的下落！”
　　“嗯？”
　　方元眼睛一亮：“其它的衍生物！也对，魔法师议会的建立，就是为了维护世界和平，又这么四处出手，总该有些收获的吧？”
　　“他们将这些衍生物，都严密保管在某个地方，只有议长跟两个副职知道……”海因兹很是无奈：“否则的话，我肯定早就动手了！”
　　“那这次行动，带上我怎么样？”
　　方元有些跃跃欲试地道。
　　他来到这个世界，就是准备在最短时间之内增强实力。
　　放着这么大的好处，没理由不动手。
　　“可以，我的目标是贤者之书，我能够确定，那上面的规则跟我的道路很是相配，其它的衍生物，只要你帮助我，倒是可以分你一点！”
　　海因兹点点头。
　　“等会出去之后，用什么理由？”
　　方元考虑得更多。
　　他附体的斯诺跟这个海因兹无亲无故，突然间提拔，还参与这么重要的活动，绝对会引起怀疑。
　　“没有关系，没有关系！”
　　海因兹这时候，脸上却浮现出一个奇怪的笑容：“我的癖好……有一点点与众不同，这是大家都知道的事情，所以你出去之后，只要声称成为了我的‘亲密朋友’，那就没有丝毫问题了！”
　　“癖好？”
　　方元望了望海因兹，之前还不怎么觉得，此时却看出他身上充满了一种诡异的阴柔之气，不由头皮发麻，打了个冷颤。
　　再想想之前被单独叫来，那些人习以为常，甚至意味深长的笑容，他立即就明白了一切。
　　“靠！！！”
　　……
　　与面子相比，还是实惠最为重要。
　　因此，方元郁闷了一下之后，还是硬着头皮，跟在海因兹身后，准备执行任务。
　　这又收获了一大批羡慕、嫉妒、外加鄙夷混合在一起的目光，却没有哪个敢出来说些什么。
　　毕竟，海因兹想要提拔自己的“新男友”，带他去分润功劳，那是他自己的事，外人又能说些什么？
　　方元望着这一幕，内心也有些无奈，知道这个斯诺的身份，日后名声是彻底臭了。
　　“好在这不是我的本体，怕什么？”
　　他也算破罐子破摔，去领了装备，跟在海因兹身后。
　　“我们这次的任务目标，是一名金手指，名叫巴金斯，曾经因为多次盗窃入狱！最近又在黑市上销售了一大批赃物。”
　　海因兹面色略微凝重：“其中就有名画《曼丽莎夫人》！你们都看过那个监控录像吧？一幅画，就这么凭空消失了……因此，我们怀疑这个人掌握了某件衍生物，并且将其用在不正当盈利上面！”
　　“令物品凭空消失的能力？”
　　方元有些诧异：“那到底是什么？”
　　“不知道，衍生物的特性千奇百怪，不经过多次试探，很难摸清楚……因此，才需要大量的实验人员！”
　　海因兹看了眼旁边的诸多紫袍法师、红衣执事，冷酷地笑了笑：“不过这一次你们的运气不错，遇到的这个，破坏力并不算怎么巨大，否则也不会让我一个议员来解决了！”
　　实际上，方元知晓事情远远没有海因兹说得那么简单。
　　毕竟，衍生物的特性千奇百怪，哪怕他们，都有可能一不小心被翻盘。
　　“凭空变走物品的能力……如果被逼到极处，说不定可以直接偷走你的心脏、肺部、甚至是大脑！”
　　“但这样的危险，在海因兹看来，竟然还是十分低下的程度……这个世界的人类，真是可怜啊……当真不知道多少次与灭世危机擦肩而过了……”
　　方元耸了耸肩膀。
　　一行奇装异服的人，就这么走上了街道。
　　这时候，就展现出魔咒的便利性来了。
　　海因兹只是随口念了一句咒文，周围的平民就仿佛对他们视如不见，自顾自地做着自己的事情。
　　“海角街8号，这里就是巴金斯的房间了！窥视！”
　　海因兹来到一桩古物之外，打了个响指。
　　哗啦！
　　房门与墙壁立即变成了透明色，可以看到地板上横七竖八的报纸、外卖盒、零钱等等杂物。
　　在正中的卧室上，一名邋遢的中年正在呼呼大睡。
　　“目标安全，我们先轮流监视！”
　　海因兹点点头，向着旁边的房屋一指。
　　哗啦啦！
　　原本8号跟9号房屋的相连处蓦然裂开，现出一个巨大的空间，一幢漂亮的两层小红楼就浮现出来。
　　“这是我的别墅，很不错吧？”
　　海因兹笑了笑：“大家住在里面，不会被外面的行人发现，可以更好地监视！”
　　“这真的是……魔法么？”
　　方元见此，有些惊讶：“这根本就是规则之力啊！”
　　“是的，规则！仅仅只是一个一级衍生物，就能扭曲规则到这种地步，那条无常大道的恐怖与宏大，可见一般！”
　　海因兹用只有他们两个人才听得见的声音说着。
　　哪怕是本土世界诞生的大道，不受压制，这样的能力，也堪称恐怖了。
　　“对了，在这个世界当中，还有其它魔神存在么？”
　　方元想到一个问题。
　　这个世界的坐标，还是虚无之君给他的，对方必然也曾经降临过，从海因兹之前的话语中，也可以证明这一点。
　　“有，至少还有一个虚无之君，其它的我不知道，但虚无之君，对无常大道的贼心不死，肯定留了一些魔念在这里！”
　　海因兹耸了耸肩膀：“虽然我觉得……它的机会很小！”
　　“说起来，我很好奇，无常大道，为什么会显化出来……”
　　即使是之前的神兵世界，十方神魔兵器道也是分化在诸多神兵魔刃当中，还得方元一一收集，最终打造。
　　“这个，我就不知道了，或许是这个世界本来就十分特殊呢！”
　　海因兹对此明显不想多加追究，毕竟，这是超出他能力的事情。
　　倒是方元，因为有着属性栏之助，拥有天冥魔神的部分能力，在此世界中也几乎可以发挥全部威能，才有这个信心追根溯源，一探究竟。
　　……
　　时间一晃，很快到了晚上。
　　各个魔法师面对透明的墙壁，监视着巴金斯的一举一动。
　　这家伙看来是习惯性的昼伏夜出，一直睡到了天黑，才伸着懒腰爬起。
　　“大家注意！”
　　见到这一幕，海因兹眼睛顿时一亮。
　　在诸多魔法师的围观下，巴金斯丝毫不觉地洗漱、穿衣，最后披上了一件黑色的斗篷。
　　哗啦！
　　他整个人顿时变成透明，就这样消失在空气中。
　　桌面上忽然飞起一个苹果，咔嚓一声，果肉凭空消失不见，现出一个牙印。
　　“原来是这样……一件隐形的斗篷么？”
　　所有魔法师都是恍然大悟。


第911章 三只手
　　“侦测隐形！”
　　“幽灵现身！”
　　“生命探查！”
　　看到这一幕，那些魔法师顿时来了精神。
　　旋即，在海因兹议员的带领下，一系列的法术就悄悄地往对面砸了过去。
　　可惜，空荡荡的房间之内，依旧没有半个人影。
　　那个苹果的果肉飞快消失，最后变成一个果核，被丢入垃圾桶里。
　　桌面之上，一些铁丝、扳手等撬锁工具悬浮而起，又消失不见。
　　“记录下来，编号A-172，隐形斗篷，能令使用者隐形，抗拒任何侦测法术，不，是一切侦查手段！”
　　海因兹拿了个热量成像仪，很快就将它扔掉：“但对方在物质世界依旧存在，在地毯上会留下脚印，拿到身上的东西会消失，都说明了这一点！”
　　他显然经验丰富，很快就将这件斗篷的特性猜测了出来。
　　“也就是说，披上这件斗篷，就会从世界上消失，只能从其它物品的关联反应中推测物主的存在……”
　　方元若有所思地想道：“似乎……并不怎么强大啊！”
　　“不！你不懂，这是绝对特性！”
　　海因兹一脸凝重地摇头：“我怀疑，不仅是我们的仪器与寻常法术检测不到，恐怕，那些锁定的法术，也同样不行，比如死亡一指！诅咒也找不到对方，因为在他披上斗篷的那一刻，世界上就没有这个人了！”
　　方元点点头，有些明白了。
　　换句话而言，如果这个世界有着阎罗王，他将星球上所有人都勾死，披着斗篷的人也绝对会活下来，连世界都会将他忽略。
　　超出三界外，不在五行中，生死簿销籍！
　　多少修道士苦修而不得的境界，只要披上斗篷，瞬间就可以达到了。
　　“不过，斗篷下面的，依旧还是那个金手指，上去一个特工就可以把他放倒……”
　　方元摇摇头：“衍生物虽好，但还是得看使用的人啊！”
　　“实际上，这个巴金斯，只是运气不好！”
　　海因兹摇摇头：“他对我们一无所知，以为自己是那个唯一的幸运儿，获得了能力却不知道遮掩，这些都是造成他悲剧的主要原因。”
　　“的确！”
　　如果这个巴金斯够聪明，完全可以摸索到更多的方法赚钱，甚至，接触到另外一个世界。
　　但他的习惯毁了他，在得到这件斗篷之后，他唯一的想法就是去狠狠捞一票。
　　黑市商人毫不犹豫地出卖了他，招惹来海因兹这群煞星。
　　如果稳扎稳打，怎么样也不至于沦落到如此地步。
　　“准备……行动！”
　　看到门把手开始转动，海因兹立即一摆手。
　　哗啦！
　　玻璃破碎。
　　清脆的声响中，两名黑影特工翻滚入屋，直接向着门后的虚无处熊抱了过去。
　　“啊！”
　　一声惊呼传来，旋即是重物落地的声音。
　　“我抓住他了！”
　　一个特工兴奋大喊，其它的成员立即上前，七手八脚地将那件隐形斗篷扒了下来，现出后面巴金斯的真容。
　　“抱歉……巴金斯先生，但你的冒险到此为止了！”
　　海因兹上前，用手帕捂着口鼻，厌恶地望了一眼这个邋遢汉：“将衍生物收好，将他也一起带走！”
　　一方处心积虑，一方措手不及，就是这么简单。
　　从头到尾，方元都是强势围观，好好地扮演了一回专业打酱油的角色。
　　看来海因兹说得不错，这次的任务果然非常简单，他就是来分润功劳的。
　　“不！我没有偷窃，你们不能抓我！”
　　“我要求见我的律师！”
　　这个巴金斯开始飞快挣扎大叫起来：“还有那件斗篷……它是我的。”
　　“抱歉，巴金斯先生，我们并不是执法人员！”
　　海因兹上前，脸上却看不到一丝歉意：“我们只是……嗯，一个自发的民间组织，并且，也不是因为你盗窃的事，而是因为它！”
　　他将黑色的斗篷拿在手里，脸上满是痴迷之色：“多么完美的作品……哦，不，我是说它太危险了，根本不适合你！”
　　“不！！！”
　　这时候，巴金斯咆哮了起来：“你们这些强盗，看上了我的财产，你们不能这样……它是我的家族传给我的！”
　　“不要骗我了，巴金斯先生！”
　　海因兹摇摇头：“据我所知，从你爷爷开始，你们家族都是穷光蛋，什么东西都没有留下来……就连这栋公寓，也是你用赃款租来的！抱歉……跟你说了这么多，接下来，只要一个咒语，你就会遗忘！”
　　“不对劲！”
　　方元在旁边看着，却是感觉不对。
　　这个巴金斯虽然看起来十分惊骇与绝望，但眼眸中却还有着一点疯狂的味道。
　　一个人如果丧失了所有的底牌，再被别人查清楚三代的话，是不可能有着这样的底气的。
　　“小心！”
　　他惊呼一声，可惜，距离海因兹还是太远。
　　“啊……这是你们逼我的！”
　　就在方元疾冲上前的同时，盗贼巴金斯咆哮着，身边忽然浮现出第三只手来！
　　这只手仿佛凭空出现的一样，只有手掌，向前一抓！
　　“防护！”
　　海因兹疾退，身上浮现出一连串保护咒。
　　但没有用！
　　不论是铁甲咒，还是身上的防御，在这只手面前，都仿佛不存在一般，手掌直接一捞，一颗血红色的东西就被抓了出来。
　　“我……我的肾……”
　　海因兹痛苦地倒下，捂住自己的右腰位置：“它偷走了我的一个肾脏！”
　　“无视防御，直接攻击人体么？”
　　方元一把捞起海因兹，飞快后退。
　　此时，可以见到他不仅衣服上没有一点伤痕，更没有什么血迹。
　　砰砰！
　　这时候，那只手掌飞快一掠，挟持着巴金斯的人纷纷惨叫一声，倒在地上，头发胡子变得花白，仿佛一下苍老了几十岁般。
　　“这次，是被偷走了青春？还是时间？”
　　方元退到门房边缘位置：“不过看起来……似乎有着距离限制！”
　　“杀了他！”
　　海因兹眼珠变红，飞快吐出一句咒语。
　　呲啦！
　　电光一闪！
　　黑暗中一道霹雳闪过，准确地命中了巴金斯。
　　轰隆！
　　火光四射。
　　巴金斯变成一块焦炭，倒在了地上。
　　“死了？！”
　　海因兹瞥了眼周围，指着某个红衣倒霉蛋：“你上去……检查一下！”
　　“是！”
　　那个倒霉蛋用怨毒的目光盯了方元一眼，一口气在自己身上施加了好几个咒文防护，才敢走上前。
　　虽然明知道这么做没用，却能给他一点信心。
　　“这是……”看到他的眼神，方元更加无语：“不敢怨恨海因兹，倒是敢来怨恨我，难道我就该成为实验品么？”
　　“他……真的死了！”
　　红衣执事上前，捅了捅焦炭，长出口气。
　　“光亮！”
　　海因兹与方元上前，召唤出一蓬光明。
　　“咦？”
　　即使是普通人，都可以发现尸体的不对劲，虽然大部分地方变成了焦炭，但右手上，一只白色的手套却完好无损，异常显眼。
　　“手套？手？”
　　海因兹眼睛顿时一动，就要上前。
　　但这时，白色手上上光芒一闪，下一次再出现的时候，就落在了那个红衣执事的右手上。
　　“瑞恩？怎么回事？”
　　海因兹连忙退步。
　　这种会自动依附的衍生物，基本都不是什么好东西，一些附带的特性，简直可以让宿主求生不得，求死不能。
　　“我……我不知道！”
　　那个红衣执事瑞恩也好像一副要哭出来的样子：“我根本没碰它！”
　　“你现在感觉怎么样？”
　　海因兹上前，手里的雷电蓄势待发。
　　“感觉……跟寻常一样，但脑海里面多了一些信息，有关这只手套的！”
　　瑞恩深吸口气，看了周围包围过来的法师，还是选择将情报和盘托出：“这只手套名为‘第三只手’，它可以偷窃目标身上的任何一件东西，但是概率随机，并且，每个目标只能施展一次，对象也必须是明确所有权的，它才能偷过来！而所偷的东西，不止金钱等外物，内脏、五官、甚至是虚无缥缈的寿命与运气等等，它都可以偷过来，加持在宿主身上……”
　　说到这里，方元与海因兹对视一眼，都是不由后怕。
　　如果刚才，这个巴金斯偷走的是他们的“实力”，那会发生什么事？
　　“这只手套，能偷走道路么？”
　　方元连忙传音，询问海因兹。
　　“不至于……毕竟只是无常大道的衍生物，怎么可能能对付大道本身？不过，我们其它的实力与技能，肯定会被夺走！”
　　海因兹面色难看地回答。
　　“等一等……那如果是同等的衍生物之间，特性发生了矛盾呢？比如……最锋利的矛遇上了最锋利的盾？”
　　方元想到一个问题。
　　“很简单……看优先度！”
　　海因兹对这个倒是很熟悉：“一级衍生物的优先度，一般高于次级衍生物，至于那些只是被衍生物影响的，优先度就更低了。”
　　“好了，那使用它，你不需要代价么？”
　　海因兹看向瑞恩，满脸的不信：“不要告诉我毫无代价，从以往几件类似的衍生物上来看，这是不可能的事情！”


第912章 怀疑
　　“我……真的不知道！”
　　瑞恩哭丧着脸。
　　“他说得是真的！”
　　方元暗暗传音，身为梦师的能力，令他能轻易辨别谎言，哪怕只是从细微的表情与动作中。
　　“那更值得警惕，因为在某些地方，已经付出了可怕的代价，只是我们还不知道而已！”
　　海因兹给了方元一个眼神：“我们回去！”
　　一行人带着战利品与焦尸，走出门外，浓密的烟雾浮现。
　　“准备了……我们要集体瞬移回分部！”
　　海因兹打了个响指。
　　砰！
　　就在这时，一道从天而降的光柱，骤然打击在他身上，令他整个人飞退，撞入公寓当中，被大量砖石掩埋。
　　呼呼！
　　半空当中，一个个黑袍影子浮现，仿佛巨大的蝙蝠，不断扑击而下。
　　不时，就有魔法师惨叫一声，咒文防护破碎，被干枯修长的手掌抓着，直接撕裂。
　　“连环闪电！”
　　“酸液溅射！”
　　“破龙刃！”
　　各种法术集火在这些怪物身上，却没有丝毫的效果。
　　“走！”
　　见到这一幕，其他人顿时惊骇无比，纷纷施展瞬移咒，离开了这里。
　　也有着几个忠心的，想要留下来救助海因兹议员，又或者带走瑞恩。
　　可惜，这样的家伙总是被集火，还没有完成自己的任务，就死得惨不忍睹。
　　“瞬……瞬移！”
　　瑞恩声音颤抖，竭力大叫着。
　　可惜，一向百试百灵的咒语，此时却是失去了原本的效果，令他绝望地待在远处，看着同伴死伤殆尽，最后只剩下那个初级执事斯诺。
　　“怎么？现在就想要动手了。”
　　方元耸了耸肩膀，看向海因兹落地的那个大坑。
　　“是的，我已经受够了……”
　　海因兹面目阴沉，从藏身处走了出来：“原本我还想再扮演这个愚蠢的角色一段时间，但是你的出现，让我改变了计划……我们联手，足以突破议会的封锁了。”
　　“实际上，你原本的准备，已经足够丰富了……”
　　方元望着那些聚拢过来的黑袍怪物：“魔法无效化？还有封锁瞬移咒……仅凭这些怪物，应该可以将纽特律的魔法师议会全部围剿了吧？”
　　“如果光是对付魔法师的话，我发展起来的这些眷属的力量已经足够，可惜……魔法师议会当然不仅只有魔法一种力量……根据各个组织签订的协议，在受到攻击的时候，它可以获得及时的增援，并且，启动收集到的一些衍生物……”
　　海因兹摇摇头。
　　“不！先生……请不要杀我！”
　　听到这里，那个唯一幸存的瑞恩倒霉蛋，已经快被吓哭，瘫软着倒在了地上。
　　“这个世界对我们的压制太大，这样一个肮脏卑贱的生物，我之前却要一直忍受它……”海因兹看着瑞恩，就仿佛在看一堆垃圾。
　　当然，因为有着前车之鉴，他并没有贸然上前，反而看向方元：“这个人之前冒犯过你，那就交给你好了，他的那件衍生物也给你，我要这件斗篷！”
　　“我原本还在怀疑，你准备将什么战利品带回总部呢……”方元摇摇头：“看来……你早就计划好了一切！”
　　“只是一个备用计划而已……要不是看到有两件衍生物，我也不会动手！”
　　海因兹摇摇头。
　　“既然这样的话！”
　　方元打了个响指。
　　“啊！”
　　惨叫当中，瑞恩整个人就被一团火焰淹没。
　　旋即，任凭方元早有准备，白光一闪，一只手套也瞬间浮现在他右手之上。
　　“第三只手？”
　　他看着自己的手臂，脸上浮现出感兴趣的神色：“真是……有意思！”
　　“这件衍生物，就当作我的见面礼……等到你帮助我获得贤者之书后，我会告诉你消化衍生物的方法……虽然你可以用大道之力慢慢去磨，但我的方法可以最完整地保留衍生物内的规则之力，并且损耗还最小哦。”
　　海因兹嘴角带起一丝笑意。
　　“这么说的话……”方元微微眯眼，充斥危险的气息：“你是在威胁我了？”
　　“威胁？不！我只是寻求一个小小的保险而已！”
　　海因兹连忙摇手，真诚地道：“我很希望能在心魔界中与你的本体相见，再说……我不是已经给你我的诚意了么？”
　　“果然是诚意。”
　　方元看着自己的右手，冷笑一声：“好吧！我答应你，帮助你取得贤者之书！”
　　海因兹以为这样就吃定他了，实际上，这个斯诺的身体，不过分神的分身，哪怕现在舍弃了也没有什么。
　　不过，他当然不会跟海因兹说出真相。
　　毕竟，给对方一个不是把柄的把柄，对方才会更加信任自己。
　　“很好！我还要给自己加上一点伤势，你等会送我回去，知道该怎么说了。”
　　海因兹对此毫不意外。
　　实际上，他这并不算胁迫，只是用利益在吸引着对方而已，手段还算比较温和。
　　“遭到围攻，受到社员出卖，经过一番苦战逃脱，衍生物遗失……反正大体都是这样的意思！”
　　方元点点头，手上光芒一闪，白色的手套渗透进肌肉里，消失不见。
　　“没错……这件事之后，我会直接提拔你为红衣执事，有着瞬移的资格，就可以跟我一起去魔法师议会的总部，在这段时间之内，你要将实力尽快提升起来，才能更好地辅助我！”
　　一个刚刚降临的魔神，或许与普通人没有什么区别，但随着时间的过去，总能回复一些实力。
　　越是耽搁得久，程度就越发恐怖。
　　因此，海因兹一点都不担心方元会超过祂。
　　“没有问题！”
　　方元点点头。
　　在遥远的海岛之上，一头体积庞大到九米，背部已经隆起两个肉瘤的赤红色蜥蜴，更是裂开嘴巴，露出一个嘲讽的笑容。
　　……
　　轰隆！
　　红色的火焰翻滚，方元抱着昏迷不醒、浑身血污的海因兹，狼狈地出现在了原本就有些慌乱的分部大厅当中：“快……大人需要治疗！”
　　踏踏！
　　原本就因为几个知情者逃回而骚动起来的分部，顿时变得更加混乱起来。
　　好在在场的都是法师，一些治疗咒语更是早早背熟，闻言立即发出，几个碧绿色的光芒笼罩，海因兹身上的伤口飞快消失不见。
　　实际上，方元非常好奇，在那本贤者之书上，有没有写下令死者复活，又或者长生不老的咒语。
　　“啧啧！海因兹，真是狼狈啊！”
　　但这时，两个打扮与海因兹有些类似的法师走了过来，脸上有些戏谑：“出了什么事？”
　　“我们遭到了袭击，大人重伤，连衍生物也被夺取了！”
　　方元畏畏缩缩地回答，一举一动都是天衣无缝，有着影帝般的演技。
　　“废物！”
　　两个议员摇摇头，一个神色戏谑，另外一个眼眸中却有着凝重，看向海因兹的目光更是带着忌惮：“你是谁？”
　　“分部的……斯诺！”
　　方元眼珠子一转，有些为难。
　　看起来，那个魔法师议会，对于海因兹的确开始怀疑了，否则，这两个议员也不会被专门派到这里。
　　“如今的红衣执事，因为他救了我！”
　　海因兹咳嗽一声，“醒”了过来：“帕克！谢尔顿！是议长让你们来的么？”
　　“当然，因为议长怕你把事情搞砸了！而事实上……也真的是这样！”
　　帕克嘲弄地笑道。
　　“海因兹议员，我想知道到底发生了什么事？”
　　谢尔顿面色沉凝：“另外，议长准备请你出席一个听证会，解释一下为什么每次你带队处理衍生物的时候，都会或多或少地出些问题。”
　　“这有什么办法？完全是因为衍生物的特性太奇怪，而你们给出的队伍又太过白痴！”海因兹站起：“难道其它小队就从来不出问题么？别开玩笑了！好了，听证会我会去的，你们现在所要做的，就是立刻赶去现场，看看能不能抓到那些该死的蝙蝠怪物，立刻！马上！”
　　现场气氛一度凝重。
　　帕克嘴唇动了动，有些想要爆粗口，又有些想要念咒的模样。
　　旋即，谢尔顿一拉帕克的手臂，两个人就在火焰中消失不见。
　　“怎么回事？”
　　看到这一幕，哪怕是再怎么迟钝的人，也看出不对劲了。
　　“我不知道，需要时间查一查，你跟我来！”
　　海因兹带着方元，来到他的房间，飞快检查一遍，又放出结界，开始与其他人通讯。
　　片刻之后，他的脸色就变得有些郁闷：“该死的！我们的计划要提前了！议长不知道得到了什么证据，已经确定我不怀好意，准备弹劾审判我，这次的听证会，就是一个陷阱！”
　　“那可真是……遗憾呢！”
　　方元耸了耸肩膀：“那我们的交易，还要继续么？”
　　“当然！”
　　海因兹理所当然地点头：“我蛰伏这么多年，就是为了等待那一天！不过……我们要小心一点了，我自认做事从来都没有留下证据与痕迹，因此议会也只是有些怀疑我而已，这一次，却这么笃定，我怀疑应该是从某件衍生物上得到了启示！”
　　“说到衍生物的能力……”方元看着海因兹的腰眼：“你的肾……”
　　“只有一颗了，连大复原术也重生不回来，好像我原本只有一个肾一样……”海因兹脸色难看地回答。


第913章 总部
　　纽特律中央，一座大雪山上。
　　某处峰顶，半透明的魔法罩张开，将一片宫殿笼罩进去，任凭外面风雪呼啸，里面也是温暖如春，感受不到一丝寒意。
　　即使以如今的科技，想要在大雪山顶上修建这样一座宫殿，也是几乎不可能的事情，但如果有了魔法的帮助，一切又都不同了。
　　这里就是纽特律魔法师议会的总部——白色圣殿所在。
　　不仅十三位议员中有七位常年坐镇于此，在圣殿深处，更是封印了所有魔法师的根源——贤者之书。
　　当然，这是只有少数人才知晓的绝密。
　　不过，对做了议员的海因兹而言，自然不值一提。
　　光焰一闪，四个人影就出现在了雪白的广场上。
　　“到了，白色圣殿！”
　　海因兹望了眼半透明的天穹：“这里运用了究极魔法防护，并且内部还有魔法无效化结界，唯有十三个议员，才有施法的权限。”
　　似是有意无意的，他详细地向方元介绍了圣殿的各种防护措施。
　　“海因兹，真亏你还有心情，来照顾你的‘好朋友’！”
　　帕克朝着海因兹挤了挤眼睛：“准备出席听证会吧！对了……忘了告诉你，就在你执行任务的这段期间内，我们议会又动议通过了一项决定，哪怕是议员，在听证会调查期间，也会被剥夺在白色圣殿施法的权力！”
　　“你们……”
　　海因兹脸色涨红，其中有一半惊怒是装出来的：“这是准备将我当成犯人么？”
　　“没有这个想法，在评议会开始之前，你仍旧是至高无上的十三人之一，只是不能离开圣殿范围而已！好好享受吧，这最后的自由生涯……”
　　帕克冷笑一声。
　　“有些麻烦了……如果我的施法手段被限制，离开就成了难题！”
　　这个白色广场准进不准出，外面的法师瞬移来到总部之后，必须通过几个固定的出口才能离开。
　　此时被剥夺随地施展法术的全力，海因兹计划中的一条逃跑路线就彻底废弃了。
　　“既然我还是议员的话，那立即给这位红衣执事安排一个房间，要最好的！”
　　海因兹冷哼一声，拉住旁边一名法师强制下了任务，又给了方元一个眼神：“我稍后再来找你！”
　　“……”
　　虽然明知道是演戏，但方元还是头皮发麻，恨不得给这家伙一拳。
　　“哼！”
　　帕克跟谢尔顿显然也很受不了这一幕，立即冷哼一声，各自走开。
　　到了这里，就不怕海因兹逃跑，他们倒是非常放心，甚至内心深处，还巴不得海因兹自乱阵脚。
　　还有方元这个小小的红衣执事，就更不放在他们眼里了。
　　“听证会还有三天，我晚上去找你！在议会总部有一些东西还是很有用的，比如那个魔法图书馆，你可以去看看。”
　　海因兹对方元说了句，立即走向另外一条走廊，很显然是去联系自己的熟人，查探情况了。
　　“历来红衣执事晋升，在分部就可以了，唯有晋升紫袍法师的时候，才需要来到总部‘进修’……”
　　方元很清楚，所谓的进修，就是背上几句高级的咒语。
　　只要不是脑子有问题的傻瓜，基本都能做到这点。
　　不过，托海因兹的福，他算是提前享受到了紫衣法师的待遇。
　　不到真正审判之时，海因兹毕竟还是十三议员之一，更有着他的关系与盟友，这点能量还是有的。
　　即使是他的对手，也不会在这些小事上纠缠。
　　只是，等到一切尘埃落定之后，可就不好说了。
　　哪怕只是曾经做过的一件小事，也会成为无法抹去、不容辩驳的罪证！
　　海因兹将方元带来之后，就将他扔在一边，不去管他。
　　方元也乐得如此，自顾自地在白色圣殿中逛起来，只要不去几个敏感区域，也没有人来理会。
　　“用冰做的墙壁与柱子，还有这种花纹，很有情调啊……”
　　方元来到一处地方，仔细打量着墙壁上的花纹。
　　在这面冰壁上，甚至有着一片片雪花汇聚，形成一个男人的肖像模样。
　　“布拉格·道里夫！”
　　就在他凝望着这画像的时候，旁边一个清脆的声音传来。
　　方元转过身，就见到了一个女法师。
　　她中等个子，扎着一个马尾，捧了一堆文件，脸上还有一副圆圆的黑框眼镜，看起来多了一点知性的气息。
　　看到方元没有说话，女法师又以一种介绍的语气说着：“他是魔法师议会的第一任议长，包括十三人评议这样的制度，也是在他的时代建立的！”
　　“是这样啊……”方元点点头：“你知道魔法图书馆哪里走么？我想领取一些咒语资料……”
　　“往前走，左拐再右拐就到了！”女法师的表情略微恭敬了一点：“阁下是来晋职的紫衣法师？”
　　“不！我只是一个红衣而已，叫做斯诺！”
　　方元笑了笑。
　　“能来总部晋升的红衣，未来一定可以成为紫衣的！”女法师仿佛在为方元打气：“加油！”
　　“说起来……还没有请教！”
　　方元有些无语，又问了一句。
　　“阿尔温，超自然反应现象处理室的秘书！”女法师抬了抬眼镜。
　　“阿尔温，你怎么还在这里！”
　　这时候，一个男法师走了过来，望着方元的目光就带着一点警惕：“他是谁？”
　　“斯诺，一个前来晋职的红衣！”
　　阿尔温又向方元介绍：“比利，来自议长卫队！”
　　“斯诺……这个名字有些耳熟！”
　　比利摸了摸下巴，忽然间露出一个诡异的笑容：“我想起来了，就是刚刚才被提起的，海因兹的新男友？”
　　“什么？”
　　阿尔温惊呼一声，显然海因兹的怪癖在总部也不是秘密，甚至人尽皆知。
　　“我跟你说过多少次了，不要跟那些下层的人来往！”
　　比利抓着阿尔温的胳膊，想要将她拖走。
　　哗啦！
　　或许因为是情急，大量的文件就散落一地。
　　“你做什么？”
　　阿尔温尖叫一声，连忙蹲下，捡取着资料。
　　“小子，你要做什么？”
　　而比利本人，则是看着不断向前的方元，有些色厉内茬地道：“这里可是圣殿，禁止一切魔法的……还有，你的靠山，海因兹已经快要倒台了，你想要做什么？”
　　“没什么！”
　　方元直接一拳，砸在这家伙的右脸上，顿时觉得耳边清静了许多。
　　“处理掉一团垃圾，你不介意吧？”
　　他拉起阿尔温，随意地说着。
　　附体斯诺，可不代表要继承他的全部，方元大摇大摆地走向魔法图书馆，准备查阅红衣法师能接触的咒语。
　　对于那个比利的事情，他却是一点都不担心。
　　在海因兹倒台之前，这种庇护他的能力还是有的。
　　更何况，身为卫队成员，却被一个普通魔法师放倒，那个比利也未必有脸说出去，或者请议员做主。
　　“这个斯诺……”
　　阿尔温呆在原地，眼神有些恍惚：“到底是一个怎样的人呢？”
　　“肯定不是什么好东西！”
　　比利好半天才爬起来，望着方元离开的方向，脸上满是怨毒之色：“斯诺……你给我等着！”
　　……
　　夜晚。
　　专门的休息室内。
　　方元盘膝而坐，等到半夜。
　　咚咚的敲门声传来，海因兹果然如约而至。
　　“怎么样？”
　　方元知道，这家伙在议会里面混了这么多年，肯定有着不少关系与盟友，这次回来，应当有着一些收获。
　　“一个好消息，一个坏消息！”
　　海因兹摊摊手：“好消息是，议长此时的确没有抓到我的证据！坏消息是，几乎过半的议员，都相信我是别有所图的了！”
　　“为什么会这样？”
　　方元有些奇怪地询问。
　　“因为一件……衍生物！”
　　海因兹道：“那是‘原色’借给我们的，拥有判断对错的神奇效用，代号‘笔仙’，外形是一支普通的钢笔模样，只要在纸上写下一个问题与两个判断选项，它就会给我们指出正确的！”
　　“所以……你就很倒霉地栽了？！”
　　方元有些同情地望了海因兹一眼。
　　哪怕算无遗漏，在这种根本不讲规矩道理的衍生物面前，也是好像小孩子过家家一般可笑。
　　“是的，在明确的判断与对错选择题上，‘笔仙之笔’从来没有出过错，而我们议长原本就不怎么信任我，这次就直接用它来测试我的忠诚……”
　　海因兹摇摇头：“我自信从来没有留下任何证据，到头来，却是栽在一件衍生物手上，真是不甘心啊！我马上就要受审了，我决定，到时候我们立即动手！我已经将我的眷属，都召集到附近了，只要收到我的信号，就会立即发动攻击！”
　　“只是一场听证会！”
　　方元没有多么紧张：“因为没有证据，最多让你退居二线！”
　　“我降临下来，可不是为了养老的……贤者之书上的规则，我志在必得！”
　　海因兹几乎是低低地咆哮着，身上隐约浮现出多重叠影。
　　这是情绪过于激动，有些压制不住体内魔神的气息外泄。
　　“听证会举办之日么？你放心！”
　　方元若有所思地点点头：“既然你都有底气重新开始，我又怎么会惧怕呢？”


第914章 翻脸
　　三天之后，听证会开始。
　　会议在一个圆形大厅内进行，大厅正中是受审人的席位，他面对着十几个审查官，以及后面的大批陪审团与观众，可以说压力很大。
　　方元也混到人群中，望着海因兹的背影，以及前面一群议员。
　　在观众席上，诸多法师赫然在列，他还看到了阿尔温，这个女法师拿着一本笔记本，不断记述着什么。
　　很显然，不论是谁，都对一位议员的受审很有兴趣。
　　“虽然只是一场听证会，但这完全就是审判的架势！”
　　方元暗地里摇摇头，知道海因兹如果任凭处置，真的是状况堪忧。
　　“议长到了！”
　　人群一阵交头接耳，旋即方元就看到一个穿着黑袍的白发老者，在诸多卫队的簇拥之下，缓缓走进大厅，来到最高的席位上落座。
　　他面容苍老，眼睛里面是一片模糊的白障，看起来就好像一个普通的患病老头，这就是魔法师议会的议长——约翰·乔·戴维斯了。
　　比利等护卫原本簇拥在他身边，此时分列两侧，带着肃穆的味道。
　　这家伙显然也发现了方元，露出一个示威的笑容。
　　“肃静！”
　　约翰敲了敲手上的一柄小木槌：“现在开始，进行海因兹的听证会！”
　　会场上一片安静。
　　旋即，首席台上的帕克站起，用一种厌恶而冰冷的语气道：“海因兹·纳得！请你解释一下，为什么你不忠于魔法师议会？还有之前种种违背议会利益的行为！”
　　这些魔法师们没有证据，这是海因兹早就知道的事情。
　　但有着笔仙作证，哪怕这次海因兹能够全身而退，也必然要交出大部分权力避嫌。
　　“为什么？自然是为了我自己啊！”
　　海因兹站起，骄傲地昂着头，环视一圈。
　　现场陷入一片死寂，连帕克也吃惊地张大了嘴巴，片刻后才狂吼道：“你们听到了没有？他承认了！他承认了！”
　　轰隆！
　　下一刹那，整个会场就陷入一片喧嚣当中。
　　约翰议长不得不连连敲锤，才让一切又回复了平静。
　　“海因兹……你知道这样说的代价么？你确定你的神智清醒么？”约翰以一种缓慢的声调问道。
　　“当然……我很清楚！我已经……忍受够你们了！”
　　海因兹大声道：“你们这群腐朽、愚昧的垃圾……怎么能配持有贤者之书这样的瑰宝？今天……它必将属于我！！！”
　　“束缚！”
　　帕克看到不对，连忙吟诵咒语，右手一指。
　　一道道金色的锁链，就浮现在海因兹身上。
　　“魔法？你们会发现，你们对真正的恐怖，一无所知！”
　　海因兹低低咆哮一声，整个身体豁然膨胀起来，就好像他原本的身躯中，寄宿着一头巨灵一样。
　　黑色的虚影不断蔓延，令锁链发出不堪重负的悲鸣，最终豁然断开。
　　蓬！
　　在所有人猝不及防之下，一个大爆炸就形成了。
　　诸多黑色的影子，从海因兹身上炸开，仿佛巨大的蝙蝠，悬浮在半空中，嘶吼着扑向在场的魔法师。
　　呲啦！
　　它们干枯的手指带着尖利的指甲，只是一撕，就能轻松抓裂人体。
　　很快，整个听证会内就变成了一个屠宰场。
　　尖叫声，嘶吼声、还有惨叫与血液飞溅，带来了巨大的混乱。
　　“石化术！”
　　在混乱与喧嚣当中，一个巨吼响起，彻底压下一切。
　　是议长约翰！
　　此时，这个普通的老头面色坚毅，比周围的护卫更像一个守护者，充满令人信赖的光辉。
　　嗡嗡！
　　一道魔法波纹散发，落在那些黑袍怪物身上。
　　只可惜，这些魔神眷属，是海因兹早早预备，专门用来对付魔法师的生物，身上有着魔法无效的力量。
　　大量的蝙蝠怪物连一个停滞都没有，就扑上首席台。
　　“保护议长与议员！”
　　守备队长怒吼一声，从腰间抽出一柄枪械，几个点射。
　　在他身后的队员则是面容冷峻，挥舞着银剑、匕首等等的武器。
　　“不……不应该是这样的！”
　　比利握着手上的重剑，脸色却是一片苍白：“为什么……为什么突然变成这样？”
　　看到那些黑色的怪物冲来，他惨叫一声，被心里的恐惧淹没，忽然拔腿就跑。
　　“比利！救救我！”
　　这时候，旁边一个呼救声传来。
　　比利转过头，就看到阿尔温，她倒在地上，仿佛崴了脚，一只黑色的蝙蝠怪物正要扑击而下。
　　“抱歉！”
　　见到这一幕，他强迫自己偏过头，飞快跑向出口。
　　“不！”
　　阿尔温见到这一幕，眼睛里面只有无尽的绝望。
　　轰隆！
　　无数的魔法师挤在出口，现场一片混乱，那些原本风度翩翩的魔法师们，为了争抢活命的机会，开始互相推攘，挤压，甚至形成了踩踏。
　　就在这时，一个巨大的爆炸生成。
　　在如此高的密集度当中，立即就造成了惨案。
　　血肉横飞，到处都是残肢断骸。
　　“小姐……这里不是你应该待的地方，还是马上离开吧！”
　　就在蝙蝠怪物想要扑下来的刹那间，一个平静的声音传了过来。
　　阿尔温抬头，就看到了方元的身影。
　　那头怪物仿佛极为害怕他一样，直接绕道离开：“作为之前指路的报偿，我救你一次，接下来，就要祝你好运了！”
　　“斯诺先生……”
　　阿尔温小姐的表情有些呆滞，旋即就看到了斯诺走向首席台。
　　“快走！”
　　帕克面容扭曲，不断吟诵着咒语。
　　可惜，在蝙蝠怪物之前，咒语有与没有都无丝毫区别。
　　“你们……都会死！”
　　海因兹此时已经化身成为一个身高接近三米的黑巨人，呼啸着上前，一拳击出。
　　砰！
　　一个穿着全身铠的守卫就被打进墙里，从铠甲缝隙中渗透出鲜血。
　　“连环闪电！”
　　“大火球！”
　　“寒冰锥刺！”
　　……
　　其它几个议员惊慌失措地吟诵着咒语，诸多法术打在黑巨人身上。
　　可惜，就跟之前对付那些蝙蝠怪物一样，没有丝毫效果。
　　“到你了！”
　　方元轻轻一跃，整个人就来到战团边缘，一柄小小的银刀飞出。
　　帕克议员惨叫一声，捂着大腿倒在了地上。
　　“刀锋术！”
　　他看着方元，额头冷汗淋漓，强撑着说出一个咒语。
　　一抹刀刃浮现，飞速刺来。
　　方元右手一拂，一头黑色怪物挡在他面前，变成了盾牌一类的角色，将刀光直接挡下。
　　“不！饶了我！”
　　帕克涕泪横流：“我不想死，你要什么，我都可以给你！”
　　“真是可悲，另外，我想要的东西，你给不了！”
　　方元随手一拳。
　　帕克头上浮现出鲜血，整个人缓缓倒了下去。
　　“议长大人！”
　　这时候，海因兹也冲到了约翰议长的面前：“我需要贤者之书！！！”
　　“不可能！这本书的力量即使在一级衍生物中，也是位于巅峰序列，滥用上面的力量会给整个世界带来灾难！”
　　约翰义正言辞地拒绝了。
　　“呵呵……论对它的滥用，有谁能比得上你们，发明这么多咒语……难道你不知道，每一个法师念咒的时候，总会有着什么东西付出代价的么？或许，就是这整个宇宙本身！”
　　海因兹恶狠狠地说着，忽然向前一冲。
　　砰砰！
　　挡在他面前的，不论是议员，还是护卫队长，都纷纷吐血倒退。
　　“我只需要你的一点鲜血，还有言灵的能力！”
　　他抓着约翰，一丝丝黑线不断往对方身上蔓延，没有多久，这个议长的神色就变得木然起来。
　　作为一位默默潜伏了数十年的魔神，海因兹一朝爆发出来的力量是相当恐怖的，竟然直接就控制了魔法师议会的议长！
　　噗！
　　就在这时，方元也面无表情地将一柄银色餐刀从谢尔顿的脖颈里面抽了出来：“接下来，应该怎么做？”
　　此时大厅里面的人已经被他们杀光，反而是外面的混乱，有着愈演愈烈的趋势。
　　“去议会底层的宝库……七位议员的鲜血，外加约翰的声音，能够开启大门！”
　　海因兹用一个小瓶子，将地上一些血液收集起来：“我们必须要快！”
　　虽然他可以击溃魔法师议会，但这完全是因为潜伏太久，早有布局的原因。
　　如果等到其它国家的衍生物组织赶过来，可就没有那么容易了。
　　“实际上……我有些不好的预感，这次的事情，有些过于顺利了！”
　　方元皱着眉头，跟海因兹来到厅外。
　　白色圣殿之上，诸多黑袍怪物悬浮飘舞着，无视了魔法防护与无效化结界，肆意掠杀着普通的魔法师。
　　“前往地下宝库的路上，一定有着议员守护，不过对于我们而言，根本不算什么！”
　　海因兹轻车熟路地找到了通道，旋即一招手。
　　一大群蝙蝠怪物就飞了下去。
　　“我们走！”
　　穿过一条甬道之后，一个巨大的地下空间就映入方元眼帘。
　　这是一个类似山洞的地下空间，周围的墙壁上始终外放出一层白色的荧光。
　　在荧光深处，则是一扇黄金大门。
　　诸多蝙蝠怪物飞舞呼啸着，攻击大门前的几个法师。


第915章 捷足
　　“我一直都不想用强的……”
　　海因兹这时，却是有些叹息：“并不是因为不忍心，而是因为在这些最后看守的身上，绝对都有着衍生物！”
　　魔法师议会是纽特律为了遏制衍生物而自发形成的组织。
　　这么多年过去，它即使几年才能遇到一次棘手的事件，手上也一定有了不少衍生物积累。
　　再剔除一些华而不实，或者不能战斗的特性，至少还有着一两件！这就是整个魔法师议会最后的底牌。
　　海因兹之前一直在打听这个，可惜一无所获，还引起了怀疑。
　　这时，可以看到黄金大门旁边，几名魔法师倒了下去。
　　而剩下的两个老法师当中，一个脸色肃穆，戴上了一副黑色的墨镜！
　　对的，就是墨镜！那种阳光沙滩上随处可见的便宜货！与他本身气质完全不搭的墨镜！
　　但旋即，方元与海因兹都是汗毛倒竖，就地滚入几个障碍物之后：“衍生物？！”
　　哗啦啦！
　　那老法师视线一转，盯着半空中悬浮的怪物。
　　顿时，一头头蝙蝠怪“噗”的一声，变成一块块草莓蛋糕落下。
　　“嗯，奶油很甜，草莓也很新鲜！”
　　方元抹了点自己身边的奶油闻了闻，不由很是无语：“这算什么？蛋糕光线？凡是被盯中的目标，就会变成蛋糕？”
　　不得不说，有些衍生物的特性，实在相当奇葩，充满了无常的特性。
　　“是的，就是蛋糕……哪怕是我们的身躯，被那副眼镜注视到，也是这个下场！”
　　海因兹点点头。
　　他的怪物眷属只能防备法术的力量，而对方的这个特性，却是来自衍生物，祂们身上的法术无效化结界一点效果都没有。
　　而衍生物的特性，带着绝对的性质，即使是他们降临下来的魔神之躯，也未必能够抵抗。
　　“幸好……运气这次站在我们这边！”
　　方元瞥了海因兹一眼，这老狐狸立即点点头，抖开一块黑色的斗篷。
　　这是这次的战利品，隐形斗篷，能令使用者从世界上消失，不受任何视线的查探。
　　很显然，这件衍生物对于需要目光注视才能生效的墨镜而言，无疑是克星一般。
　　伴随着斗篷合围，海因兹的身形瞬间消失，地面上尘沙飞扬，现出一个个脚印，向黄金大门走了过去。
　　但是，即使那个老法师知道海因兹的位置，但哪怕他把眼睛都瞪出了眼泪，也无法奈何隐形的海因兹丝毫。
　　砰！
　　海因兹来到他面前，毫不客气地一把夺下眼镜，一巴掌将这个法师拍到了墙壁上。
　　“啊！！！”
　　老法师旁边的一个议员大叫着，手上拿着一块似乎刚刚煎好的薄饼，轻轻一掷。
　　咻！
　　光芒一闪，薄饼从海因兹的腰部划过，毫不停留地没入他背后的岩石，仿佛切豆腐一样轻松切了进去，不知道深入到哪里。
　　那一张薄饼，竟然好像比什么神兵利器都要锋利！
　　“你这个混蛋……”
　　海因兹上半身掉了下来，鲜血狂喷。
　　无论是谁，被腰斩了，都不会很好受的。
　　所幸他并非普通人，而是心魔魔神，连原本的生命形态都发生了改变。
　　此时，在他腰间巨大的伤口上，鲜血仿佛有着生命一般回流，诸多肉芽飞快蔓延，与上半身连接在一起。
　　“老家伙！”
　　狂怒状态下的海因兹抓住这个老头的手脚，猛地一撕。
　　呲啦！
　　这个法师整个人就四分五裂，诸多的内脏混杂血液，掉落在地。
　　“真是不可思议……”
　　方元来到岩壁的深洞之前，利用精神力探索，好不容易才找到那张薄饼，将它钓了出来：“这个世界上最锋利的，竟然是一张薄饼，说出去谁信啊……”
　　他看得出来，刚才那个法师老头并不是正牌的战士，也没有经过特殊的训练，出手也只是随意地一投。
　　饶是如此，这张薄饼也在切割了海因兹辛苦凝练数十年的魔躯之后，依旧去势不减，深入岩石，当真是不可思议。
　　“可惜……没有一个把手，很容易误伤！”
　　方元看着手上的薄饼，脸色纠结。
　　刚才的一幕，告诉他，这是一个绝好的武器，但如果一不小心，也可能直接伤害自己。
　　如果它反弹回来的话，方元可不觉得自己随便附身的这个躯体，在坚硬程度上能比得了海因兹，更没有对方变态级别的自愈能力。
　　“该死的老家伙……”
　　海因兹咆哮着：“差一点……差一点他真的会杀了我的这个身体！你信不信？一个魔神会被凡人杀死，那会是心魔界最大的笑话！”
　　“很可惜，我们所处的这个世界，本来就不正常……”方元耸了耸肩膀：“实际上……我们的运气很好，不是么？”
　　“没有错，看守使用的两件衍生物，能力都不算特别强大！不过，越强大的衍生物就越危险，说不定被他们自己封印起来了！”
　　海因兹上前，身前悬浮着七滴血液，忽然融合，没入门上的一个钥匙孔内。
　　踏踏！
　　被他操纵的傀儡议长上前，以呆板的音调道：“开启吧！黄金之门，以魔法师议会的名义，你必须为我们服务！”
　　轰隆隆！
　　黄金大门拉开，现出后面博物馆一样的摆设布局。
　　只可惜的是，所有的柜台上面，都是空空如也。
　　“不可能！”
　　海因兹见到这一幕，脸上肌肉扭曲：“我上次来的时候，这里还不是这样子的！”
　　他疯狂地跑向最后的一个水晶台，在那些水晶中心，应该封存着《贤者之书》，但很可惜，此时也是一片虚无。
　　那本贤者之书，竟然不知道什么原因，就这么消失不见了。
　　“不！不应该是这样的！”
　　方元也有些诧异：“如果是一个假库的话，那两个看守为什么要这么拼命？那么，剩下唯一的解释，就是有人捷足先登了么？”
　　在空荡荡的宝库当中，他左顾右盼，找到了一张便笺。
　　整张便签用天蓝为底色，一角插入某个柜台，周围还有着暗金色的花纹。
　　“……先生们，绅士们，因为‘笔仙’预测到魔法师议会不适合再保管衍生物，所以贤者之书与其它东西，我们就先拿走了……知名不具！”
　　“该死的，是原色那帮人！”
　　海因兹咆哮道：“我就知道……什么出借笔仙，都是一个阴谋……他们肯定是通过那个衍生物为引子，开辟了一条直通这里的通道！偷偷搬空了这里，就在刚才！还没有过去多久！”
　　也只有刚才，趁着听证会的机会，议长等强力人手才会短暂离开这里。
　　只可惜，海因兹来晚了一步，连汤水都捞不到。
　　“这个藏宝库被魔法师议会用来收藏衍生物，安全性毋庸置疑！”方元摇摇头：“里面不可能没有仿制瞬移的咒文……而要做到这点，最方便的就是利用衍生物的能力。”
　　方元思索了下：“海因兹，你知道原色当中某件最出名的空间物品么？”
　　“我知道……那是一扇门，号称只要贴在墙上，再有着引子，就可以到达世界任何一处！”
　　海因兹脸色肃穆地点点头：“他们一定是利用了那扇门的能力，该死的窃贼！骗子！小偷！”
　　“不过是转移了个地方，我们还有机会……”
　　方元正要安慰一句，忽然间，一种轻微的痛苦与空虚感袭击而来。
　　那是一种很奇怪的感觉，就仿佛知道自己的衣服被盗贼拿走了一般。
　　没错，就是一件属于自己的东西被拿走，但又不太重要的感觉。
　　“遭了……”
　　海因兹面色一变：“是原色的人！他们直接撕了前面的咒语页！”
　　想要自己设想的魔法成真，就必须在贤者之书上记述。
　　而如果将那一页撕掉，笔记本就会浮现出一页全新的空白页，保持着笔记的完整。
　　至于之前咒文的效果，自然是立即消失了。
　　原色的人在拿到笔记本之后，自然不会为魔法师议会再服务什么，又要应对魔法师们接下来可能的报复，当然是将贤者之书前面几页通通撕掉最为保险。
　　没有了咒语的力量，这些魔法师就是普通人，根本翻不起多大的浪花来。
　　“该死！该死！该死！原色……”
　　海因兹仰天咆哮：“我不过放过你们的！”
　　即使是魔神，精心准备的计划出了这么大的变故，也不会多么好受。
　　“好了，我们也应该离开了！”
　　方元看着墙壁，此时，周围的洞窟摇晃着，浮现出大量的裂痕：“这里好像要塌了！”
　　“没有错……你忘了这里是大雪山之顶，维护白色圣殿的存在，需要魔法的力量……现在，一切的魔法都消失不见了！”
　　海因兹苦笑一声：“再不走的话，我们甚至可能被上千万吨的大雪活埋！”
　　“走！”
　　方元没有废话，跟在海因兹身后。
　　出去的路程，比之前更加顺利。
　　要面对的，都是一群手无寸铁的普通人。
　　不过到了此时，他们不仅要面对永远再无法使用魔法的事实，更是有着与整个白色圣殿一起活埋在雪峰下的危险！


第916章 终结者
　　轰隆隆！
　　原本笼罩白色圣殿的魔法防护瞬间消失，大量风雪灌入。
　　更加恐怖的，还是原本的雪峰，有着支撑不住，开始雪崩的趋势。
　　原本，这些魔法师还可以逃出圣殿范围，利用瞬移咒逃生。
　　但此时，哪怕魔法无效化结界被破坏，他们也没有了再次施展法术的能力，只能如同普通人一般，在圣殿内到处乱窜，充满了惶急与绝望的味道。
　　“魔法师议会，以贤者之书而兴起，此时也必将随着贤者之书的失去而没落……”
　　方元见着这一幕，忽然间有些感慨。
　　果然，不是属于自己的力量，就是不牢靠。
　　一旦贤者之书上记述的魔法书页被撕毁，从最高级的议员，到最下级的黑衣，跟普通人都没有丝毫区别。
　　“哈哈……真是……多么优美的一幕啊！”
　　海因兹看到这一幕，却没有丝毫伤感，反而有些心情舒畅的味道。
　　蓬！
　　狂笑当中，两个巨大的肉瘤从他背后隆起，蓦然炸开，化为一双带着黏液的翅膀。
　　“走吧！”
　　方元抓着一个蝙蝠怪，同样飞起，远远离开地面。
　　“不！！！”
　　“海因兹大人，救救我们！”
　　“我忏悔！”
　　“我们还是盟友啊！”
　　……
　　下面，诸多的呼喊与求救传来，海因兹却是视如不见，微微眯着眼睛，仿佛在欣赏一幕歌剧。
　　“原色组织，在哪里？”
　　方元眉头一皱，轻轻问着。
　　“圣奈尔良帝国！”
　　海因兹毕竟在这个世界生存了数十年，又是曾经魔法师议会的高层，见识丰富，想也不想就给出答案：“那是世界上最繁荣发达的国家之一，原色也是十分庞大的衍生物组织，真正论起来的话，魔法师议会只能算二流，对方却是顶尖！”
　　“它的组织十分严密，内部除了普通的战斗与科研人员之外，还有一种‘终结者’，战斗力十分强大，还持有衍生物！”
　　……
　　“这样啊……看来我们下一步，就是去圣奈尔良帝国了！”
　　方元耸耸肩膀：“还有……这次虽然没能得到贤者之书，但也收获了其它衍生物……你之前承诺的报酬……”
　　“我的报酬，只有在获得贤者之书后，才会交给你！”
　　海因兹一转头：“这个没得商量！”
　　“好吧！”
　　方元悻悻答应了一声，眸子里却是精光闪烁。
　　实际上，按照他的推测，消化衍生物，最好的办法就是用大道之力！
　　当然，降临此界的魔神广泛受到压制，甚至很难发挥一半的实力，也就导致炼化艰难，不得不借助于其它秘法之类。
　　不过他有着属性栏之助，在岛屿上的巨蜥本体，进度可是一日千里，很快就能回复魔神的大部分实力。
　　到时候，区区几件衍生物，绝对是手到擒来，仿佛饭后甜点一般。
　　“魔神降临之后最终能发挥多少威能，完全是看世界而定……不过，我的属性栏，却有着打破这方面限制的奇效，与天冥魔神有得一拼……”
　　这种事情，他当然不会跟海因兹说。
　　实际上，在方元心里，还有一点淡淡的忧患感。
　　到了他这个地步，已经差不多接触到属性栏的层次了，或许，当他晋升下一个大境界的时候，就会彻底弄清属性栏的秘密，到时候，他穿越的因果也可以揭开。
　　轰隆隆！
　　就在这时，远方的天空中，忽然浮现出数十个小黑点。
　　螺旋桨转动的轰鸣声不断传来，化为数十架直升机的模样，在机身上还涂抹了某个七彩的徽记。
　　“原色直属战斗部队——七色圣典？”
　　海因兹见到他们，却是狞笑着舔了舔嘴唇：“现在到这里来，是为了救援，还是歼灭我们？”
　　“前面的人听着，你已经被包围了，立即投降，我们承诺不伤害你！”
　　十几架直升机围成半圆形，将方元与海因兹包围在内，从一个喇叭中传来宏亮的话语声。
　　“大人！”
　　其中一架直升机内，一名科研人员盯着屏幕：“长翅膀的那个人，确认为魔法师议会前议员海因兹，体内有高能反应，应该已经被衍生物寄生……或者，本人就是一个衍生物！”
　　“既然如此，我批准开始强制措施！”
　　指挥官神色冷峻地道，他脸上有着一道向下的疤痕，刚好盖住了右眼，看着十分可怖。
　　“这个世界的科技，也是一个十分有意思的东西……”
　　被诸多红点瞄准，海因兹却没有丝毫紧张：“比如这些人类，明明身躯如此羸弱，却可以借助科技的力量，发挥出不弱的水准……只可惜，他们对于精神领域的研究，还是太少了，现今的科技，还无法保护他们的心灵！”
　　他深吸口气，忽然发出一声尖啸：“唧唧！！！”
　　尖锐的声音异常刺耳，带着震撼灵魂的力量，令方元联想到了女妖之嚎。
　　可怕的音波席卷，所有的七色圣典战斗人员面色一变，捂着自己的耳朵，眼睛里面流出了鲜血。
　　“快，开启护罩，隔音！！！”
　　指挥官声嘶力竭地大吼，奈何没有一点效果。
　　一架架直升机顿时失去控制，仿佛喝醉的壮汉一般左摇右摆，最终撞到雪峰上，化为一团团火焰。
　　“我的精神攻击，怎么可能被简单的隔音材料隔绝！”
　　海因兹见此，更是冷笑不已。
　　挥手之间，七色圣典的精锐全灭，这才是积年魔神的真正战力！
　　“这么高调，真的好么？”
　　方元见此，脸上却是浮现出一丝忧虑。
　　“反正总是要敌对的，七色圣典中，最高级的紫色部队还没有出现……”海因兹不屑地撇了撇头：“只有当紫色部队也失败的时候，原色才会出动终结者！”
　　“不过……这些武装直升机是怎么过来的，难道纽特律的官方都是瞎子？”
　　方元看着地上的残骸，十分疑惑。
　　“应该是在机身上涂了一层反雷达材料，以现在纽特律的雷达，根本侦测不到它们……”
　　海因兹摇摇头：“原色的科技水平，绝对是这个世界最先进的，他们甚至还想研究衍生物的特性……可惜，据我所知，没有一个成功的例子，连希望都看不到！”
　　“这是理所当然的……”
　　方元点点头。
　　以这个星球的科技水平，除非进化到星际阶段，否则，要上升到破解超凡的神秘高度，还是力有不殆。
　　而大道之力，更是超凡的顶尖！
　　就在这时，他忽然心里一凛，看向某个方向。
　　在一个峰头上，忽然出现了一个人！
　　那是一个只穿着皮革，仿佛古代角斗士的白人大汉，正手持着一柄古朴的青铜长矛。
　　“喝！”
　　他怒吼一声，投掷出了手上的长矛。
　　“这种距离……哪怕他是……”
　　方元正思索着，突然间，就看到海因兹惨叫一声，胸口被青铜长矛贯穿！
　　“衍生物！”
　　几乎不用猜测，他心里就确定。
　　以海因兹的实力，哪怕精准制导导弹都不一定能命中，除非衍生物上有着必然命中目标的特性！
　　“白痴……”
　　海因兹握着青铜长矛的柄，将它缓缓拔了出来，丝毫不顾自身血液横流：“你杀不了我，只是将这个衍生物送给了我，去死吧！”
　　他看起来想将青铜长矛投掷回去，下面的白人角斗士可没有魔神之躯不死的特性，如果命中的话起码也要丢掉大半条命。
　　但下一刹那，海因兹就看着自己的右手。
　　光芒一闪，那里原本的长矛已经不见了踪影。
　　“喝！”
　　下面，白人角斗士再次咆哮，一道光芒射出。
　　噗！
　　这次，长矛准确地命中了海因兹的脑袋，炸开一团红白相间的半固体。
　　“该死的！该死的！我要杀了他！”
　　诸多血液回流，浓缩成一个迷你的脑袋，正在不断膨胀，传来海因兹的怒吼。
　　“确认目标具备快速回复特性，判断为衍生物！”
　　下方，白人大汉回收了青铜长矛之后，头也不回地跑了。
　　他又不是傻瓜，确认海因兹的不死特性，以及没有明显弱点之后，当然不会一个人留下来死撑。
　　“你……休想……离开！”
　　海因兹飞快扑下。
　　不论是之前的仇恨，还是对方手上的衍生物，都令他有着绝对不能放过的理由。
　　“应该是原色的‘终结者’，即使不是，也是紫色部队的教官！”
　　海因兹狞笑着：“但现在，我就要让你知道，你的冒失有着多么错误！”
　　“飞行速度很快！”
　　白人角斗士面无表情，甩出一张卡片。
　　那张卡片类似扑克牌，上面是一个古代罗马斗兽场的模样。
　　光芒一闪中，一个虚幻的圆形场地出现，将海因兹封困在内。
　　“搞定一个，古代斗兽场牌组，可以封困它六个小时，足够呼叫终结者部队，将它抓捕……”
　　白人角斗士喃喃着：“谁能想象得到，魔法师议会的前议员，竟然是一个人形衍生物……”
　　噗！
　　但就在这时，一道弧形的光芒一闪。
　　好像有着一个飞盘，绕着大圈划过。
　　白人角斗士一滞，旋即脑袋就这么掉了下来。
　　“玩飞盘，我还是很有一手的！”
　　方元伸手，将薄饼轻轻接住，注视着这个大汉的尸体，又摇摇头：“到底只是普通人……”


第917章 红龙
　　“虽然实力很强，判断力也有，可惜还是太过自信了……”
　　方元缓缓落下，拾起尸体上的青铜长矛，摇了摇头。
　　“可恶！”
　　半空当中，虚影破碎，海因兹走了出来，盯着地上的尸体，恨不得咬下一块肉来。
　　“他身上的衍生物，似乎只有这件青铜长矛！”
　　方元挥了挥手上的战矛，发现还挺合手：“那张卡牌呢？”
　　“消失了，它应该是某一件一级衍生物的次级感染品，只能使用一次，并且使用后立即消失……”
　　海因兹脸色难看：“该死的原色，我绝对不会放过它们！”
　　“你想清楚了，原色可不比魔法师议会，更没有你多年的卧底积累……”
　　方元善意地提醒了一句。
　　“即使是这样，我也不想忍耐了！”
　　海因兹脸上忽然浮现出一丝诡秘：“并且……这个世界中，我们的同类，可有着不少！既然已经干掉了魔法师议会，为什么不再做一票大的？”
　　“同类？那就是其它魔神了！”
　　方元叹息一声：“如果是以衍生物做诱饵，倒是真的很有可能上钩，毕竟，我们降临下来的目的，大部分也是为了这个！不过……要对付原色总部，我可能需要找个地方，用一段时间激发秘法，能令我尽快恢复小半实力！”
　　“好！”
　　海因兹没有丝毫怀疑。
　　身为魔神，要是没有一两手底牌，那才是非常奇怪的事情。
　　“三个月的时间，我想应该足够了，到时候，我们就在原色总部，圣奈尔良帝国汇合！”方元点点头，身形几闪，飞快消失在雪林中。
　　“看起来……这个斯诺身上，也有着许多秘密！”
　　海因兹望着方元消失的方向：“并且……还有三件衍生物！”
　　想到这里，连他都不由有些嫉妒。
　　这个魔神，只不过刚刚降临，运气却好到出奇，特别是这次这根青铜长矛，差一点就成为了他的战利品……
　　……
　　“又来到这里了啊！”
　　方元来到一片沙滩之上，目光感慨。
　　轰隆隆！
　　似乎是在欢迎他的到来，整个岛屿都在地震。
　　不远处的丛林中，鸟类惊飞，各种小动物慌乱地逃窜。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　地面震动的幅度越来越大，到了最后，则是一个小山般的黑影出现。
　　靠近些看，才会发现这是一头巨大的火红色蜥蜴怪物，背上长着一对暗红色的翅膀，略微张开，就有遮天蔽日的味道。
　　爪牙锋利，身上的鳞片密密麻麻，带着赤红的色泽，宛若上好的玉石。
　　这就是方元附身的本体了，也幸亏这个岛屿磁场紊乱，没有被卫星什么的发现。
　　否则的话，一头差不多跟西方巨龙一样的生物出现，足以将大半个世界的生物学家都吸引过来。
　　“呼呼！”
　　巨大的红龙打了个响鼻，从鼻子里就似乎有着火星与岩浆冒出。
　　“自从我任凭力量觉醒之后，原本的蜥蜴身体就变成了这个样子……难道这个蜥蜴家族真的有着龙类基因？还是……受到了什么其它因素的影响？”
　　方元对此有些不理解，不过，也不会抗拒。
　　反正，红龙什么的，总比单纯的蜥蜴好多了，不是么？
　　“更重要的，还是衍生物！”
　　巨大的火龙伸出充满倒刺的舌头，将锋利薄饼与青铜长矛卷入肚子里。
　　“嗯……以我的胃，居然都难以消磨，果然必须用大道之力！”
　　有着属性栏之助，此时的方元已经解封大半，足以发挥出大道的真正威能。
　　“造化万千，十方兵刃！”
　　红龙咆哮一声，两条大道虚影就在身后浮现，围绕着红龙本身，开始散发出玄异的光芒。
　　“果然……衍生物的特性，就是规则的凝聚！”
　　不久之后，方元就有了发现：“无常大道的规则散落，没入普通的物品当中，就成为了衍生物……不论薄饼还是长矛，都只是普通的载体，只有拥有了规则，才会变得与众不同！”
　　当然，无常大道的规则，也不是普通的规则。
　　因此，那些衍生物的特性才会千奇百怪，与众不同。
　　“薄饼中蕴含的规则，大部分与‘锋锐’有关，而长矛则是‘瞬移’与‘绝对命中’，都可以补益我的十方神魔兵器道……”
　　方元此时的手段，就跟海因兹不一样，并非找到窍门的细嚼慢咽，而是凭借着自身强大的实力，直接消化衍生物！
　　轰隆！
　　在吞噬了诸多规则之后，十方神魔兵器道一震，变得更加光芒璀璨，隐约之间，还有着与造化大道融合的趋势。
　　“很好，又进了一步！”
　　方元对此十分满意。
　　到了现在他这个阶段，想要更进一步，没有数十上百年的苦修，简直想也别想。
　　但此时，只是降临一次，吞噬衍生物规则，就有如此大的转变，顿时令他知晓，为何那些魔神不愿意苦修，而总是喜欢掠夺各界了。
　　“只是两件衍生物，就令十方神魔兵器道有了如此大的改变，如果更多的话……”
　　方元的竖瞳亮起：“看来……我也得出动了！”
　　斯诺只是他的一个分神，需要时间成长。
　　而他的本体，则是携带着属性栏之力，破除世界限制最为迅速，到了现在，已经恢复本尊魔神的大部分战力。
　　在这个纯科技的世界，绝对可以算是所向披靡的灭国级存在。
　　要不是有着无常大道与衍生物，或许评价还可以往上升一升，达到歼星的级别。
　　“只是……这个体形，太明显了！”
　　红龙极为拟人化地皱起眉头。
　　片刻后，一层浓郁的红光落下。
　　它原本庞大如山的体形一下缩小，锋利的爪子也开始内敛，变得圆润而可爱。
　　不出片刻功夫，原本的巨龙，就变成了一条三十公分长的红色蜥蜴，背上的肉翼也直接收了回去。
　　“好了，现在怎么看，都是一个比较新奇的宠物而已！”
　　方元分身的斯诺点头，将蜥蜴抱在手上：“现在，是去圣奈尔良帝国的时候了，也不知道海因兹到底找了什么人。”
　　……
　　苏茜是一名乘务员，服务于奈尔良联合航空公司。
　　她可以发誓，在她的职业生涯当中，从来没有见到过如此一个“有气质”的乘客。
　　“要死了！要死了！”
　　苏茜碰着一个托盘，来到一个乘座边上：“先生……您的水！”
　　“谢谢！”
　　一只白玉般的手掌伸出，修长而匀称，淡淡地道谢。
　　“不客气！”
　　苏茜飞快瞥了一眼手掌的主人——穿着黑西装的男士，看起来只有二三十岁，白金色的头发、酒红色的眸子、棱角分明的五官、还有那一双富有情感的眸子。
　　只是对视一眼，她就脸颊通红，仿佛醉了一般，飞快跑回后厨。
　　“怎么样？怎么样？”
　　一群空姐立即围了过来，叽叽喳喳的，仿佛一群兴奋的小麻雀：“我说得没错吧，是气质！气质！”
　　“哦，那双眼睛，是我最喜欢的类型！”
　　“难道你们就没有注意他的肌肉么？”
　　“啊，还有他的声音，只是听一下，人家就要醉了……”
　　……
　　这一幕，实际上很不正常。
　　毕竟，空姐们是最见多识广的那群人之一。
　　但此时，竟然无一例外地被那个男士的魅力所倾倒。
　　“我偷偷给了他我的电话号码！”
　　“递水的时候我也塞了名片过去！”
　　“好狡猾！”
　　“哎呀……我忘了问他的名字了！”
　　……
　　这些空姐议论纷纷，丝毫不顾周围几个男空乘各种羡慕嫉妒恨的目光。
　　他们用各种复杂的目光，看着那个男性公敌，并且打听到了他的名字——亚瑟·查理斯！
　　与此同时，机场。
　　方元与海因兹都改变了外形，在候机口接机。
　　“明明身为魔神，却如此喜欢人类的交通工具！真是一个奇怪的家伙呢！”
　　方元的打扮有些奇怪，身上围着毛巾与披风，好像沙漠民族的打扮，手上还盘着一条宠物红蜥蜴。
　　“是的，祂以游戏人类取乐，特别是用自身魅力征服那些女性，称之为无上的享受……”
　　海因兹用低沉的声音回答道：“对了……祂的道路，也是与惑魅有关的，因此很擅长套取情报……我们要对付原色，离不开他的协助！”
　　“一个掌握惑魅道路的魔神？那祂恐怕只是声音，都能令一个国度的普通人堕落……”
　　方元面色凝重：“祂的名号呢？”
　　“惑魅之主……在心魔界中，曾经以雄性的姿态出现过，但偶尔也有雌性特征突显的时候……当然，在这个世界，他叫做亚瑟·查理斯！”
　　海因兹眼睛一亮：“他来了！”
　　这时候，透过玻璃，可以看到一架飞机缓缓停下，从上面下来大批乘客。
　　其中一个家伙，身边簇拥了七八个空姐，完全就是一副人生赢家的模样，简直成为了男性公敌，也不知道一路收获了多少同性的白眼。
　　“宝贝们，记得晚上去酒店找我！”
　　他飞吻告别了那些依依不舍的空姐，来到方元与海因兹面前，眼睛一亮，整个人仿佛又多了些光彩：“两位……真是幸会！”


第918章 结盟
　　装修得很有格调的咖啡馆之内，一支钢琴曲正在飘柔地流转，宛若围绕众人的清泉。
　　“亚瑟先生，真是太了不起了！”
　　一曲终了，亚瑟回到座位上，不出意外地又收到了大量充满暧昧的邀请，以及那些男性生物充满敌意的眼神。
　　“喂喂……是不是太过招摇了一点？”
　　海因兹扭动了下肩膀。
　　就在刚才，他在电视里面见到了自己跟斯诺的通缉令。
　　当然，并不是因为叛逃魔法师议会，而是以制造多起谋杀案、危害公共安全等罪名，变成了一个国际大罪犯。
　　就连方元的分身斯诺，也是榜上有名，还附带了一笔十分丰厚的悬赏，仅仅需要提供线索便可以获得！
　　“没什么，实际上……我早就被盯上了！”
　　查理耸了耸肩膀，用神念传音：“是原色的人！因为我超乎寻常的魅力！”
　　“这算是自己作死么？”
　　方元听了，却不由非常无语。
　　只要这个查理肯收敛一点，也不至于落到这个下场。
　　对所有女性都产生吸引力，实在太像某个衍生物的特性了，被盯上丝毫不奇怪。
　　“但是……他们发现不了我的‘衍生物’，并且我也没有什么危害，所以现在还只是监视的地步！”
　　查理摊开双手，侃侃而谈：“没有办法啊，谁让人家的魅力实在太大了！”
　　“这么自恋的魔神，也当真是少见了！”
　　海因兹与方元对视一眼，都是无语，最后扯到正题上：“好了……我们想要摧毁原色，需要你的帮助！”
　　“摧毁原色啊……啧啧，这可真不是一件容易的事情！”
　　查理优雅地抿了一口咖啡：“据我所知……原色掌控的衍生物，已经超过了一百件！虽然大部分都只能制造一些小麻烦，但有几件却是相当可怕的，特别是排名前十的序列！比如第9号——‘绝对庇护’，能制造一个没有人可以打破的防御，范围笼罩整个原色总部，除非有人从内部停止，否则起码可以维持一百年！”
　　“至于前5的衍生物，在原色中都是绝对的机密，但肯定拥有极为可怕的力量……”
　　查理连连摇头：“仅凭我们三个，恐怕还是不够啊！”
　　“对原色组织最了解的，就是你了，一定有着办法吧？”
　　海因兹的面色难看。
　　“桀桀……实际上，到了现在，对原色了解最深的并不是我，而是另外一位魔神！你们想要见见祂么？”查理怪笑道。
　　“另外一个魔神？可以！这次的事情，人手越多，我们胜算越大！”
　　海因兹点点头。
　　“很好……那我立刻通知他！不！他已经来了！”查理望了望周围。
　　不知道从什么时候开始，咖啡馆里的人都变得十分不对劲。
　　所有人面容呆滞，转过头来，看向方元三人的位置，露出同样的笑容：“是的！我来了！”
　　“虚无之君！”
　　海因兹率先发出一声惊呼：“你上次觊觎无常大道失败，这次又准备动手了？不对……根据消息，你不是前往灵界了么？”
　　“我的虚无之道，能分身亿万，这里留下的，不过是我曾经的暗手！”
　　虚无之君控制着一个女侍应生来到查理边坐下，风情万种地抛了个媚眼。
　　查理却是一个激灵，不自觉地拉开了点距离。
　　很显然，他们都知道虚无之君的难缠，或者曾经吃过暗亏。
　　“还有一位新人呢？不介绍一下！”
　　虚无之君笑吟吟地望着方元，一副初次见面的模样。
　　“我叫斯诺！”
　　方元点点头，知道对方不想泄漏此时灵界的事情，互相装着不认识。
　　“好了，诸位都是魔神级别的存在……对于原色手上的一百多件衍生物，不知道有没有兴趣？”
　　海因兹直入正题：“虚无之君，在这方面，我们都是盟友！”
　　“是的，盟友！”
　　虚无之君附身的艳美女郎娇笑了下：“我的虚无魔念，可以潜伏一切有情众生，特别是……这个世界的人类走的是科技的道路，心灵普遍弱小，哪怕经过严格训练，因此……我已经腐蚀了原色总部中的小半人，虽然都是底层，但也有一个排名前五的终结者，可以接触‘绝对庇护’！这个情报，价值如何？”
　　“很是不错！”
　　海因兹露出笑容：“等到攻破原色总部之后，那些衍生物你可以先行挑选！只要不是贤者之书！”
　　“不！我们按照协议平分就可以！只不过，你们要帮我一个小小的，微不足道的忙！”
　　虚无之君十指交叉，用一种十分平静的声音说道。
　　“什么忙？”
　　方元三人对视，却是不敢小觑。
　　“我需要再次牵引出无常大道，你们要帮助我收服它！”虚无之君俏丽的脸庞上多了一丝狠色：“只要助我牵引出大道，就算你们完成了契约，如果你们还能帮助我收服，那所有的衍生物，都可以留给你们！”
　　“真是好算计……哼！”
　　海因兹冷笑一声：“所有的衍生物都是出自无常大道，你这个代价，可当真是……微不足道！”
　　“可是……谁有把握能在这个世界收服一条凝聚好的大道？”
　　虚无之君反问了一句：“除非我们是这条大道的锻造者，还可以直接认主……但此时，无常大道在这个世界之内就相当于一尊魔神，我等却没有原本三四成的实力！”
　　“实际上……我这次牵引出无常大道来，也只是想做一个尝试！没有多少把握的！你们却不仅可以获得大量衍生物，还可以获得我牵引无常大道的方法，难道不是大赚？”
　　“这……”
　　海因兹与亚瑟眼珠一转。
　　他们在这个世界落脚多年，当然知道无常大道的难缠。
　　并且，当初这个虚无之君，也是自忖做好了万全准备，却仍旧失败。
　　这一次，成功的几率当真不大。
　　如果真如虚无之君所言，这笔交易倒是也做得。
　　毕竟，他们的收益已经固定，甚至还能有着额外的利益，若是这次虚无之君失败，那他们重新启动召唤，尝试炼化无常大道，虚无之君也没有什么好说的。
　　“那么……这位斯诺朋友呢？”
　　虚无之君笑意吟吟地看着方元。
　　“我么？我当然也是没有意见！”
　　方元淡笑道，心里却是一凛，知道这个虚无之君绝对有问题。
　　否则的话，灵界之争已经到了如火如荼的地步，祂大部分的精力不放在如何争龙，侵占人间龙气，继而伐天的道路上，反而关注在这个世界，岂不怪哉？
　　当然，这个虚无之君，也绝对怀疑到了自己，理由同上。
　　他是仗着有属性栏，实力破封迅速，可以飞快梦游世界，提升实力，这一点却是自身隐秘，不会跟任何人说的。
　　“很好，那就这么说定了！”
　　虚无之君大喜：“有着我们四个魔神联手，原色总部又算得了什么？”
　　“对了，原色掌握的前十号衍生物，究竟是什么？”
　　海因兹迫不及待地问起了情报。
　　“实际上……衍生物的特性千奇百怪，真正能被利用的却是不多，原色虽然掌握了一百多件，但废物占据大半，比如永远喝不完的水、以及一块会唱歌跳舞的肉等等……前十的序列，也并不是因为它们的单体攻击最强，而是因为破坏性最大，一旦被放出来，整个人类文明都会毁于一旦！”
　　虚无之君思索地说着：“比如序列1号的生态病毒，就是一种传染极快，几乎能通过各种介质传播，对所有生物致死率百分百的病毒……当初的原色为了收容它可是损失惨重，最后才将它密封在了一个永恒保险箱里，嗯，这个永恒保险箱也是衍生物，排序75，不过正好有着限制病毒的能力！”
　　“还有序号3的恐怖片模因，里面的鬼魂诅咒会直接降临现实，杀死所有看过它的人，传播越多，鬼魂的威力越大……要是一不小心被电视台播放出来，那人类就可以宣告灭亡了。”
　　“这些东西，虽然范围杀伤力很大，但对我们而言，却不如一些低序列的衍生物危险！”
　　“嗯，我还是对能伤害我们的衍生物感兴趣一点！”亚瑟冷静地问道：“我们最需要注意的，是什么？”
　　“序号2，灭绝之枪，任何被打中的物体，不论多么坚固，都会被从这个世界抹去，无一例外！”虚无之君用一种略微后怕的声音道：“我见过它一次，那一次，我的灵性都在颤抖，让我知道如果被它击中，我在这个世界上所有的分身都不会幸存，甚至有可能牵连我在其它世界的分魂！！”
　　“还有4号的传真机，5号的笔仙，都拥有某种程度上的预知与判断能力，说不定此时就已经传真出我们密谋要对付原色的画面了……”
　　“最后，则是7号的记忆短棒，只要被短棒上的光线一照，我们就会瞬间遗忘所有的记忆，变成白痴！”
　　……
　　伴随着一个个匪夷所思的特性能力从虚无之君嘴里说出，方元都不由为这个世界的人类抹了一把冷汗。
　　能幸存到现在，当真是不容易啊。


第919章 总部
　　原色的总部，就座落于奈尔良帝国的一处山脉当中。
　　根据虚无之君所说，原色组织的规模庞大，在海外岛屿之上，还有三个分支基地，都安放了衍生物，避免被人一锅端，或者失控形成混乱。
　　而总部当中，更是严防死守，前十号的衍生物几乎都在。
　　并且，时刻有着一支终结者小队待命。
　　介绍完原色的情况之后，虚无之君望着亚瑟，却是怪笑一声：“原本你们要混进去，有些麻烦，不过现在倒是有了一个现成的机会！”
　　“按照原色组织的守则，一旦确定某人持有衍生物，却又发现不了的话，必须送到最近的研究所隔离审查！如果在他们总部范围之内的话，就会被直接送到总部当中……”
　　虚无之君桀桀怪笑了下。
　　“也就是说，我要成为诱饵？”
　　亚瑟脸上有些难看。
　　“放心，除非确认有着巨大危险，否则他们不会马上杀了一个衍生物持有者的，至少，应该会先试图研究你的特性、你的能力、还有你的限制，从而想出适合的封印措施……只有最后实在找不到衍生物，研究也失败的前提下，他们才会考虑解剖等破坏性研究手段……”
　　虚无之君继续道。
　　“这并不是一个让人欣喜的消息……”
　　亚瑟臭着一张脸。
　　“总体而言，有着我的帮助，你们绝对可以潜入原色总部当中，大闹一场，你们得到你们想要的，我也可以得到我想要的东西！”
　　女侍应生站起，低垂胸部，带着若隐若现的蕾丝花边：“双赢的合作，不是么？”
　　“嗯，祝愿我们成功！！”
　　海因兹端起瓷杯，一饮而尽：“至于我们一出机场就遭到的跟踪，也需要你去解决了……”
　　“没有问题！”
　　虚无之君笑嘻嘻地回应：“我会给他们植入虚假的记忆，让他们以为自己很好地完成了任务……”
　　啪！
　　祂打了个响指，周围的人立即回复了正常。
　　貌美的女侍应生揉了揉脸颊，似是有些迷惘，飞快退了下去。
　　方元靠在沙发上，眼眸却是微微一动。
　　就在刚才，他收到了虚无之君传来的信息——“帮助我一次！你会获得更多，不论是在这里，还是灵界中！”
　　“看起来，这次虚无之君，对于无常大道是志在必得啊！”
　　方元感叹了一句，同时，对于虚无之君准备牵引无常大道显化的手段，也是十分感兴趣。
　　其它的两个魔神，绝对与他是同样的想法。
　　“走吧！还有很多准备工作要做呢！”
　　他率先起身，抓着手上的红蜥蜴，跟海因兹同时离开咖啡馆。
　　这时候，对面一家商场顶部，两个穿着制式服装，拿着望远镜的男子，眼神一下从恍惚中回过神来，却对自己的状态没有丝毫诧异：“目标还在咖啡馆当中！”
　　“传令下去，准备第一次接触！实验人员一号，久经训练的女特工，心理抵抗满级！”
　　踏踏！
　　咖啡馆的门扉被拉开，一个身材高挑，打扮得如同都市白领的丽人就走了进来。
　　“试探么？真是无聊的把戏！”
　　亚瑟·查理斯冷笑了下，上前捋了捋头发：“这位美丽的女士，不知道我是否有着这个荣幸，能跟你一起享用美妙的下午茶呢？”
　　“当然……没有问题！”
　　女白领的眸子略微挣扎，旋即就毫无反抗之力地在亚瑟对面坐了下来，脸颊绯红。
　　“该死的……真是令所有男人都眼红不已的特性啊，也不知道他的衍生物在哪里？”
　　通过望远镜，看到原本抵抗意志坚定的女特工，此时一副恨不得倒贴的模样，两个监视的原色成员心里都是各种羡慕嫉妒恨。
　　“行了，确认目标拥有某种惑魅特性，可以让一号回来了，否则她都说不定会出卖我们……恋爱中的女人，最为盲目！”
　　其中一个原色成员立即说着：“还有……尽量确定对方身上的衍生物到底是什么，实在确定不了，就只能将他整个人都一起抓走限制了！”
　　……
　　三天之后，某处山脉之中。
　　高大巍峨的山脉，如同长剑一般，笔直指天。
　　如果有着透视能力，就可以看到其内部已经被挖得坑坑洼洼，宛若蚁窝蜂巢，诸多研究人员仿佛辛勤的工蚁一般，在内部走动着。
　　一个个小格子般的房间，用特殊材料分隔开，有些类似监狱。
　　“编号E-337，限制人员，拥有惑魅女性能力，禁制一切雌性生物接近！”
　　在一扇小门上，赫然贴了一张纸条，写着亚瑟的简单信息。
　　狭小的囚室里面，亚瑟仰卧在床上，神色阴郁。
　　“要不是为了计划，我怎么可能被捉到这里来，还要配合做那样的实验……”
　　亚瑟的眸子骤然阴沉：“那些家伙……每一个都跑不掉，我绝对会让祂们都死得惨不忍睹！”
　　就在这时候，他目光一动。
　　在房间监视的死角，一行蚂蚁忽然爬了出来，形成黑色的小字：“准备好了么，我马上会开始行动！”
　　“一旦原色总部受到攻击，他们会立即开启绝对庇护的能力！”
　　“我可以接触到绝对庇护的使用者，而你的任务，则是解决外围的警卫！”
　　……
　　“没有问题！”
　　亚瑟狞笑了一下：“我已经迫不及待了！”
　　与此同时，山峰之上。
　　方元与海因兹并肩行走，脸上都带着淡淡的笑意。
　　“准备……开始吧！”
　　“该死的原色……我早就在期待着……这一天了啊！！！”
　　海因兹面容扭曲，低低嘶吼。
　　蓬！
　　在咆哮当中，他整个人炸开，化为诸多黑色的蝙蝠怪物。
　　诸多蝙蝠怪物正中，则是一个庞大的黑色巨人，仰天怒吼，一拳砸在山丘之上。
　　轰隆！
　　山峰一震，现出诸多裂痕，以及下面充满科幻风格的金属墙壁。
　　原色总部之内。
　　“怎么回事？”
　　“有人袭击？！”
　　“注意保护衍生物！”
　　……
　　诸多科研人员飞快收拾资料，准备转移，战斗人员则是集结起来，拿着武器，显然应对经验极为丰富。
　　“喂喂……”
　　亚瑟扒着牢门上的栅栏，看着一个跑过的七色圣典战斗人员：“你们赢不了的……因为你们根本不知道你们的对手有着多么可怕！”
　　“你在发什么神经？”
　　战斗成员觉得莫名其妙。
　　即使到了这个时候，那些女性成员，也是远远离开监牢的方向，更不敢向这里看一眼。
　　“难道……你们以为，我的魅力，只能对付女人么？”
　　亚瑟见到这一幕，终于大笑起来：“多么愚蠢而荒谬的事情啊，你们竟然以为我……一位魔神的能力，是来自于外物！”
　　他专修惑魅大道，甚至已经到了不管有情还是无情众生，一概通杀的地步。
　　除非是同等阶的魔神，否则都极难抵挡。
　　之前只针对女人，当然是特意限制，结果原色的成员果然信以为真。
　　“现在……就让你们真正见识一下，来自魔神力量的恐怖吧！”
　　亚瑟大笑着，双手张开。
　　“哦，我的主！”
　　“您是火，您是光，您是唯一的一切！”
　　“原谅我，原谅我竟然对您做了那样的事情……”
　　一个个战斗人员不分男女老少，都是痛哭流涕，忏悔不已，主动递过钥匙，将亚瑟放了出来。
　　“很好！”
　　亚瑟转了转脑袋：“你们犯下的罪行，必须用鲜血来洗刷，明白了么？”
　　“明白了，只要您能够原谅我们，我们愿意做任何事情！”
　　守卫们几乎是感激涕零，纷纷举枪，饮弹自尽。
　　砰砰！
　　一阵闷响之后，整个监狱区都陷入了诡异的死寂当中。
　　……
　　“该死的，监狱区出事了！”
　　中央监控区中，看到这一幕的原色成员也是一片鸡飞狗跳：“重新变更对E-337的描述：拥有强大惑魅能力，任何人不可与其对视，不可听其声音，否则都有被支配的危险！”
　　“这种衍生物的力量，实在太过强大了。”
　　一个监控的白大褂男科学家不由叹息一声。
　　“还有……你不觉得他的脸型很有料么？这么英俊潇洒……”
　　“等一等，我记得你好像不是GAY吧？”旁边一个男性成员惊悚地道，目光下意识盯了一眼显示屏，也有些挪不开了。
　　“彻底切断那个区域的屏幕，任何人都不准看！还有，将这两个人，以及之前盯过屏幕的人，都抓起来！”
　　这时候，一个穿着紫色制服的战士大声咆哮着：“对方的特性强度，简直能排入我们的序列前十，我强烈怀疑此时的衍生物已经失控！必须采取紧急措施！”
　　轰隆隆！
　　这时候，从天花板上，传来剧烈的震动声。
　　仿佛有着巨大的打钻机，正在原色总部的上空挖掘一样。
　　“没有想到，原色总部自建立以来，还有被人袭击的一天！”
　　在地下总部的深处，一名精神抖擞的老人吸着烟斗，忽然间下了命令：“命令终结者，立即启动绝对庇护！”
　　“是！”
　　一名紫色成员躬身退出，房屋里又变为一片寂静。


第920章 传真
　　波！
　　一层水幕一样的光华，从天而降，刚好将整个山峰笼罩在内。
　　外围，任凭海因兹怎么全力出手，也无法突破这片柔韧的薄膜一丝一毫。
　　“这就是绝对庇护的力量么？”
　　他颓然停手：“此时的我，已经用出巅峰时期两成实力，竟然还是攻不破……可恶……如果我有着一半实力在手，这区区的一层水幕……”
　　衍生物能扭曲规则，唯有大道之力方能打破。
　　方元摸着手里的红蜥蜴，却是默然不语。
　　如果他全力出手的话，这道绝对庇护只是一个笑话。
　　不过这次行动变数太多，他当然不会这么早就暴露本尊实力。
　　“现在，只能期待里面的虚无之君与亚瑟了！”
　　方元叹了口气，静静等待起来。
　　……
　　地下，原色总部之内。
　　监狱区，越来越多的七色圣典成员赶到，与自己的同僚浴血搏杀。
　　亚瑟却仿佛巡视领地的帝王般，随意走动着，但凡见到他的人，都是立即反水，疯了一般地攻击着自己昔日的同僚。
　　“该死！”
　　“韦斯利……是我啊！”
　　“不要！”
　　……
　　两边同样的七色圣典成员不断战斗，各种崩溃的声音不断传出。
　　“所有战斗人员退后，这里交给我！”
　　这时候，一个穿着黑色皮衣的战士，带领着一群紫衣战斗人员出现。
　　“终结者3号，心灵抗拒者？”
　　亚瑟似乎知道对面这个终结者的情报，展颜一笑。
　　“砰！”
　　黑色终结者面色有若寒冰，直接将他一枪爆头。
　　“就这么……结束了？”
　　“不愧是心灵抗拒者大人，据说他有着一件庇护心灵的衍生物，能抵挡所有的精神影响！”
　　剩下的战斗成员一起欢呼着。
　　但这时，一个不和谐的声音响起。
　　“你竟敢……打伤我如此俊美的脸庞……你死定了！”
　　亚瑟的无头尸体站着，一颗肉瘤从脖子上长了出来，化出五官的轮廓。
　　“趁现在，所有紫色以下部队，立即撤离！”
　　心灵抗拒者脸上仍旧没有丝毫表情：“情报上补充一点，目标带有快速复生特性……立即换上速冻与火焰装备！”
　　在对付各种怪物上面，原色已经积累了丰富的经验。
　　这种快速复原的特性，最好的处置方式就是一把火全部烧光，或者用液氮直接冷冻冰封起来。
　　突然间，他发现周围属下的眼睛，也有些不对劲了。
　　“能在我的心灵庇护之下，仍旧施加影响，那是序列前十的衍生物特性强度！”
　　“不要看对面，还有，立即呼叫增援！”
　　心灵抗拒者一个激灵，大吼出声。
　　……
　　一间密室之内。
　　某个终结者看着自己的手腕，面无表情。
　　在那里，赫然有着一个蓝色的手环，散发出莹莹的光芒。
　　这就是序列9的衍生物——绝对庇护，能制造一个巨大的防护罩，威力足以应对任何攻击。
　　当然，要做到这点，同样需要代价。
　　此时，这个终结者的一条手臂，已经干枯消瘦，仿佛变成了木乃伊一般。
　　忽然间，经过严格加密的机械门一阵耸动，从外面被打开，一名黑衣终结者走了进来。
　　“5号，你不应该来这里的！”
　　戴着绝对庇护的终结者有些疑惑，旋即就是警惕。
　　“4号，你有着快速恢复的特性，哪怕心脏被挖出来都不会死，首领也是看中了你这点，才让你来开启绝对庇护……普通人恐怕在拿到它的一瞬间，就会被吸走全部的生命力，变成一具干尸。”
　　终结者5号缓缓走了进来：“哪怕是你，这样做也很痛苦吧？为什么……还要继续给原色卖命呢？”
　　“5号，你叛变了！”
　　4号终结者面色不动，左手变魔法般抽出一柄银白色的枪械，毫不犹豫地叩响了扳机。
　　嗖！
　　弹片落在墙壁上，溅起一团火花。
　　刚才击中的，竟然只是一片残影。
　　“我不需要比子弹快，只要比你的手快就行了！还有……4号，痛苦令你的手速变得迟缓了！”
　　5号的身影浮现，仿佛从虚空中钻出来的一样，毫不客气地向着4号一扑。
　　“反制措施启动！”
　　忽然间，一个机械的声音响起。
　　从4号椅子周围，一根根枪管浮现，向着5号吐出了火舌。
　　蓬！
　　5号的尸体炸开，血肉横飞，落在了4号的身上。
　　“我们的一举一动，都在首领的监视之下，更何况，你以为……你能突破整个基地么？”
　　4号面容平静，吐出话语。
　　“不！我只需要突破这一层防线，就足够了！”
　　清冷而邪魅的声音传来，终于令4号动容。
　　他豁然低头，看着自己身上沾惹到的血肉，此时那些血肉仿佛拥有自己的生命一般活了过来，舞动着触须。
　　坚韧的红丝带着强大的束缚力，竟然直接将4号捆绑在了椅子上，大量肉芽触摸上了蓝色手环。
　　“绝对庇护的特性，不会因为被抢夺而失去，唯一阻止它的办法，就是令你这个代价提供者消失……”
　　从血肉块中，传来一个细细的声音：“你的身体，还有你的能力，我就收下了！”
　　“什么意思？”
　　4号一怔，旋即，脸庞就被大量的肉芽触须包裹，从七窍中深入进去。
　　他整个人抽搐着，忽然间停下来，脸型已经发生了极大的改变，眸子里面更是带着疯狂之色：“绝对庇护……停止吧！”
　　……
　　山峰上。
　　轻轻一震中，原本笼罩着山体的水膜便彻底消失不见。
　　“是虚无之君，他动手了！我正等着呢！”
　　海因兹兴奋地咆哮着，化身为黑色巨人，一只手臂却是不断变大、变粗，完全与身体不成比例。
　　最终，有着卡车那么大的拳头，轰然落下。
　　砰！
　　山峰半塌，烟尘飞起，金属墙壁被打破个大洞，一路直通山腹深处。
　　“走吧！”
　　海因兹与方元深吸口气，毫不犹豫地跳了下去。
　　……
　　地下总部深处。
　　“基地外围破坏程度26.98%！能量供应线路受损！自我防御机制不能开启！”
　　机械的女声回响。
　　啪！
　　老者瞬间失态，连手里的烟斗掉落在地都没有理会：“怎么可能？虽然笔仙预示有着危险，但怎么可能会到这种程度？”
　　“首领，情况紧急，请执行三号方案，立即离开！”
　　两个终结者站在他身后，一个腰间还配着一柄十分老旧的左轮枪械。
　　“1号！2号！你们是最完美的，所以才担任保护我的重任！”
　　老者有些迟疑：“但现在……5号叛变，4号死亡，3号苦战，我还可以继续信任你们么？”
　　“只要是您的命令……”
　　1号跟2号脸色坚毅，宛若花岗岩一般。
　　“立即将传真机拿来！”
　　老者看着面前一台老式的传真机，简直是望眼欲穿，可惜，仍旧没有什么纸张传出。
　　这是原色掌握的四号衍生物——未来传真机！
　　偶尔，会有一些未来的信息，被打印出来，或者是某份报纸，又或者，干脆就是未来的某个画面。
　　很可惜的是，传真的出现是概率性的。
　　不过，只要传真机在，也不用电源跟信号源，甚至纸张都不需要，就可以接收来自未来的传真。
　　“笔仙的预示，只有简单的‘是’与‘否’，太过模糊了……这次袭击原色总部的，到底是什么势力？”
　　老者拾起烟斗，重新点燃烟丝。
　　在这短短的片刻时间内，整个房间忽然亮起，浮现出一个个模糊的人影，赫然都是三维立体成像。
　　“诸位……相信你们也看到了，原色总部受到袭击，我不得从最坏打算考虑！立即启动火种计划，转移衍生物！”
　　老者轻出一口长气：“至于我本人，则是要与这个总部一起！”
　　“敌人究竟是谁？腾龙？绿叶？”
　　一阵良久的沉默之后，终于有人问着。
　　“不知道……”
　　老者缓缓摇头：“只知道他们的特性十分诡异，似乎每个成员都有不死的能力！”
　　“要对付这样的人，魔法师议会的许多封印术还是很有效的……”
　　“我们夺取了《贤者之书》，马上就可以派出魔法师！”
　　“还有那扇门，只要启动的话，立即就可以离开……我们必须尽可能多地转移衍生物，还有首领你！”
　　一个女人看向老者：“我建议你第一个转移，让1号跟2号保护你！去深海基地！”
　　“不能这么做！”
　　老者摇摇头：“门的使用有着限制，如果我们这里出了什么差错，会直接将灾难带到分基地中！”
　　“我已经下命，魔法师军队出击，很快！”
　　哒哒！
　　哒哒！
　　就在这时，一阵打印声传来，令所有人一怔，旋即，目光都汇聚在了那台传真机上。
　　没有电源、没有信号线、甚至也没有白纸的老旧传真机，此时，信号灯上却闪烁起了光芒。
　　伴随着油墨盒的耸动，一张白纸就被吐了出来，上面赫然是一幅图画。
　　“这是……”
　　“未来传真机！它又接收到了未来的信号么？”
　　“快看看！它给了我们怎样的预示？”
　　诸多三维人影纷纷催促，恨不得自己上前。
　　老者戴起老花镜，抓起刚刚打印出来的传真，却倒吸一口冷气：“这是……”


第921章 窥秘
　　“火球术！”
　　“寒冰锥！”
　　地下总部，一批特殊的战斗人员赶到战场，赫然是原色组织培养出来的魔法师。
　　并且，他们的咒语都十分简短，显然是为了在最短时间内形成战力，牺牲了保密性。
　　“贤者之书呢？在哪里？”
　　海因兹咆哮着，魔法根本不能对他产生丝毫伤害。
　　“我知道……它就在原色总部当中！”
　　忽然间，一个原色魔法师怪笑起来：“你向东走，就可以找到它！我的人会在路上提醒你的。”
　　“多谢了，虚无之君！”
　　海因兹感激道。
　　他潜伏这个世界这么多年，甚至做了魔法师议会的会员，就是因为知道贤者之书上的规则对他很有用。
　　当初原色捷足先登，他着实懊恼了很久。
　　这次，却发誓不会再错过了。
　　“桀桀……你放心，在你们进来之后，我控制着那个终结者，重新激发了绝对庇护的能力……它的防护力量，连魔法瞬移咒也无法打破，绝对不用担心有人利用空间之术逃离！”
　　虚无之君怪笑着：“现在……亚瑟也玩得很开心啊，那个拥有心灵抗拒能力的终结者，不会是他的对手！”
　　“那这里就交给你们了！”
　　海因兹直接甩下方元，冲向岔路。
　　“好了，现在，就只剩下你一个了！”
　　虚无之君附身的魔法师神情诡异：“还记得……我们之前的约定么？”
　　“嗯，你要需要我帮助的时候了么？”
　　方元不置可否地耸了耸肩膀。
　　“虽然在灵界中我们有些小小的误会，但你也用实际行动证明了，你并非一尊意气用事的存在，并且承诺之后，就会尽力做好……”虚无之君舔了舔嘴唇：“因此，我想跟你再做一个交易，只要你这次帮助我，任何东西，我都可以给你！”
　　“不要将话说得太满！”
　　方元皱起眉头：“你的目标，无外乎是收割无常大道……”
　　“大道难寻，纵然我想到了一个秘法，也最多有着六七成的把握……这实际上已经足够我大赌一次了。”
　　虚无之君道：“此时……我只是加一个保险，而你的收益，哪怕此时不能给，在灵界当中，我也会给出补偿。”
　　“尽力帮助你是么？没有问题！”方元目光一闪：“需要契约么？”
　　“现在那里有着时间？”
　　说话的同时，虚无之君操纵着这个子体，施展法术，又干掉几个增援：“好了……现在，你想要什么衍生物，我可以帮助你！”
　　“当然是最好的那几个！”方元理所当然地道。
　　“前方左拐，再一路往下，就可以到达这个基地的真正核心……我劝你要小心一点，原色组织掌握的力量，绝对要超出你的想象，那里面有两个终结者，一个手上还拿着灭绝之枪。”
　　虚无之君似是好心地提醒。
　　“我当然不会一个人去战斗！”
　　方元耸了耸肩膀：“不是还有你，以及亚瑟的一大批炮灰么？无论如何，都应该先将这个基地的首脑打掉，再谈论其它问题吧？”
　　“说得好！”
　　这时候，亚瑟也带着一大批七色圣典的战斗部队过来。
　　此时的他，被原本的敌人簇拥着，情形怎么看怎么诡异。
　　魔神大道，即使只是一点威能，也足以奴役任何普通人类。
　　之前的亚瑟，不过是牛刀小试，此时才展露出他真正恐怖的一面。
　　“真正的惑魅大道，到了最后，恐怕连顽石都会被迷住，甘愿为魔神做任何事，甚至，对象可能是这方天空、大地……乃至最后的整个世界……”
　　方元对此毫不奇怪，混在大军当中，就仿佛一个普通人，尽量降低自己的仇恨值。
　　“我之前就操控了这个基地的小半人手，趁着这次进攻一举爆发，再加上亚瑟的贡献，一半的基地已经掌握在我们手上……”
　　虚无之君声音里带着挑动：“只要干掉那个原本的首领，这个基地就是我们的了，里面的一切，包括那些衍生物，还有各种情报资料，都是我们的东西！”
　　“很诱人的说辞！”
　　方元点点头，右脚忽然一顿。
　　在一路血战之后，他们终于推进到了原色组织的核心，首领所在的大厅！
　　可以说，此时只要绝对庇护不再次关闭，就没有人能直接瞬移。
　　理所当然的，利用瞬移魔法或者传送门等等的方法传输衍生物与人员的计划，还未开始，就被掐死在腹中。
　　……
　　“哈哈……贤者之书，我终于得到你了！”
　　海因兹将面前的一个人类撕成粉碎，夺取他手上的笔记本，大笑起来：“我有着强烈的预感，只要再吞噬这里面的规则，我一定能够晋升万化之境！”
　　他的本体魔神，已经在融虚的境界上停留了很多年，大道臻于完美。
　　只要再吞噬这部分规则，绝对可以以自己的道路，演化诸天万界的道路，进入万化之境界！
　　海因兹飞快将贤者之书收好，听着下方的动静，面色又是一变：“这种事情，怎么能少得了我？”
　　一蓬黑色的蝙蝠将他包围，令他化身为一团黑色的烟雾，凶猛地冲到了前线。
　　轰隆！
　　剧烈的爆炸当中，大厅的最后一层防御土崩瓦解，将一切列于一众魔神眼前。
　　空间不大，有着一圈圆桌，上方还有着投影装置。
　　此时，只有一个老头抽着烟斗，坐在主位之上，手里拿着一张传真纸，表情十分怪异。
　　“灭绝之枪！”
　　虚无之君看到1号终结者，怪叫一声。
　　随着祂的视线，方元也发现了对方身上格格不入的转轮手枪。
　　“你们上！”
　　亚瑟怪笑一声，躲在惑魅大军后面。
　　论起对炮灰的消耗，他比虚无之君更加无所顾忌。
　　“未来传真机，笔仙，还有任意传送门？”
　　方元扫视一眼，却是看到了更多。
　　在办公桌上，一支普通的铅笔竖着，仿佛被无形的力量牵引，在无意识地划着圈子。
　　很显然，这个首领刚才得到了一点未来的信息，又感到非常迷惘，正在尝试利用笔仙，希冀获得更加明确的解答。
　　“进攻！”
　　不用多说，虚无之君与亚瑟已经控制着自己的“眷属”，也是曾经原色的战斗与科研人员，向着目标发起了冲锋。
　　“一群可怜人……”
　　首领老者叹息一声，按下了桌前的某个按钮。
　　可惜，什么都没有发生。
　　下一刹那，枪响与砍杀声骤起，血浆横飞，散布整个大厅。
　　“桀桀……想启动大厅的防御？让那些自动机械杀光这些你曾经的同僚么？可惜……此时基地的主能源，以及三个后备能源，都已经落到我的手里！”
　　虚无之君大笑着：“当然……如果不是嫌麻烦，我不介意让你杀光你原本的手下……嗯，他们是那么的忠诚，应该得到奖赏。”
　　“首领，走！”
　　两个终结者始终站在老者身后，看着他们身边的同僚一个个倒下。
　　其中的1号观察了半天，闪电般出手。
　　砰！
　　他拔起灭绝之枪，对准虚无之君。
　　枪声一响。
　　虚无之君身后的一个倒霉蛋脑袋炸开，红的白的流了一地。
　　下一刹那，那个倒霉蛋的整个人，以及原本的血液，都瞬间从世界上消失。
　　甚至，就连他附近的人，都忘了他原本的存在，仿佛被彻底地从这个世界上抹去了。
　　“好厉害！”
　　就连方元，心里也是后怕不已。
　　到了此时，他也只能记得那个倒霉蛋的淡淡影子，大部分相关记忆都被抹去了。
　　这还是恢复了大半实力，足以用大道之力压制规则影响的他！
　　虚无之君他们三个，只是隐约觉得有些不对，丝毫不知道祂们已经少了一个眷属，并且与陨落擦肩而过。
　　但此时，却是箭在弦上，不得不发！
　　“灭绝之枪！”
　　虚无之君狂叫一声，操纵几个傀儡上前。
　　“它是我的！”
　　亚瑟躲在诸多成员后面，飞快冲锋。
　　就连海因兹，也忍耐不住，加入了争夺。
　　这三尊魔神非常清楚，这柄灭绝之枪，威力在衍生物中都是非常恐怖！
　　甚至，足以一枪弑杀其它的魔神！
　　心怀鬼胎的祂们，当然不会愿意看到灭绝之枪落入另外三人之手！
　　“2号！”
　　1号终结者飞退，而2号终结者也是上前一步，掏出了一根黑色的短棒。
　　“记忆短棒？”
　　亚瑟略微有些诧异，连忙闭上眼睛。
　　可惜，已经晚了一刹那。
　　强烈的白光一闪！
　　几乎所有看到白光的人，眼神都陷入呆滞当中。
　　“该死！”
　　方元反应最快，本身又有大道之力守护，是四个魔神中最先反应过来的。
　　此时却没有动作，只是原本在他背上的红色蜥蜴灵巧地爬上圆桌，来到首领老者面前。
　　这个老头双眼紧闭，根本不敢有着其它的动作。
　　“这是……”
　　红蜥蜴低垂头颅，非常清晰地见到了传真纸的内容。
　　那是一副非常具体的画面。
　　背景是山峰倒塌，一道光芒横贯天空。
　　而主角，则是一个长着三只手的年轻人，以及一个由诸多扭曲脸庞组成的身影？
　　“难怪这个首领要笔仙来破解了……”
　　方元见到这一幕，眼中精光一闪，略微吐出一点火星，就将纸张烧成了灰烬。


第922章 四玄
　　噗！
　　一声闷响。
　　亚瑟手臂探出，抓入2号终结者的胸膛之内，另外一只手将记忆短棒拿在手里。
　　而另外一边的虚无之君，也抓起身边一个人，直接挡下了1号终结者灭绝之枪的射击，一张口，一蓬黑光落在1号身上，飞快蔓延进去，将这个终结者控制。
　　方元见此，分身斯诺也是老实不客气地上前，将传真纸与笔仙收走。
　　“那扇门留给我！”
　　这时候，海因兹才仿佛回过神来，大喊道。
　　“你好像被白光击中了，没事吧？”
　　虚无之君桀桀怪笑道。
　　“没什么大事，就是恍惚了下，并且……遗忘了我的一项能力！”
　　海因兹面色难看。
　　周围，大量的七色圣典成员，不论之前是敌是友，此时尽数变成了白痴，眼眸纯真，仿佛婴儿一样。
　　“也就是我们魔神，还有一点抗性，否则，绝对跟他们一个下场！”
　　亚瑟有些后怕地道：“这个该死的世界……”
　　要是在灵界或者心魔界当中，他们四个魔神出手，威力足以撼天动地，管他什么原色、衍生物，来多少灭多少。
　　奈何这个世界乃是不输灵界、心魔界的高级世界，先天上压制外来魔神，令他们最多发挥两三成的实力。
　　而无常大道却相当于一尊完整的魔神，衍生物中最厉害的特性，也相当于二三成的魔神全力一击！
　　如此一来，这些魔神自然对衍生物的能力十分忌惮。
　　当然，换成方元，就不一样了。
　　解封了超过一半实力的他，哪怕被记忆短棒正面照中，也最多愣神一下，什么都不会遗忘。
　　甚至，他觉得自己有硬抗灭绝之枪的能力。
　　当然，这种事情，只有傻子才会去实验一下。
　　“似乎之前还有通讯，不过他们都主动断开了……”
　　亚瑟把玩着手上的记忆短棍，又瞥了虚无之君附身的1号终结者，明显对他手里的灭绝之枪十分忌惮。
　　“当然要断开，否则的话，不是等着被你惑魅么？”
　　方元摇摇头，瞥向主座上的老者：“他怎么处置？”
　　“你们……到底是……什么东西？”
　　原色组织的首领，那个老者此时睁开双眼，涩声问道。
　　即使只是这么短时间的观察，他也确定了面前这几个非人的本质。
　　“呵呵……”
　　海因兹上前，右手放在老者头上，轻轻抚摸着：“你不需要知道……因为我等的存在，哪怕只是被你知晓，都是对于我们极大的亵渎！”
　　蓬！
　　话音刚落，他的右手就将老者的头颅摘了下来，仿佛摘了一个西瓜那样简单轻易。
　　“呼……大体上，这个总部的防御都解决了！”
　　方元拍拍手：“接下来怎么办？直接将衍生物打包带走？”
　　“不！”
　　这时候，虚无之君站了出来：“你们有没有忘记你们的承诺？此时，就到了你们帮助我的时候了！”
　　“你想牵引无常大道？就在这里？”
　　亚瑟狐疑地看着周围。
　　“正是……这些懵懵懂懂的灵魂，正好可以成为我启动仪式开头的祭品……而真正的关键，还在于牵引！”
　　虚无之君道：“经过这段时间的观察，特别是上次失败的教训，我总结出了无常大道的特点……衍生物恒定！如果我们在这里一次毁灭超过上百件衍生物，所造成的影响，绝对会将它重新吸引出来！”
　　“一次性毁灭超过一百件衍生物！”
　　海因兹微微眯起了眼睛：“你竟然掌握了这样的秘法么？”
　　他有着可以快速消化衍生物，提纯规则的秘法，还曾经以此诱惑过方元。
　　不过，他可不知道方元本体厉害，能直截了当地用大道之力消磨衍生物。
　　“不错，我的秘法，还有多罗因你的提纯秘法结合，完全可以在短时间内将上百件衍生物的规则抽出消化，形成大范围的毁灭，以此勾引无常大道出现！”
　　虚无之君道。
　　“而完整的无常大道，相当于一尊魔神，如何收服？”
　　亚瑟提出异议。
　　上次虚无之君也曾经机缘巧合，直面过无常大道，但却是惨败。
　　他们在这个世界中，最多发挥两三成本体实力，哪怕三个加起来，也不是一尊完整魔神的对手。
　　“所以，还需要一个大阵！”
　　虚无之君附身的1号终结者眸子里燃烧着火焰：“我设计的这套大阵，有着四个阵眼，只要你们帮助我，有很大可能镇压大道！”
　　这时候，他瞥了方元一眼，那意思很简单，需要方元这时候出声相助。
　　“我看……可以！”
　　方元见此，却是点点头：“左右不过给你一次收服的机会，但在那之前，阵图与秘法你必须完整地交给我们！”
　　“不错，我也是这样的意思！”
　　海因兹附和道。
　　见此，亚瑟眼中精光一闪，却没有反对。
　　“没有问题！”
　　虚无之君大笑，显然十分兴奋。
　　而方元低垂眼睑，抚摸着回到手上的红色蜥蜴，眸子里却是闪过一丝精光。
　　“对了，斯诺你手上的这是什么？”
　　海因兹盯着红色蜥蜴：“我早就觉得有些奇怪了！”
　　“只是一个有趣的小宠物而已！”方元笑了笑。
　　“我记得，在原色海外分部的一个封印衍生物，就是一条海龙怪兽，据说是从某个蜥蜴岛上变异出来的……你的这条蜥蜴，应该也是某个衍生物，关键时刻，能当肉盾用用！”
　　虚无之君随口道：“怎么样？要不要这次一起熔了？”
　　“如果你愿意将灭绝之枪也放进去的话，我所有的衍生物都可以交出来！”
　　方元反问一句，神色戏谑，果然就看到了虚无之君讪讪的脸色。
　　对于他们这等魔神而言，提取规则炼化，固然十分重要，但一些适合的衍生物，也不介意留在手上，变成真正的战力。
　　比如亚瑟，就肯定不会将记忆短棒交出来。
　　而虚无之君，更不会放弃这灭绝之枪这个杀手锏。
　　同时，方元对于传真纸与笔仙这种涉及预知规则的衍生物也很有兴趣。
　　总之还是一句话，那些普通的衍生物，大可以直接熔了，提纯规则，化为给养，但真正厉害的衍生物，还是要自己拿在手里，才最为安心。
　　“我准备布置的阵法，是自己研究出来的，叫做四玄封道阵，还有一心百炼阵法！”
　　虚无之君这次很痛快地将信息交了出来。
　　利用原色的总部，四个魔神很快开始了布置。
　　海因兹也没有藏私，将他的提纯秘法拿了出来，只是方元有些吃亏。
　　毕竟，海因兹之前就答应传授他秘法，这次却是给其它两个共享了。
　　“虽然一开始没有计划，但我想了想，一心百炼阵法，用血祭开头，效果最好！”
　　巨峰之外，四个魔神分立四侧。
　　虚无之君桀桀怪笑着，点燃了一蓬血红色的火焰。
　　轰隆！
　　火焰越烧越快，立即蔓延到山峰内部，点燃了原色成员的尸体，以及更多活着的成员……
　　血红色的火焰不断扩张，最后将整个基地都吞噬在内。
　　最终，汇聚到了衍生物保管区当中。
　　原本的监狱与封禁被打开，诸多衍生物没有了压制，立即开始暴走。
　　但很快，遭遇到血红色的烈焰之后，又是一滞，竟然就这么开始缓缓融化开来。
　　一道道虚幻而半透明的规则之力被抽出，飞入虚空，最终被四个黑洞吞噬。
　　“无常大道，真是奇妙，竟然能源源不断地点化出一些规则之物来！”
　　方元与其它魔神陶醉地吸纳着不同的规则之力，很是有些感叹：“不过……珍稀之物，也有着定数……好比衍生物，也只有一次毁灭这么多，才会牵引无常大道出现，增加一些……如果短时间内多尝试几次，无常大道会不会被削弱不少？那时候，才是捕捉它的最佳机会！”
　　“没有用的，正如源力生生不息，大道之力就更是如此，哪怕分化规则，只要在世界之内，它也可以很快恢复！”
　　亚瑟反驳道：“否则的话，在本世界之内，无常大道点化了那么多衍生物，威力岂不是早就应该降到一个低谷了？”
　　“正是此理！”
　　虚无之君的声音传来：“要想拿下无常大道，唯有强打硬攻，以绝对实力，将祂镇压，除此之外，没有第二条路好走！”
　　轰隆隆！
　　就在这时候，原色总部山峰一震，巨大的石块滚落，竟然有些崩裂的趋势。
　　实际上，这也非常正常，毕竟，这座山峰可算饱经摧残，先是之前的大战，旋即又有四个魔神布置大阵，血焰焚烧。
　　伴随着夕阳落下，诸多规则之力从山体缝隙中溢出，流光溢彩，更加显得美轮美奂。
　　“就是现在！四玄封道阵！”
　　虚无之君咆哮一声，一道巨大的阵法仪轨从他脚下出现，在地面上划出一个圆圈，将另外三个魔神都包裹了进去。
　　“阵眼……还有一点点牵引与封禁之力？”
　　方元见此，神情一凛，暗中警惕。
　　哪怕没有未来传真的提醒，他都觉得这个虚无之君必然不怀好意！


第923章 激变
　　方元可是梦兵师出身，八门剑阵威震大乾，对于阵法之道钻研颇深。
　　此时，虽然还没有发现不对，却也觉得地上的仪轨暗藏玄机，带着令人不安的气息。
　　“哈哈……这么多的规则之力，足够我等在道路上更进一步了！”
　　亚瑟与海因兹却没有发现任何异常，贪婪地汲取着从衍生物中被抽取出来的规则之力，一脸陶醉。
　　裂峰上的流光溢彩渐渐消失，一粒小石头忽然滚落。
　　轰隆隆！
　　仿佛连锁效应一般，整座巨峰都开始倾倒。
　　哪怕是方元，都感受到了一种巨大的“真空！”
　　那是一个区域内的规则之力，被消耗到极限，所带来的奇异感觉。
　　“来了！”
　　虚无之君激动得声音都有些发抖。
　　“出现了么？”
　　方元打起十二万分的精神，却依旧没有什么发现。
　　“嗯？”
　　忽然间，他却是真灵一个颤抖，豁然抬头。
　　只见一道通天彻地的精光，仿佛原本就横亘在那里的一般，出现在他的眼里。
　　“祂”与这个世界无比之融洽，此时轻轻一颤，诸多光点就洒落下来。
　　这些光点，都是一个个特性，足以造成一大波衍生物。
　　不过此时，所有魔神的注意力，都完全被这一条大道本身所吸引，根本顾不得其它。
　　祂是如此奇异，刹那生灭，飘渺无定。
　　“世间万事万物及一切有为之法，迁流无停，终将变异，皆悉无常……果然是无常大道！”
　　方元叹息一声。
　　“无常大道，真的出现了！”
　　亚瑟与海因兹又惊又喜，还带着点点忐忑。
　　“好！四玄封道！各位不要留手，全力支持你们面前的阵眼！”
　　虚无之君歇斯底里的声音传来：“不能犹豫！大阵集合我们四尊的力量，绝对堪比一个完整的魔神，这就有了封印与收服大道的可能！”
　　“嗯？”
　　方元伸出右手，顿时感觉到一股可怕的吸力从阵法仪轨中传来。
　　如果他跟海因兹、亚瑟那样，只有本体两三成的实力，必然要叫苦不迭。
　　但此时，却是保留了本尊一半的实力，不仅惬意无比，还有余力观察情形发展。
　　嗡嗡！
　　阵纹运转，即使此时每个魔神只能发挥出两三成的实力，但四人相加，也足以媲美一尊巅峰状态的魔神！
　　恐怖的力量汇聚，虚空颤抖，也令无常大道凝滞了那么一下。
　　“就是现在！”
　　虚无之君咆哮着，从法阵中徒然伸出无数黑色纤细的手臂，带着柔软而扭曲的感觉，宛若海藻一般，缓慢而坚定地将无常大道纠缠住。
　　在这一刹那，几乎所有星球上的人类，都抬起头，疑惑地望着开始日全食的太阳。
　　“不可能……根本就没有预报！”
　　“错觉，一定是我的错觉！”
　　“灾难……难道世界末日就要降临了么？”
　　天生异象！末世剧变！
　　“想不到……这个四玄封道阵，竟然还有着这种能力……”
　　方元惊叹一声，旋即抬头，望着那条精光长河。
　　作为本世界孕育的大道，祂就相当于一尊战力完好无损的魔神，哪怕此时短暂限制住，以虚无之君自己的能力，也绝对收服不了。
　　“无常！无常！”
　　一个奇异的低喃，在众人耳边回响。
　　诸多海藻黑触手一一断裂，从大道上，蓦然绽放出一股玄光。
　　噗！
　　方元等几个魔神闷哼一声，有的直接吐出口鲜血。
　　在他们的感应中，此时被封困的无常大道，却是宛若一条孽龙般，带着万钧之力，不断挣扎着。
　　这导致的结果，就是四玄封道大阵，宛若一个贪婪的吸血鬼，需要不断吞噬祂们的力量，才能勉强维持。
　　“该死的！虚无之君，我最多再支撑三分钟！”
　　亚瑟脸色扭曲地咆哮着。
　　“最多三分钟，我们就不会再帮助你了，你想要收服无常大道，唯有在这三分钟之内！”海因兹点头赞同。
　　方元望着这一幕沉默不语，眸子里却是精光闪烁。
　　“好！”
　　虚无之君咆哮一声。
　　他此时附身的，还是1号终结者的身体，看得出来，他对这个宿主最为喜欢。
　　这时操纵着终结者轻轻一跃，整个人就仿佛飞行一般，来到半空中，直面无常大道。
　　轰隆！
　　阵法轰鸣，仪轨一道道闪亮，爆发出黑红色的光焰。
　　“该死的，两分钟！”
　　亚瑟与海因兹疯狂大叫。
　　“无常大道啊……我终于见到你了！”
　　这时候，虚无之君的状态却有些奇怪，狂喜中带着疯狂：“这一次，我要彻底得到你！”
　　“不好！”
　　海因兹与亚瑟忽然间感受到巨大的危险降临，想也不想地就要离开。
　　但这时，原本的四玄封道阵一变，三个阵眼之上，一层浓郁的血红色光芒升起，仿佛光茧一般，带着他们各自的力量，将他们限制在原地。
　　“虚无之君，你做什么？”
　　海因兹咆哮了起来。
　　这个阵法汇聚了他们四大魔神的力量，此时禁锢他们，就相当于四尊魔神存在联手封禁，哪怕只有短短片刻，但在这极短的时间之内，他们却是无法做出反制的举措。
　　“做什么？当然是为了炼化无常大道了！”
　　虚无之君大笑着。
　　似乎是因为计划太过顺利，祂的话也比平时多出许多：“知道为什么我们不能炼化无常大道么？不仅因为祂相当于一尊魔神，更因为世界的不允许！”
　　“这个世界，怎么可能允许我们带走它孕育出来的一条大道？这就跟普通人见到你明目张胆地去抢他的孩子一样，都会拼命的！所以……必须付出代价，进行交换！而什么样的代价能令世界放弃一条大道呢？自然只有其它的大道！”
　　“只要将你们献祭给这个世界，我绝对可以炼化无常大道，并且顺利离开！”
　　“不用挣扎了，此时阵法之内，全是你们的力量，也就是说，我在用你们自己的力量，禁锢你们自己！”
　　……
　　虚无之君大笑着，将自己的计划和盘托出。
　　很显然，在祂赞同与各个魔神袭击原色总部之前，就筹谋好了一切。
　　无常大道难以收服，本身是一个方面，最大的困难，还是这个世界！
　　因此，必须献祭一个或者更多的魔神，作为对世界的贿赂！
　　很显然，祂这个思路很对！
　　在完成这一切之后，无常大道的抗拒略微放缓，令四玄封道阵能集中更多的力量，开始炼化三个魔神！
　　一层暗红色的火焰，开始入侵光茧，令海因兹与亚瑟面色大变：“虚无之君……我们……绝对不会放过你的！哪怕今日陨落，在未来，我们也会复活，向你复仇！”
　　“哈哈……你们是傻了么？”
　　虚无之君却是乐不可支：“我或许无法炼化你们的大道，实际上，你们的道路对于我也没有任何益处，但这个世界却绝对不会放过的！实际上……献祭魔神，最重要的，就是献祭祂们的道路啊！你们不要想逃走，也不要想挣扎，我的阵法，会将你们的大道彻底抽出！！！”
　　“虚无之君，你好狠！”
　　“我好恨！”
　　亚瑟与海因兹咆哮不断，惨叫连连。
　　甚至，在暗红色的光焰煅烧下，真的有着一丝丝大道之力从他们体内被抽出，组成两条虚幻大道的模样。
　　原本，身为魔神，不应该如此轻易。
　　可惜此时，有着世界压制，他们实力只有两三成，再加上之前被虚无之君欺骗，往大阵中注入了太多力量，相当于又将本来就有限的实力削弱一半，而大阵却是得到了魔神加持，反过来再禁锢他们！
　　到了现在，即使亚瑟与海因兹手上还有着衍生物，也是无法使用。
　　“等一等，这种剥离大道的术法？还有危险的气息，都给我一种熟悉的感觉。”
　　方元眼眸一动，忽然大吼：“虚无之君，你还与如意魔尊勾结？”
　　魔神的大道，怎么是如此容易就能够分离的？
　　因此，能做到这点的虚无之君，立即就令方元产生了联想。
　　“不错，难为你竟然能想到这点……我确实与如意魔尊做了交易，可惜，祂对我始终有着提防……”
　　虚无之君叹息一声：“在你死后，灵界真正的主人，将在我与如意魔尊中决出！”
　　话里话外，竟然早就将这三个魔神当成死人！
　　“真是……令人不爽的感觉啊！虚无之君，你以为……你吃定我了么？”
　　方元低低吼着，甩下手臂上的红色蜥蜴。
　　吼吼！
　　下一刹那。
　　一声惊天动地的咆哮传出。
　　方元所在的阵眼被一下撑到极限，轰然炸开，现出一条红色的巨龙。
　　它是典型的西方龙形象，外形宛若蜥蜴，长着一对巨大的肉翼。
　　此时扇动翅膀，掀起可怕气浪的同时，也载着斯诺飞上半空。
　　“魔……魔神？！这才是你的本体？一条红龙？竟然回复了超过一半的实力，怎么可能？”
　　虚无之君惊呼失态。
　　哪怕海因兹潜伏此界数十年，也做不到这个地步！
　　“去死吧！”
　　方元根本懒得解释，张开龙吻，一道烈焰喷出，焚天炙地！


第924章 收服
　　一个完整状态的魔神在本世界有着多么恐怖？
　　看看无常大道就知道了，肆意纵横，连魔神都奈何不得。
　　此时的方元，借助属性栏之力，哪怕没有回复巅峰，也有本尊七八成的战力！
　　这就相当于一尊几乎完整的魔神，大大超出了虚无之君的预料。
　　之前的四玄封道阵，对他根本造不成什么负担，而虚无之君下的封禁，当然也不能束缚方元丝毫。
　　这时一飞冲天，出其不意，一口充满毁灭之力的龙焰就将虚无之君淹没。
　　炽烈的火焰，带着造化与十方神魔兵器道之力，哪怕无常大道都开始剧烈颤抖起来，仿佛感受到了可怕的危险。
　　轰隆隆！
　　锥形火焰遍布天空，炽烈的温度之下，1号终结者没有丝毫抵抗之力，刹那间化为飞灰，现出虚无之君由诸多扭曲分魂而组成的半透明身体。
　　“你竟敢……”
　　虚无之君咆哮着，但下一刻，祂就看到站在红龙头顶的斯诺微微一笑，跃到他面前。
　　山峰倒塌，一道光芒横贯天空，一个年轻人，对峙一个由诸多扭曲脸庞组成的身影！
　　一切的一切，都与那张未来传真的图画一模一样！
　　“我要你死！”
　　虚无之君飞退，一股无形的力量，已经托着一柄略微有些变形的轮转手枪，对准方元。
　　灭绝之枪！
　　这个衍生物的特性，在诸多衍生物中也是顶尖，竟然从之前的火焰中幸存下来！
　　毕竟，方元喷出火焰，在于杀伤，而并非大道之力炼化。
　　而这个，就是虚无之君翻盘的希望！
　　一抢在手，鬼神不留！
　　“早就猜到了！”
　　大笑声中，方元眨了眨眼睛，身周忽然浮现出一只手掌，向虚无之君抓来。
　　衍生物！第三只手！
　　能随机偷走目标身上的一样东西，无法豁免！
　　“此时的虚无之君，身上还有什么？作为身体的1号已经化为灰烬，此时的祂，只剩下一个虚无的本体，还有灭绝之枪！”
　　“也就是说，祂可供‘偷走’的东西，只剩下灭绝之枪，或者它的本尊！”
　　如此状态下的虚无之君，根本没有一件多余的外物了。
　　二选一的前提下，原本的随机模式，就变成了大概率事件！
　　嗖！
　　光芒一闪，灭绝之枪就来到了方元手上。
　　他狞笑一声，瞄准虚无之君，毫不犹豫地扣动了扳机。
　　砰！
　　枪声一响！
　　灭绝之枪准确命中了虚无之君。
　　从世界各地，都仿佛传来一声充满绝望的呼喊：“不！！！”
　　下一刹那，诸多魂灵被瞬间抹去，号称分化万千、无所不至的虚无之君，就这么从这个世界消失了。
　　“灭绝之枪的能力，或许还会牵连到祂的本体，但在灵界的虚无之君，有着魔神的全部实力，扛下来是肯定的，就是不知道会受到多少伤害了……”
　　方元吹了吹枪口，红龙咆哮着，以自身之力，开始推动阵法运转。
　　四玄封道阵！
　　此时虽然少了一极，但方元可是一个恢复了大部分实力的魔神！以一人之力，完全可以媲美两尊魔神联手，甚至超过！
　　嗤嗤！
　　黑色触手再一次增加，宛若发丝一般，将无常大道缠绕。
　　血红色的烈焰狂燃，令两个魔神叫苦不迭。
　　“斯诺……放了我们！”
　　“以真灵起誓，我们会感激你，赞美你，让你驱使一万年！”
　　……
　　亚瑟与海因兹看到转机，立即大吼着。
　　“现在就以真灵起誓，不得泄漏我的信息，并且全力而无偿地为我做三件事，还有，将这次吸纳的规则之力，尽数贡献出来，我就放过你们！”
　　方元眼珠一转，浩荡的声音就落了下来：“你们都看到了，算计你们的是虚无之君，我对你们并没有恶意！”
　　“你……好！我答应你！”
　　两个魔神都是聪明人，闻言没有多少考虑，立即答应下来。
　　虽然放弃这些，相当于放弃了这个世界的所有收获，还背上了三件事的沉重债务。
　　但无论如何，也比陨落好点。
　　更何况，魔神都是心狠手辣之辈，在占据绝对优势的此刻，祂们毫不怀疑，如果祂们拒绝，方元会继续虚无之君的动作，剥离他们的大道，献祭世界，从而收服无常大道！
　　“以真灵的名义！”
　　两个魔神飞快发誓，并且将一团团五颜六色的光芒吐了出来。
　　“很好，走吧！”
　　方元一挥手，两个光茧立即浮现出豁口，亚瑟与海因兹狼狈不堪地逃了出来。
　　“该死的……我的规则之力，还有我原本的力量积累啊……”
　　但此时，两个魔神互相看着对方，都是很想吐血：“虚无之君，我们不会放过你的。”
　　“我决定了，要尽快脱离这个世界！”
　　亚瑟以不容置疑的语气说道：“刚才这个大阵，已经抽去了我一大半的力量，甚至危及到了我的大道本源！”
　　“这次真是损失惨重……”
　　海因兹叹息着，又看向虚空。
　　在那里，斯诺骑着红龙，正与无常大道对峙。
　　“看来斯诺，还是有着收服无常大道的想法……不过，他不是用虚无之君的交易手段，而是蛮力！”
　　对于虚无之君等魔神而言，他们只有巅峰时期两三成实力，想都不要想压服无常大道，只能以利诱之。
　　但方元不同！
　　回复本体大半实力的他，完全可以尝试暴力收服！
　　“这是两尊魔神的对战，我们的距离还很危险！”
　　海因兹与亚瑟飞退，一副随时准备离开世界的样子。
　　此时，目光却是不由自主地汇聚于虚空。
　　“也不知道他是怎么做到的，明明降临没多久，竟然就恢复了大半的实力，这是什么秘法？”
　　海因兹叹息一声。
　　“这已经超过了秘法的范畴，是天冥魔神才有的能力！难怪他要我们保密！”
　　亚瑟摇摇头：“这个魔神，身上肯定有着大秘密！”
　　“碍于真灵的誓言，我们无法说出去……而虚无之君……”海因兹一怔：“不知道祂能不能得到消息……毕竟，灭绝之枪的能力太过厉害，他在这个世界所有的分魂与伏笔，都会被瞬间抹去，很难说有没有及时传递出消息！”
　　“不知道……”
　　亚瑟苦笑一声：“反正……我只知道一件事，虚无之君，接下来肯定有麻烦了！”
　　想到方元的手段，哪怕同为魔神，海因兹也不由打了个寒颤。
　　……
　　“虽然虚无之君阴谋百出，但这个四玄封道阵却是真的，拥有着封禁大道的能力！”
　　方元此时火力全开，以一人之力，推动大阵运转，束缚无常大道。
　　“无常！无常！”
　　无常大道波动连连，天惊地动，奈何这个阵法却是被红龙牢牢守护着，无法可破！
　　“果然……无常大道虽然堪比魔神，却并不是真正的魔神！”
　　真正的魔神，有着自己的理智，更经验老辣，手段百出。
　　但这条大道，毕竟只是一条大道而已，就好比很初级原始的一台人工智能，只知道被动地对外界做出反应，十分程序化与死板，更没有所谓的智慧与情绪。
　　或许虚无之君那样的魔神，会被它以力破巧，但方元却有万全的把握拿下！
　　唯一可虑的，还是这个世界！
　　“你跑不掉的！”
　　红龙咆哮一声，两条大道浮现而出，宛若长河席卷，将无常大道挟裹。
　　一条大道光华璀璨，乃是造化大道，还有一条充满金戈铁马之声，乃是十方神魔兵器道。
　　两条大道一左一右将无常大道包围，更带着强烈的诱惑与吸引之力。
　　“不可思议！”
　　远处，观战的两个魔神都是差点惊掉了下巴：“那条兵器大道也就罢了，但造化大道……造化万千，怎么我们从来都没有听说过，此等威能，完全不在那些名震心魔界的大道之下啊！”
　　“十方神魔，造化万千，无常大道，速速降服！”
　　方元没有功夫去管两个外人的惊诧，两条大道伸展，完全是以霸王硬上弓的姿态，要将无常大道收容。
　　轰隆隆！
　　就在这时，天上忽然响起了惊雷。
　　一道道电蛇浮现，狂舞闪烁，带着七色玄光。
　　这是高级世界的湮灭之力，更带着整个世界的意志！
　　“这个世界……你阻碍不了我的，正如你之前阻碍不了我破除封印那样！”
　　方元大笑。
　　但此时，还是一招手。
　　顿时，在四玄封道阵之上，诸多规则之力汇聚，还有之前虚无之君抽取两尊魔神的大道虚影，混合着诸多血祭的力量，凝聚成一条道路的影子，蓦然飞上天空。
　　“这是……”
　　外界，亚瑟与海因兹看着这一幕，却是脸色抽搐：“一条伪道？不！连伪道都算不上的东西！主要材料就是我们之前的损失……要拿它糊弄此方世界的天道？不可能吧？”
　　虚无之君原本的打算，是拿三条货真价实的大道贿赂上天。
　　而方元此举，本质却是糊弄！天道必然暴怒！
　　当然，在此之前，却是可以争取一点时间。
　　天上的雷霆一滞，七色道路不断飞升。
　　趁此机会，方元神念尽出，造化大道与十方神魔兵器道一卷，就将无常大道彻底镇压，刹那消失！


第925章 分宝
　　瞬息之间，被诸多魔神追逐而不可得的无常大道，就彻底落入方元之手。
　　而下一刹那！
　　轰隆隆！
　　暗无天日的虚空中，雷电狂闪，散发出可怕的湮灭之力，乃是天意暴怒！
　　“当然……这也正常，好比一个人花了钱要吃满汉全席，你却塞他一嘴的猪泔水，不跟你拼命才怪！”
　　方元脖子一缩，没有丝毫硬扛的想法，毫不犹豫地选择了脱离世界。
　　“该死！快走！”
　　亚瑟与海因兹两个魔神见到这一幕，脸色也是瞬间变得惨白：“这个世界，以后不能来了！天道对于任何异类的排查与压制，将会变得无比之严苛……害死人了！”
　　轰隆！
　　但他们也只有这一个念头交流。
　　下一刹那，两道紫色雷霆落下，不偏不倚地正中他们的躯壳。
　　没有了真灵与魔神力量守护，这两具躯壳瞬间变成了焦炭，至于海因兹与亚瑟两个，自然不会为方元背锅，早就逃离了这个世界。
　　……
　　灵界。
　　广袤无垠的海洋。
　　一蓬水柱忽然冲天而起，宛若巨大的喷泉。
　　伴随着鲸啸声，一头体形庞大无比的龙鲸，忽然跃出水面，掀起惊涛骇浪。
　　“造化无常，十方神魔！”
　　轰隆隆！
　　三条大道直接展现在灵界，搅动风云，虚空中不断被铭刻下道痕，足以令那些低阶的地仙天仙趋之若鹜。
　　方元浮现在龙鲸背部，望着三条大道，心中蓦然充满了一种喜悦。
　　“想不到……无常大道，跟我的造化大道，竟然如此契合。”
　　“原本我以为，第一条被容纳进入造化大道的，必然是十方神魔兵器道，想不到……”
　　他的根本道路是梦师造化，自然要以造化之道为承载。
　　“造化无常！本就是至理么？”
　　方元若有所悟，看着造化大道容纳无常大道，变得更加飘渺莫测。
　　“以造化之道，演就无常……总觉得加入无常大道之后，我的造化大道，似乎变得更加完整了……”
　　他看向十方神魔兵器道。
　　此时，这条大道一扫之前的抗拒，也被融入造化大道之中。
　　天地之间，仿佛就只有一条造化大道，又演化出魔神兵器、无常等等的景象。
　　“容纳别道，以一道演化万道，这是万化魔神的境界！”
　　方元知道，他这次梦游世界的大体目标，已经完成了。
　　万化魔神，不论在哪里也足以横行一方。
　　有着这个实力，他才有底气参加灵界接下来的剧变。
　　此时，他又瞥了眼自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　职业：梦师
　　修为：魔神（万化）
　　道路：造化大道、十方神魔兵器道、无常大道
　　技能：盘古鹰身【祖巫血脉强化（一层）】、造化剑阵【九剑（100%）】
　　专长：种植术【六级】（满级）、天眼望气术、源力之体”
　　“提升了一个小位阶，但是，也有一些小麻烦……”
　　方元面色沉静，想到了更多。
　　那个虚无之君，祂的分身虽然在那个世界当中，被灭绝之枪尽数消灭，但在灵界的本体最多受到波及。
　　甚至，或许还会知道他的信息。
　　那种降临一界，能飞快复原，是属于天冥魔神的能力！
　　其它的魔神，必然会对此很有兴趣。
　　虽然方元已经用契约的形式保证了亚瑟与海因兹不会乱说话，但虚无之君这里，可就说不准了。
　　“不过……分身与本尊消息有着延迟，祂死得太快，说不定还来不及令本尊知晓……但无论如何，虚无之君八成还是会知晓我与祂做对的事情，只是细节不会太清楚而已……”
　　方元眸子一冷：“或许……在直面如意魔尊之前，就必须先将虚无之君排除掉！”
　　那个虚无之君，明显跟如意魔尊有着勾结。
　　并且，原本还对心魔战场发生的异变一知半解的方元，在看到四玄封道阵之后，立即就明白了如意魔尊的打算。
　　这个融合灵魔两家所长的怪物，恐怕是准备将灵界诸多帝君大罗一网打尽，再熔炼各条大道，最终晋升天冥之境！
　　万化魔神，能以自身道路演化各道。
　　而天冥魔神，却是道路接近圆满，不论降临任何世界，都能与世界压制之力抗衡，快速恢复大部分实力。
　　到了这个地步的魔神，从某种程度上来说，才是真正自由的。
　　因为祂们可以摆脱心魔界的束缚，随意在任何世界定居。
　　方元虽然已经晋升万化之境，但也只容纳了三条大道而已，要将自己的道，抬升到近乎“天道”的地步，绝对是任重道远。
　　“虚无之君的布置，大部分都在人间，争龙之事必然不会错过……当年布置的那个棋子，林守成那里，或许也可以去看看！”
　　“当然……最先应该开始的，还是将仙道彻底收编了！”
　　……
　　天澜海。
　　天花乱坠，地涌金莲，道痕条条，瑞气万千。
　　一座朴实无华的宫阙，骤然浮现在虚空之中，赫然是紫霄宫。
　　“老师第二次开讲了？”
　　蓬莱岛主、无极玄门掌教、洛神宫宫主联袂而至，来到紫霄宫之内，对着造化仙尊大礼参拜，口称老师。
　　“善！”
　　等到九九八十一声钟鸣过去之后，方元摆摆手，隔绝天地，不再放人进来。
　　“造化之道，包罗万千，我今日讲的，便是造化无常之法！”
　　方元面带微笑，一言一字，都带着玄奥的大道之力，令一干金仙天仙、以及更低级的家伙听得如痴如醉。
　　“竟然……还能如此？”
　　“以造化大道，演化无常？”
　　“不仅如此，造化包罗万千，世界万象，皆可演化……”
　　……
　　一番演练过后，诸多金仙天仙再拜：“老师神通，恨不得常伴老师座前！”
　　“罢了！”
　　方元呵呵一笑：“此次，是本尊最后一次讲道，大劫来临之时，能领悟多少，就全靠你们自己了！”
　　“什么？”
　　这一下，当真如同平地起雷。
　　诸多金仙天仙原本已经习惯方元讲法，此时却忍不住拜倒在地：“老师……还请勿要扔下我等啊！”
　　“可是我等侍奉有差池？请老师指出，我等必痛改前非！”
　　“老师……呜呜……”
　　更有那没脸没皮的，已经哭了出来，毕竟是难得的粗大腿，怎么能这么放跑？
　　“痴儿，此乃天数！”
　　方元做出为难之色：“天意难违……我两次讲法，已经是天留一线生机，要再多讲一次，也是不能！”
　　“老师！”
　　蓬莱岛主等金仙跪伏在地，说不出心里啥滋味。
　　“不过，既然你等入我门下，便是有缘，我这里有一些用不上的法宝，便赐予你等，渡劫之时，也能多一分指望！”
　　方元随手挥洒，在紫霄宫之外，突然多了一块漆黑的大石，上面一道道光华流转，显然都是至宝之光。
　　“分宝崖？”
　　洛神宫主胆大心细，率先离场，驱风驾云，来到巨石面前，拿了一道拂尘在手，随意一挥，就有九天罡风随之而动。
　　“果然好宝贝！”
　　见此，洛神宫主脸上不由一喜，又向一件五彩霞衣抓去。
　　“且慢！”
　　“住手！”
　　见到这一幕的诸多金仙天仙怎么忍得住？顿时一哄而散，冲出紫霄宫，直奔分宝崖而来。
　　若不是害怕惹得道祖不喜，恐怕什么手段都要施展了出来。
　　最终，金仙们占了大头，将大部分宝物瓜分，但也有天仙运气不错，捡到一两件好东西。
　　甚至，一阵光芒爆闪，有几件法宝明显是自我择主，投入主人怀中。
　　“多谢老师赐宝！”
　　蓬莱岛主三人获利最多，此时便是他们领头，齐齐向方元拜谢。
　　“罢了……我的法宝多为无常，神通莫测，尔等小心演练便是……”
　　方元站在紫霄宫门口，意味莫名。
　　“谨遵法旨！”
　　洛神宫主披着五彩法衣，款款而礼，忽然间，却是尖叫起来：“怎么回事？这是……我的声音？”
　　此时，她原本黄莺一般的音调赫然变得浑厚粗重，乃是男子之声。
　　“五阳法衣，穿上者立即由阴转阳，无法回复！”
　　方元淡淡点评了一句。
　　“什么？”
　　洛神宫主剑眉蹙起，很是有些英气勃勃的模样：“怎会如此？”
　　她乃是金仙，有的是转化肉身的手段。
　　但此时，无论如何，也脱不下法衣，更不用说变为女子了。
　　“此法衣有五阳护体，能挡金仙五击，你好好珍惜！”
　　方元心里暗笑，表面上，还是一本正经地说着。
　　接下来，在这群弟子当中，又因为实验新法宝，毫无疑问地引发了一场大乱。
　　“很好……看来无常大道的特性，在这个世界也能用么？”
　　实际上，这一次的分宝，就是方元的衍生物实验。
　　事实证明，在受到压制较小的灵界，无常大道的能力绝对可以通用。
　　“……衍生物的力量，对付大罗金仙，就有些不足了，毕竟只是规则之力，对付不了大道护体的魔神……但大罗之下，简直堪称通杀啊！连金仙都无法抵挡！”
　　方元见此，不由微微点头，对无常大道的表现十分满意。


第926章 大都督
　　叶国国都，大都督府。
　　这数年来，叶国一直内乱不断，幸而有着林守成自铁州崛起，连连攻城掠地，击破各路叛军。
　　到了此时，已经进驻国都，自封“天下兵马大都督”！
　　庭院深深，披甲武士四处巡弋。
　　姜望还是一身青衫，文士打扮，快步走进小亭。
　　满亭歌舞顿时一静。
　　“原来是文和来了，哈哈，今日你必得多饮一杯！”
　　林守成端坐主位，举杯笑道。
　　“咳咳……启禀主公，属下有要事禀告！”
　　姜望咳嗽了下，加重声音。
　　“既然军师有事与主公商议，我等先行告退！”
　　在场的将领，都是跟着林守成打天下的老班底，自然知道这位主公与军师乃是少时相交，关系非同一般，一直君臣相得，从不猜忌，闻言立即退了下去。
　　很快，诸多乐师舞女也是紧随其后，整个亭子一下空旷下来。
　　“文和到底有着何事？此时可说了吧？”
　　林守成端着酒杯，不疾不徐地道。
　　到了这个时候，他功夫大成，权势在握，整个人自然而然地就拥有了一种杀伐果决、万人性命操之一手的威严。
　　“是……杨修死了！”
　　姜望眼睛一眯，低声说着。
　　“什么？”
　　林守成豁然一动，差点掀翻自己面前的桌案，连握着酒杯的手臂也可以开始颤抖，面上忽然多了一大坨红晕：“真是……死的好啊！”
　　杨修，乃是当朝大司空，少有贤名，被举为孝廉出仕，历经三朝而不倒，门生故旧遍布朝野。
　　同时，也是林守成最大的眼中钉。
　　他当初进叶都，打得就是挟天子以令诸侯的主意，此时叶国已定，早有不臣之意。
　　之所以迟迟不能发动，就是忌惮此人。
　　这时死了，简直如同天意一般！
　　“杨修手上，还掌握了一部分禁军，趁着他死了，立即派人尝试拉拢……还有，调我们的人马替换城防，谁也不能伸手！”
　　林守成目中寒芒连闪，飞快决断道。
　　“正是……主公你娶了朝阳公主，论身份，还是当今国君的长辈……此时天下大乱，国赖长君，趁此机会，立即逼迫国君禅让，才是名正言顺！”
　　姜望沉吟一下，说出这番话来。
　　“怎么？文和你怕了？忘了我等少年问天之誓？”
　　林守成似笑非笑地问道。
　　“怕？当然怕！书读得越多，越明白吾生有涯，学海无涯的道理！天下更加如是……知道的越多，才越发敬畏啊！”姜望肃容进言道：“徐徐图之，岂不稳妥？”
　　“是啊……”
　　林守成叹息一声，原本的戏谑之色也转为沉重：“相比于天下而言，叶国撮尔小国，我此时都不知道该不该捡这个便宜了。”
　　虽然不知道天地的变故，但单单只是人间的变化，就已经令林守成等人胆颤心惊。
　　“将军虽然成就龙气，却根基未稳，强行夺位，实在有些不太稳妥……还是禅让吧！”
　　姜望又劝了一句。
　　“我怕！我当然也怕！”
　　林守成握紧拳头：“奈何你我知道自家之事，已经退不了了……罢了，禅让便禅让，只是这叶国，是一定要夺的！”
　　他起身踱走几步，下定决心：“就在下月！”
　　“好！”
　　姜望欣慰点头，又打开灵眼，顿时见得林守成头顶，五色云气汇聚，一条黑龙盘旋。
　　“虽然还不能算真龙，但龙相成就，担任一国之君，是足够了！”
　　见此，不由心里大定。
　　只是忽然间，又有些恍惚，似是不安。
　　“心血来潮？莫非这次禅让之事，还有变数？”
　　姜望沉吟不语。
　　这种脸色，被林守成见了，不由张口欲问。
　　“报！”
　　就在这时，一个传令兵快步来到亭外：“小的有要事求见大都督！”
　　“进来，何事？”
　　林守成面色一沉。
　　他府邸行的是军法，一切令行禁止。
　　当初那个朝阳公主嫁入的时候，几个嬷嬷不守规矩，直接被当着公主的面打死，死后还无人收尸，惨不忍睹，从此府中上下，没有一个不噤若寒蝉。
　　若是这个传令兵说不出个所以然来，必然也是要军法处置。
　　“启禀大都督，府外有着一人求见，说是……说是都督的老师！”这个传令兵结结巴巴地说着。
　　“呵！又来一个江湖骗子！”
　　林守成想也不想，这几年他发达之后，各种攀附上来的人，实在是数不甚数，令他不胜其烦。
　　“慢着！”
　　姜望却觉得不对：“主公，门外的守卫，还有府中的供奉都不是白痴，若没有真材实料，恐怕早就被赶走了！此事，还是我去看看吧。”
　　“正是啊，军师大人！”传令兵见此，一副大松口气的样子：“那人就站在那里，我等兵刃都拔不出手，并且，府中的两个供奉，被他瞪了一眼，也直接倒地昏迷过去了。”
　　“哦？”
　　林守成来了兴趣，与姜望对视一眼。
　　他们此时势力不同，所请的都是一等一的高人。
　　府内的供奉，起码也是元神的修为，如此说来，倒不是骗子了。
　　“将那人请入客厅，我与你一起去看看！”
　　他与姜望对视一眼，先召集暗卫与供奉护身，这才来到大都督府的客厅。
　　走入之后，就见一个年轻人正坐在紫檀木椅上，轻抿着香茶，见到他们，微微一笑：“呵！你们两个，多年不见，派头倒是越发不小了！”
　　“您是……老师？！”
　　姜望疑惑地问了一句。
　　说起来，这人跟曾经教授他们的师父，样貌倒是几乎一模一样，但却更加年轻了。
　　“阁下若说是先生的子侄，那还有几分可信……”
　　姜望不确定地说了句。
　　“呵呵……当年你们半夜三更，闯我草庐，求我收徒的事情，莫非都忘了？”
　　方元神色戏谑，随口点了几句之前的秘事。
　　“果然是老师！”
　　林守成与姜望再无疑惑，大礼拜下：“早知老师不凡，果然是修真之士！”
　　人仙地仙，多有寿元悠久，容颜永驻者，再加上这个老师的神秘与不凡，看来他们也早就考虑过这方面的事情。
　　只是姜望是真心拜下，林守成就有些勉强。
　　“罢了！”
　　方元摆摆手，看向林守成：“我之前收你们两个为徒，不过一时游戏，更何况，你这个大都督，一向都是别人拜你，以后就不要拘束这些虚礼了。”
　　“老师说得哪里话，一日为师，终身为父！姜望身受大恩，无以为报！”
　　姜望毕竟还是个老实孩子，闻言眼珠子就红了，倒是让旁边的林守成十分尴尬。
　　“好了！我这次前来，却是为了守成之事！”
　　方元摆出威严的姿态：“我也听闻杨修之事，你可是准备要夺取国君之位了？”
　　“是又如何？”
　　林守成不愧枭雄性子，此时已经养出城府，不动声色地反问道：“先生是从何处得来的消息？”
　　暗地里，更是发下信号，让招揽的供奉、暗卫靠近。
　　“天下之事，只要我想知道，便没有能瞒过我的！”
　　方元戏谑一笑：“更何况……夏虫不可语冰，你做不做国君，与我而言，都是微不足道的尘埃而已，倒是此时，有用得上你之处，否则我也不会前来了……还有，这些守卫，与你要面对的危机相比，实在是微不足道！”
　　他拍拍手。
　　沙沙！
　　顿时，诸多暗卫与供奉从阴影中走出，宛若行尸走肉一般，向着方元行礼。
　　“这……”
　　林守成后退一步，额头已经滚落下汗珠：“莫非您老竟是天仙之尊？”
　　他府中的供奉，甚至还有一名地仙！但在这位老师面前，竟然还是毫无反抗之力，不由令他顿起高深莫测之感。
　　“老师……守成一时糊涂，请你不要怪罪，您若是有何吩咐，我等身为弟子，自然要效犬马之劳的！”
　　姜望赶紧再拜说着。
　　“姜望师弟所言，正是我想说的！”
　　林守成也苦笑一声，认清实力差距之后，他也不觉得自己这点基业，有着什么值得方元图谋的地方。
　　“还算你们懂事！”
　　方元眯起眼睛，看向林守成：“你可知……你已经大祸临头？”
　　“大祸临头……难道禅让之事有变？”
　　林守成一个激灵。
　　“不！不管你们是禅让，还是篡位，都没有关系，但只要一祭天，就会有着变化！”方元给了个提醒。
　　“莫非老师说的是……邪气之事？”
　　姜望与林守成对视一眼，都是面色凝重。
　　“到了此时，我便跟你们直说了……给予你们身上邪气魔性的存在，乃是一个混乱根源，天地毒瘤！之前安插下你们，也是不放好心，就等着你们搅动大陆风云，侵夺一个个国家，再等到祭天称王的时候，来个偷龙转凤，窃取国运，又或者直接在你们体内种下种子，方便日后操纵！”
　　方元略微透露一点消息：“姜望你功夫不到家，哪怕望气，也看不出一星半点……此时再看看！”
　　他摆摆手，一股力量就笼罩在姜望与林守成身上，驱散迷雾。
　　“果然！”
　　他们抬头，就见虽然黑龙狰狞咆哮，此时虚空之中，却有一道道锁链贯穿，形成封困之局。
　　“老师救我！”
　　见此，林守成额头冷汗涔涔直下，终于忍耐不住，跪地求救。


第927章 寻至
　　叶国，八月初一，上善大吉之日。
　　祭天坛上，刚满十岁的叶国幼君穿着全套冠冕，开始祭天。
　　此世之人，以天色为上裳，尚黑，下身裙摆取大地玄黄之色，表明承接天地之意，是最为隆重的礼服。
　　但此时，文武百官整齐跪拜着，却是看向前方另外一个身影。
　　林守成面容沉静，同样穿了一身大礼之服，乃是国君的规制。
　　很显然，这是在进行禅让！
　　实际上，在他进驻叶国国都之后，就有了这个能力，不过林守成也是能忍耐之人，在姜望的建议下，不仅没有过多地欺凌皇室，反而还迎娶了一位公主。
　　到了现在，杨修死后，一切都是水到渠成。
　　“……应受上帝之命，协皇极之中。肆予一人，祗承天序，以敬授尔位，历数实在尔躬。允执其中，天禄永终。于戏！王其钦顺天命……”
　　小国君战战兢兢地读完诏书之后，就被内侍引领着，跪在一边。
　　林守成一步步来到祭坛正中，面上志得意满，心里却是颇为忐忑：“根据老师所言……我等身上魔性，实在为天地不容，若祭天，必有灾祸落下，以示不喜！”
　　“而现在天地异变，虽然我等能够飞快崛起，但真正的危险，却并非天意……而是那个种下魔性的存在！等到我们这些魔性之子称孤道寡，祭天之际，便是它收割之时！抽取一国国运，都是轻的，最严重的，还是趁机打入分魂，令我等成为祂的傀儡！”
　　不过此时，是箭在弦上，不得不发。
　　林守成深吸口气，打开祭文：“臣总理山河林守成……”
　　祭文很简单，乃是以国君的身份首次祭天，并且宣告叶国国号更改之事。
　　“全国大部分兵力早已被我等掌握在手，此时又拉拢部分世家大族，主公本人也算皇亲国戚，因此虽有阻力，却不算太大……”
　　姜望在下方，静静观看着这一幕，略微眯起眼睛。
　　顿时，就见得祭天坛之上，五色云气凝聚，黑龙咆哮，一切都十分正常。
　　“如果不是老师提醒，谁又能知晓这其中的真正风险呢？”
　　姜望心里深深叹了口气，望向旁边的老师。
　　“居然能忍耐到这步……应该不是发现我的踪迹，那就是说……有要事不能分身，或者说……有伤在身么？”
　　虚无之君在上个世界中中了灭绝之枪，不仅那个世界中所有的分魂全灭，特性甚至能蔓延到本体上。
　　虽然不一定能对大道护身的魔神造成什么严重后果，但伤势就是伤势。
　　并且，虚无之君分身亿万，居于诸多世界之中，那些实力弱小的分身，可不一定能扛住特性灭杀，这一次可谓伤筋动骨。
　　“当然……也有可能是叶国太小，根本引不起多少注意。”
　　方元摇摇头：“还得我来帮这个弟子一把！”
　　嗡嗡！
　　没有多久，几道祥云就从天际飞来，上面瑞气条条，现出一尊尊仙人。
　　“这……都是天仙？”
　　大都督府唯一的一个地仙供奉见到这一幕，腿肚子都有些发软。
　　“各位上仙何来？”
　　林守成完成祭天之后，正要封赏百官，此时引而不发，望着天空发问。
　　“不敢！”
　　一个个天仙落地，稽首为礼：“林君龙凤之姿，天日之表，将来必能济世安民，今林国初建，真命天子已定，我等代表木桑、朱、昆等国，前来送上国书，愿意臣服，以为藩属！”
　　“什么？！”
　　百官闻言大惊。
　　原本的叶国，此时的林国，不过大陆上一个小国，只有三州，根本不算什么。
　　而木桑、朱、昆等国，却是实打实的大国，周边强邻，最弱的一个都有七州之地，此时臣服，已经不是蛇吞象这么简单，而是一步登天！
　　可以说，如果完全消化了，林国就是诸国中的霸主，完全有可能一统人界，登临真正的真命天子之位！
　　“既然如此，你等的国书，我便收了！”
　　林守成心里也是大受震动，立即就想到了方元。
　　也唯有他这个神秘莫测的老师，才能做到这一点。
　　但挥手之间，压服如此多国度，还有这许多天仙，这个老师的身份，就变得更加高深莫测起来。
　　“老师，这是……”
　　姜望也吓了一跳，看向方元。
　　在他心里，也认为只有方元，才能做到这一点。
　　“这些仙门与我有旧，他们对于凡间国度也有一定操纵力，我便命他们前来，为守成锦上添花了！”
　　方元微微一笑道。
　　这些天仙，听他讲道，再收了他的宝物，自然就被他控制。
　　不要说让麾下的凡人国度臣服，即使是命令仙门倒戈，也只是一句话的事情而已。
　　“这份礼，可实在是太重了！”
　　姜望声音都有些发颤，这些国家加起来，简直是十几个原本的叶国啊。
　　“不必多言，我等再看！”
　　方元望着祭天坛，眯了眯眼睛。
　　“国君万寿！”
　　文武百官此时脑子一片木然，习惯性地跪拜而下。
　　林守成志得意满，显然很是享受这一幕。
　　而在方元天眼望气之下，一切气运都无所遁形。
　　虚空当中，一大团紫黑之气落下。
　　黑龙欢呼雀跃，骤然一吸，身形庞大数倍，威愈发浓重。
　　“之前虚无之君还忍得住，但此时呢？如果再不出手，就有着布局一朝崩盘，被我截胡的危险……”
　　方元默默想着：“不对……如果此时出手，反而说明了一件事，那就是这一切后手早就埋下，到了某个既定界限自动触发，虚无之君已经重伤到无法管理人间之事了？”
　　嗖嗖！
　　正当他念头落下之时。
　　虚空之中，数条黑色锁链浮现，宛若长蛇一般，将黑龙牢牢束缚住。
　　这黑色锁链花纹玄秘，带着大道之理，任凭此时黑龙已经接近真龙，拼命挣扎，也是无法摆脱。
　　噗噗！
　　不仅如此，几条黑色铁链还昂起头，仿佛利箭一般，笔直刺入了黑龙体内。
　　“啊！”
　　天坛之上，林守成捂住心口，脸色苍白，只觉大痛。
　　一丝丝龙气，就沿着铁链被抽出，汇聚一团，没入虚空不见。
　　旋即，一个异种魂灵的气息，就要沿着铁链注入。
　　“等得就是你！”
　　方元身形一闪，骤然来到天坛高空。
　　无形之气运，在他面前却是仿佛化为了有形有质之物，被他一把抓住铁链，猛地一扯。
　　哗啦啦！
　　大量铁链崩碎，黑龙一朝脱离束缚，扶摇直上九天。
　　“多谢老师相救！”
　　林守成只觉得身上大为爽快，甚至隐约之间，还有一种大解脱之感，不由大喜拜下。
　　但方元根本懒得理他。
　　凭借着手上还在颤抖的铁链，他蓦然锁定一处虚空，身形刹那消失。
　　嗖！
　　九天之上，方元身形爆闪，宛若瞬移。
　　每次消失，都会在极远的地方瞬间出现，这是速度太快产生的错觉。
　　而在他右手之上，铁链簌簌不休，仿佛一条挣扎的黑蛇，无意间当了路标。
　　“我的猜测没错！这黑色铁链与符咒，都是虚无之君布置好的暗手，祂并没有亲自操纵……此时，正好成为我的路引。”
　　方元来到世界边缘，就见到一处巨大的迷宫。
　　时空破碎，刹那万变，带着亘古与毁灭的味道。
　　“走！”
　　他冷笑一声，造化大道护身，铁链为引，直接冲入其内。
　　到了这时，他灭杀虚无之君的决心，已经无比之坚决。
　　趁他病，要他命！
　　不论之前的结怨，未来的灵界利益之争，还是此尊存在可能知晓他秘密之事，都让他决定要下此辣手！
　　轰隆隆！
　　一道道空间洪流冲击在他护身大道之上，又被毫不客气地排开。
　　方元一路深入，来到一处虚空，眼睛微微眯起。
　　“地火风水，造化神拳！”
　　一道巨大的拳影浮现，砸在虚空某个点上。
　　哗啦啦！
　　空间炸裂，现出一个小小的半位面，或者说，临时的洞天福地。
　　“哈哈……虚无之君，你可让我好找！”
　　方元一步踏入，大袖一拂，九道光华就冲天而起，没入周围虚空。
　　到了此时，两尊魔神已经是撕破脸。
　　更何况，即使虚无之君之前正在沉睡养伤，到了他打上门这一刻，傻子也该清醒了。
　　“是你！”
　　诸多低低的声音从地面上传来，旋即化为一道洪流。
　　方元看到半位面中的景色，眼睛不由微微眯起。
　　入目所及，仿佛一个巨大的炼蛊场。
　　一道道扭曲的魂灵，身上沾惹着黏液，不断融合、重组……
　　此时，从一个个魂灵口中，就吐出同样的话语，眼眸中充满怨毒之色。
　　“虚无之君，你的伤势，竟然会这样重？”
　　方元见到这一幕，神色却是有些怪异。
　　旋即，又是恍然大悟：“化身万千，寄居各界，也不是全无风险啊。”
　　要是换成别的魔神，哪怕分身挨了灭绝之枪，本体受到牵连，也最多受点小伤。
　　但虚无之君分身亿万，每一个都是本体，也就一起都受到了牵连。
　　伤势积少成多，就变成了重伤。
　　可以说，这是成也萧何，败也萧何！


第928章 虚无
　　虚无之君在魔神当中，也是十分奇特的一尊存在。
　　化身亿万，完全没有本体。
　　或者说，它的每一个分魂，都是本体。
　　只有当大量分魂汇聚的时候，才有魔神级别的战力。
　　如此一来，自然也有其软肋存在。
　　比如说，遇到某种奇物，能隔界打击它所有分魂的时候！
　　那些分魂绝大部分都十分弱小，遇到灭绝之枪这样的打击，就很容易从根本上被抹去。
　　可以说，虚无之君这次的损失，比上次被天帝封印炼化还要大。
　　方元见到的巨大炼蛊场，便是它为了养伤所演化出来。
　　由诸多分魂重新融合，组成一个名义上的本体。
　　可惜，方元没有给它这个时间与机会，而是迫不及待地杀上门来。
　　“又是你！梦魇！”
　　虚无之君咆哮着：“你在上个世界当中，就阻碍了我的行动，这次过来，难道是要与我虚无之君，纵横诸多世界的不灭存在，不死不休么？”
　　“虚无之君，你也不用自卖自夸了……自从上个世界一战之后，我就知道你纸老虎的本质……或者说，我的大道之力，刚好克制你！”
　　方元神色不变，无常大道浮现。
　　其中一道溪流飞出，带着灭绝的味道，蓦然间又演化成一柄剑器的模样。
　　“你竟然真的收服了无常大道！这是……灭绝之枪！”
　　虚无之君诸多分魂一起发出惊怒的巨吼，又带着害怕不已的情绪。
　　特性才是本质，器具只是载体，虽然方元用了自己最擅长的剑形模样，但在虚无之君的感应中，这就是上个世界的“灭绝之枪”！
　　“我掌握无常大道，再构造出相同的特性，又有什么奇怪的？”
　　方元手持无常灭绝剑，好整余暇地问着。
　　诸多魂灵一起收缩，显然虚无之君对于灭绝之枪极是忌惮：“梦魇……你不能这样……难道我们之前的合作，不是很愉快么？你是我的盟友，我们还有同样的敌人——如意魔尊！”
　　虚无之君口气放软。
　　“如意魔尊？你早已跟它暗通曲款，我跟你合作才是自取死路！”方元神色冷酷：“更何况……你在上个世界，想要将我血祭掉，供奉天意的事情，我可没有忘记！”
　　“梦魇……我并不能完美控制所有的分魂，偶尔出个问题，也是在所难免……”
　　虚无之君连忙改口：“再说，那个世界所有的分魂都被你灭掉，难道还不够么？”
　　“当然不够！”
　　方元心中大定。
　　说了这么多，虚无之君却没有拿出那个最有力的筹码——方元属性栏的秘密，看起来，当真是诸多分身毁灭太快，消息来不及传递。
　　虽然这个虚无之君也能当面隐瞒，但方元不觉得此时的祂，还能骗过自己的本体。
　　当然，这一切的后果，就是令他的杀心，变得更加坚定。
　　“梦魇，你将会后悔惹到了我！我不死不灭，你之后的日日夜夜，都将活在恐惧支配之下！”
　　诸多魂灵一下融合，变成一个顶天立地的巨人虚影。
　　在半透明的巨人内部，隐约可见诸多扭曲的面孔。
　　这是虚无之君强行融合了大量分魂，所形成的本体，拥有魔神的大半战力。
　　但是，之前的疗伤工序，基本上就等同于白做了。
　　虚无之君也是不得不如此，否则的话，面对一个真正的魔神，又手持无常剑，祂的所有分魂都是不自量力，必然被一一灭杀。
　　“造化剑阵，起！”
　　方元见此，面上露出一丝笑意。
　　九道惊天动地的剑光冲天而起，刹那间衍化大阵，将整个半位面范围都笼罩了进去。
　　“天地山泽、水火风雷心，九剑齐出，杀！”
　　九道剑光倏忽合一，夹着虚无巨人，猛地一绞。
　　“啊！”
　　虚无之君的惨叫传来，旋即就是一片死寂。
　　剑光过后，虚无巨人仍旧挺立，目光中却带着不可思议：“你竟然……已经进阶万化之境？怎么可能？”
　　想当初，对方不过一个区区的魔主，就连魔神境界的划分，还是从祂这里交易去的呢！
　　但到此时才过了多久，对方竟然就一道容纳万道，进入了万化魔神之境？
　　虚无之君自己也不过融虚境界，顿时觉得一辈子的修炼都到狗身上去了。
　　“不过，纵然你晋升万化又如何？我的虚无大道，能化实为虚，所有的攻击，都对我无效！”
　　虚无巨人咆哮着。
　　任何一条大道，都有其精彩之处，而能成就魔神，也必然有着独得之秘。
　　“化实为虚，只是刹那而已，若一直虚化，恐怕你也会彻底变成虚无，为了规避这个风险，才弄出诸多化身分魂的吧？”
　　方元却是好整余暇地道：“并且虚无之道，不是完全免疫，否则就是无敌了，所以，在超出某个界限的时候，或者攻击能打破虚无之时，你还是会受伤？”
　　“无常之剑！”
　　他右手一抛，无常之剑炸开，化为一点点黑白分明的光点，没入九剑当中。
　　到了万化境界，能以一道映射万道。
　　也就是说，无常大道与十方神魔兵器道的特性，完全可以加入造化剑阵当中。
　　“九剑齐出！”
　　下一刹那，铺天盖地的剑光，自成空间，演练混沌，将虚无巨人淹没。
　　“虚无之道，化实为虚！”
　　虚无巨人咆哮着，整个身体一下虚化。
　　片刻后，又转为实体，哈哈大笑着：“我说过，你奈何不了我！”
　　“虚无大道，果然厉害，不过也就你的本体能用，或者说，必须集聚了一大半分魂，成为主体，才能令虚无大道显化……”方元摇摇头：“否则的话……如果在上个世界当中，你有此等能力，又怎么会笑不到最后，可惜……”
　　“嗯？”
　　虚无巨人豁然低头，顿时见到祂的胸膛之上，一个扭曲的魂灵，身体上被插了一柄黑白色的小剑。
　　此等伤势，对于虚无巨人而言，简直比蚂蚁咬了一口也大不到哪里去。
　　但虚无巨人见到这一幕，却是骤然发出一声悲鸣。
　　在祂身上，一个个扭曲的面孔炸开。
　　这是灭绝之枪的特性——灭绝！能一瞬间灭杀所有分魂，哪怕隔着世界！
　　虽然身上的伤口很快止住，无常之剑也彻底消失，但虚无之君的气息还是以不可思议的速度飞快削弱。
　　“久守必失！我并不需要重创你，只需要制造一个小伤口就可以了！”
　　方元手持无常剑，笑容阳光灿烂：“当然，你有虚无大道护身，哪怕灭绝特性也算不了什么……但其它世界的分魂呢？”
　　“在上个世界当中，中了灭绝之枪，之所以能令你元气大伤，并不是它伤害到了你的本体，而是它将你其它世界的弱小分魂全部重创甚至消灭……上次不够，再加这一次呢？多来几次，你的绝大部分分魂都会被灭绝，剩下一点，也会虚弱到一个难以想象的地步！”
　　虚无之君之所以难杀，关键就在于化身亿万，在其它世界都埋藏下了附体的种子。
　　但灭绝之枪的特性，却是刚刚好克制。
　　毕竟，潜伏下来的种子，力量都不会太强。
　　哪怕隔着世界，削弱了灭绝的力量，也足以令它们重创，多来几次，就是彻底湮灭！
　　复苏的种子全部被灭，不仅断了虚无之君的退路，更是令祂接连受创。
　　虽然损失很小，但都是本源，并且积少成多下来，也是一个十分恐怖的数目。
　　“造化剑阵，再来！”
　　方元一招手，万千剑光重新汇聚，每一道都带着可以灭杀天仙，重创魔主的可怕威能，不断落在虚无巨人身上。
　　“你虚化的时间，越来越短了……受创越来越多，被灭绝的分魂，就会不断加重你的伤势，形成恶性循环！”
　　他智珠在握，此时反而徐徐图之，着重封禁虚空，堵死虚无之君外逃的可能。
　　“不！你不能这样！”
　　伴随着分身不断被灭绝，虚无之君是真的怕了。
　　布置的后手越来越少，走投无路的祂，真的感受到了陨落的危机。
　　“此时的你，纵然杀了我，也得不到什么好处！万化魔神还无法炼化魔神有主的大道，并且……我掌握虚无大道，复活起来十分迅速，对你没有什么好处，只是增加了一个不死不休的敌人！但留下我，就不一样了，我可以随便你订下誓言，帮助你对付如意魔尊！”
　　虚无之君舌绽莲花：“你知不知道，如意魔尊掌握秘法，能炼化魔神掌握的大道，因此……祂囚禁帝君与大罗金仙，绝对大有图谋，甚至能突破天冥魔神的桎梏！”
　　“我与他交易过一次，得到了不完全的四玄封道法阵，只能抽出魔神大道，却无法炼化……难道你不想知道后续么？我对如意魔尊，不说了如指掌，也绝对是知根知底，我可以帮助你的，帮助你篡夺如意魔尊的一切！”
　　……
　　“很有诱惑力，可惜，我一个字都不信！”
　　方元神色冷酷。
　　此时是万载难逢的良机！要不是之前重创过虚无之君一次，祂哪里有这么好杀？
　　一旦错过了，下次可能就再无机会，并且还要面临可怕的反噬报复！


第929章 天子
　　“虚无之君，你今日的下场，唯有陨落！”
　　方元神色坚毅，如万载不化的玄冰，指挥造化剑阵，附带灭绝特性，层层围困。
　　最终，虚无巨人被不断削小，最后只有一条蚯蚓的模样，发出了诅咒：“梦魇，我诅咒你……我必将从虚无中归来，向你复仇！”
　　“哪怕你再快，也是万年的事情了，到时候的我，如果还会害怕你，不如一头撞死好了！”
　　方元冷笑地回了一句。
　　他修法至今才多久？
　　一万年，足够令他晋升到一个莫测的境界当中了。
　　倒是留下这个虚无之君，现在就要面对祂，才有很大的麻烦。
　　轰隆！
　　造化剑阵蓦然合拢，一声巨响，一切都归于平静。
　　方元矗立原地，却在整理着刚才得到的消息：
　　“如意魔尊想要炼化天帝等存在的大道？”
　　“魔神之间，无法互相夺取大道，这是常理，至少对于融虚、万化的魔神而言，就是如此……之前虚无之君布置四玄封道阵，也只是抽取魔神道路，并非吞噬，最终还是要交给天意处置！同理……之前的天帝，也是借助灵界之力，才能真正炼化魔神的道路！”
　　“但如意魔尊似乎有着这个秘法，能在万化、不！融虚阶段就强行夺取魔神道路，可怕……不对，如意魔尊的前身，还是心魔战场上的一干魔神遗留的念头汇聚，所以之前攻略灵界的那批魔神，有一尊或者几尊存在掌握秘法，能互相吞噬道路？难怪之前冥古会如此惧怕，而这种方法一旦流传出去，绝对会天下大乱！”
　　哪怕是此时的方元，只能灭杀虚无之君。
　　面对有主的虚无大道，也是无法奈何分毫，只能眼睁睁地见着大道隐没，虚无之君沉睡万年，积蓄力量复活。
　　如果他能夺取炼化了虚无大道，那虚无之君可以说就真正陨落，再无一丝一毫的机会。
　　哪怕能复活归来，也只是普通魔主级别，一个指头就可以按死。
　　……
　　云彩落下，没入林国皇宫当中。
　　“拜见老师！老师上寿！”
　　看到方元飘然落下，虽然贵为一国之君，林守成还是与姜望上前，大礼参拜，脸上又带着一丝忐忑。
　　“你放心！”
　　见此，方元不由一笑：“你所担忧之隐患根源，为师已经彻底解决！不必再担惊受怕了。”
　　“多谢老师！”
　　林守成再拜，心里却是一片冰冷。
　　当年妖星乱世，是连天庭都解决不了的麻烦，不得已，才有了杀尽那时出生婴儿的命令。
　　但在这个老师出手之后，就这么轻描淡写地被解决了？
　　此念一出，饶是他已经贵为一国之君，甚至有着统一天下之望，也不由大生凛然之感。
　　“守成啊！”
　　方元此时，却是端坐花厅，饮了杯灵茶：“为师素闻，你有匡扶天下，混元宇内之志，此时可曾堕否？”
　　“自然不曾！”
　　林守成想也不想，断然开口。
　　就凭今日令诸国来朝之事，他便知晓，这个老师绝非无欲无求之辈。
　　“甚好！为师会助你一臂之力，争取今年，不！三个月内！就夺取整个天下吧！”
　　方元挥挥手，仿佛只是说了一件微不足道的小事。
　　“什么？”
　　林守成瞪大眼睛，仿佛一只蛤蟆，姜望更是跪地道：“老师容禀，三月时间，我等连调兵遣将都不一定能完成，更何况，要消化今日成果，就已经需要不少时日了。”
　　“我岂是不食人间烟火之人？”
　　方元反问一句：“此时我所需要的，也只是一个名义而已，至于真正的大战压服，自有各仙门的道兵来做。”
　　“道兵？”
　　“不错，以修真之士为基础，能日行千里，喷云吐雾，驾风弄火，结成大阵，甚至能与地仙天仙抗衡！这是一些宗门里的老底子，不过我想用，它们自然只能拿出来用了！”
　　方元不在意地道，目光似乎穿透屋顶，看到了天庭。
　　如意魔尊的大计划，他已经连蒙带猜了解了个大概，此次若给祂成功，八成能一步登天，晋升天冥魔神！
　　因此，必须给搅黄了！
　　“此时天庭与心魔战场已封，强行打破不太现实，还是得依靠人间之力，天下变色，人皇伐天……”
　　方元目中精光一闪。
　　此时虚无之君已经陨落，整个人间再也没有一尊存在能与他抗衡，更无法阻挡他一统的野望。
　　至于林守成之流，只是个前台代言人，工具一般，提拔他是看着缘分。
　　要是没有这点自觉，那就随手换一个。
　　林守成也是十分清楚这一点，才对他毕恭毕敬，无有不从。
　　“你不错！很不错！”
　　方元对于他的态度还算满意，毕竟也算师生一场，不介意送他一次大造化：“你本来并无帝王格局，但魔性入命，却是一粒种子！虽然不能直接改命，却贵在发展无限，相当于多了打破桎梏的力量！”
　　“而我曾经杀了一条龙蜈蚣，取其汲取的叶国国运赠你，因此你也算与叶国有缘，才能飞快崛起！”
　　“原来如此！”林守成恍然，又震惊于方元的造命之能：“这都是老师大恩。”
　　“虽然这样，但那些龙气，能令你权倾叶国、禅让得位，就已经是顶天了……所以我又命诸国朝你，就是为了替你改命！天行健，君子以自强不息，你的小国国君，不过蛟龙命格，再得诸国国运，就可更进一步，最后混元天下，祭天称帝，真正成就天子命格！”
　　实际上，这种事情当然不会如此简单，特别是被方元简单粗暴，揠苗助长而来的天子命格，太过虚浮。
　　没有将军百战死，沙场血战，这么轻轻松松一统天下，造成的结果就是运大于命，哪怕称雄一时，八成也会折寿。
　　不过这区区凡人寿元，方元自然有着办法弥补。
　　并且，等到做过一任天子，祭天称帝之后，林守成的后裔当中，必然能孕育出真龙天子之气，出现几位明君，将王朝延续下去，哪怕后来天帝脱困清醒，也轻易废黜不得。
　　“多谢老师指点！”
　　林守成心中暗暗一热。
　　统一人间的真龙天子！
　　但凡人间君王，有谁不想成为这个？
　　“老师欲让学生成为天下共主，可是有所趋使？还请直言，我等万死不辞！”
　　林守成很是光棍地问道。
　　“不错！我要你做的事很简单，就是祭天的时候……”
　　方元随口说了几句，姜望与林守成顿时色变。
　　……
　　叶国改国号为林，国君即位之时，有诸国来朝，由此定年号为祥瑞。
　　林国国君，传闻有着大能为老师，麾下天仙地仙无数，还不等稳定边疆，就迫不及待地发兵四方，号称要一统天下，做真正的真龙天子！
　　当其时，各国国君都以为笑料，但很快，就被事实狠狠打脸。
　　有着仙门道兵出手，凡间军队如何能敌？
　　即使是最强大的戎国骑兵，也被杀得片甲不留，祥瑞元年还未过就被攻破国都，国君身死，太子肉坦出降。
　　至此，天下百国归于一统，被一个之前名不见经传的林国所征服。
　　而操作了这一切的方元，却是隐身幕后，颇有一些翻手为云覆手为雨的黑手味道。
　　林国郊外，早已按照方元吩咐，建造了一座长宽九十九丈，高九丈九的祭天坛。
　　“老师！”
　　林守成与姜望礼服在身，神色凝重。
　　“准备好了，就依计划行事便是！”
　　方元摆摆手，一个个天仙落下，身边跟着诸多脸色苍白的国君。
　　灵界广袤，哪怕道兵攻下国度，林国一时之间也找不到兵马与官员接手，只能在名义上先臣服再说，连官员都是大体用之前的老一套，不得不说，这是一个悲伤的故事。
　　而出动天仙，携带各国国君前来，作为降服的证明，自然是方元的主意。
　　不管怎么样，总得让林守成这个天下共主名副其实，等会祭天的时候，作用才能发挥最大。
　　“想不到……我等年少时候的誓言，竟然以这种不可思议的方式实现了！”
　　林守成一步步走上天坛，看着旁边的姜望，神色有些恍惚。
　　曾几何时，他不过一个叶国的兵马大都督，日夜绞尽脑汁，就为了对付一个杨修。
　　但数月不到，不仅完成宿愿，做了国君，甚至还一统天下，成为了真龙天子？
　　哪怕是深沉如林守成，此时也不由生出几分恍惚之感。
　　“是啊！”
　　姜望送到臣子界限，跪伏在一边：“请天子登台！”
　　“请天子登台！”
　　诸多仙人稽首，国君跪拜，甲士齐齐欢呼。
　　林守成见到这一幕，眸子不由迷惘了下。
　　方元眯了眯眼睛。
　　天空之中，五彩云气汇聚，形如华盖，又有一条五爪黑龙，浩大威严，长有逆鳞，乃是真龙之相！
　　任凭这个天下如何蛟龙并起，这种程度的真龙，永远也只有一条，带着天地道韵，除非将它击败，否则无法更改。
　　真龙天子之气一成，哪怕天仙之尊，都觉得有些法力运转不灵。
　　“可惜……终究还是虚了点，否则哪怕人皇肉体凡胎，龙气范围之内，也是镇压五行，禁绝万法，连金仙都要顾忌一二……”
　　方元看了，却是暗自摇头。
　　灵界凡人众多，真正一统人间之后，所形成的天子龙气，自然也比下界增幅了不少。


第930章 吞天
　　“臣……总理山河林守成……”
　　林守成站在天坛之上，真龙之气勃发。
　　伴随着他一开口，天地都似有所觉，降下沛然大力。
　　这是统一人间的真龙天子特权。
　　五色祥云，自成法域，到了这时，已经足以令金仙色变。
　　当然，也仅仅只有祭祀天地这一段时间而已。
　　“林守成的真龙天子之气，只能震慑天仙，但人皇之道在集众，真龙天子自有特权，祭天之时更是到达巅峰，有天地人三才之气汇聚，天道垂帘，金仙俯首，从某种程度上而言，巅峰时期，能令大罗金仙侧目了！”
　　大罗金仙，也是魔神，掌握大道之力。
　　但此种大道之力，又如何比得上天道？
　　天子乃天帝之子，天帝为天道化身，就算再怎么打着折扣，也有数十分之一的天道威能。
　　这就足以令魔神都为之侧目了。
　　当然，也只有统一天下的开国太祖，真龙天子，在初次祭天之时才有着，而这股力量，也是虚无之君一直在孜孜不倦谋取的。
　　因为是天道的力量，可以直达天听，在突破封锁方面更有着奇效！
　　林守成身穿冕服，忽然深吸口气，想到了许多。
　　此时骑虎难下，幼年之时的迷惘与痛苦，就一下浮现在心中，令他不由大声道：“旧日天帝无道，致使生灵涂炭，血杀妇孺，是为不祥！……苍天已死，黄天当立，今朕即位，当尽废之前天帝祭祀，转祀邙山府君，天日昭昭，请奏上天！”
　　轰隆隆！
　　天地顿时色变，乌云蔽日，紫雷暗舞。
　　人间共主，祭祀改变天帝信仰，这简直就是改换根基的大事，对于如今的天庭而言，更是巨大的打击。
　　当然，天庭早已残破，但天帝仍在！
　　“实际上……这祭祀就是冲着曾经的天帝去的！”
　　方元见到此幕，却是摸了摸下巴，露出一丝微笑：“天帝疯聩，背弃灵界，注定要为天道所弃，而此尊帝君一去，剩下的唯有一尊邙山府君，除了祂之外，没有任何一尊存在能接过天帝重担了！这个变革，在心魔战场之时我就见过。”
　　既然天帝失德，天眷早衰，此时林守成此举，只是正本清源，重新认定而已，危险倒不是太大。
　　而这时候，改变两位帝君的人间祭祀之力，虽然很可能只是微不足道的一点，但在心魔战场多方权衡的情况下，却无异于破局的天平上最后一枚砝码！
　　“传朕旨意！”
　　林守成站起，向着文武百官发令：“从今而后，尽废旧天庭之祀，改立邙山府君，以邙山天帝称之！”
　　“臣等遵旨！”
　　有着一干天仙在背后盯着，三百刀斧手随时准备，除了那些早就死掉的硬骨头之外，余下的这些文武百官都是跪了。
　　天地一震，似发生了某个巨大的变化。
　　……
　　天庭之外，心魔战场。
　　一道道暗色的铁链封锁虚空，宛若天之痕，形成一个巨大的茧子，将心魔战场整个封印。
　　内部，数个巨大的光团，带着大道之力，互相消耗吞噬。
　　轰隆隆！
　　一个震动传来，大量的铁链轰然破碎。
　　诸多铁链正中，某个巨大的玄色光团之内，忽然传来一声闷哼。
　　大量的黑色道痕纷纷碎裂，令其它三个光团大道伸展，神通之力爆闪。
　　“善！天帝原本还残留着的权柄彻底失去了，就连神道根基都有着损伤！”
　　逍遥极尊与灵宝玄尊的声音传来：“邙山道友合该为新天帝！”
　　“想不到人间，竟然出了真龙天子，并且祭祀我……”
　　邙山府君也有些惊讶。
　　虽然之前天帝失德，他趁机领了天地之眷，但天帝位格，需要天地人三才汇聚，才算真正成就。
　　此时的邙山府君，还未获得所有权柄。
　　否则的话，以天帝灵界战力第一的地位，也不会被暗帝与如意魔尊封困如此之久，甚至连大道都受到了损伤。
　　七个对峙的光团中，最为庞大，也是妖异如同黑蜘蛛一般的光团骤然发力，一下子又将三个光团扯近几分：“人间反复，早在本尊预料之内，你等如此做，只不过是将天帝逼得更加入魔而已，正合本尊之意！”
　　“如意魔尊！”
　　邙山府君忌惮不已地道：“人间已经开始相应吾等，吾得天道眷顾，你的打算，不会成功的。”
　　“桀桀……”
　　如意魔尊怪笑连连：“你成就小天帝之位，更合我心意！神道帝君，依托世界而成，大道虚幻，此时，你应该掌握了伪天道吧？只要再吞了你，我距离天冥境界，就更进一步了。”
　　“你的妖法，已经到了这个地步？”
　　两个大罗金仙都是骇然。
　　如意魔尊掌握秘法，能吞噬大道，他们已经知道，并且还在此之上吃亏不少。
　　但他们想象不到，对方的修为，竟然已经到了这种地步，能吞噬天道！
　　“天道虽然是所有大道的顶点，却也是道的一种，为何不能吞？我的大道，就是吞天之道！！！”如意魔尊慢条斯理地说着：“虽然一个邙山府君你未必够，但再加上彻底入魔的天帝，应当就差不多了……实在不行，不是还有四尊么？”
　　“我明白了！”
　　邙山府君脱口而出：“你是灵魔合一而生，却没有掌握阴阳大道，难以平衡，除非想疯掉，否则就不能只是吞噬一尊……你要想吞噬我，就必须同时吞噬入魔的天帝，一灵一魔，方能保持平衡，而想吞噬逍遥与灵宝，就必须将这里的万物吞噬者与万雷两个魔神一起……”
　　“我的大道，又岂是你能够理解的？”如意魔尊听了，却是冷笑一声：“我的大道既名为吞天，为的就是吞噬天道，进阶天冥魔神的境界……是以，你跟暗帝落在我的手上，完全没有幸理……”
　　“吞天大道？不是秘法？”
　　这时候，从封印万雷魔神的锁链光团当中，就传来一个惊讶的意念：“明明我们当初所拥有的，只是吞天秘法！你竟然在吞噬其它魔神大道的同时，将秘法升华，成为了自己的大道？”
　　当初，他们一干魔神入侵灵界，自然是大有图谋。
　　其中，获得心魔奖赏，只是一方面。一个与心魔界十分合拍、限制极少的高级世界，可不是那么容易就能够找到的。
　　而暗中，则是为了吞噬天道而做准备。
　　它们当然没有狂妄到想要吞噬整个天道，只是想汲取一些细枝末节，能大大提升底蕴，乃至为进阶天冥魔神铺平道路，就是心满意足。
　　但想不到，灵界虽然魔神级别的战力稀少，但天帝之威，简直是震慑万古，不逊天冥，直接就将他们击败击杀，封印在心魔战场。
　　已经陨落的几尊魔神，真灵纠缠，更以吞天秘法为根基，吸纳祂们的大道，化为一尊全新的魔神。
　　只是当时的吞天大道，依旧非常残破。
　　直到后来，又与如意灵尊合二为一，吞天大道才彻底完善，至此，如意魔尊才敢来打天帝的注意。
　　也仅仅只是天帝而已。
　　祂十分清楚，祂的大道还十分弱小。
　　若是此时就冒然吞噬灵界天道，下场唯有一个，那就是被浩瀚的天道之力同化，成为跟天帝一样的傀儡。
　　“吞天秘法，吞噬大道？”
　　邙山府君与两个大罗金仙才恍然大悟：“原来如此……难怪你等被封印之后，就互相猜忌，原来都是忌惮别被的魔神同伙施展秘法，吞噬道路，为外人做嫁衣。”
　　此种秘法，就连他们，都十分眼馋。
　　当然，用脚趾想想也知道，那些魔神绝对不会透露有关吞天秘法的一丝一毫的。
　　别说是祂们，就是当初的方元，也被隐瞒得死死，唯有通过虚无之君，才知道了一点眉目。
　　只不过虚无之君与万物吞噬者，乃是第二次打开心魔战场才降临的外援，对于第一次降临的那批魔神之事，也不一定十分清楚。
　　“魔神，果然都该灭绝！”
　　邙山府君神色一肃。
　　这时候，在祂身边，天音乱坠，传出一道道林守成祭祀之时的声音：“苍天已死，黄天当立！”
　　苍者，青色，意指以前的天帝。
　　而黄色，寓意大地，代表的是邙山府君。
　　苍天已死，黄天当立，合起来，就是改天换日、誓伐旧天的宣言。
　　“伐天！”
　　“伐天！”
　　……
　　听着诸多宣誓之声，邙山府君神色一动，开口道：“准！”
　　天帝口含天宪，一言既出，就是天地法理！
　　吼吼！
　　人间天坛之上，一条黑色真龙浮现，普通凡人都是肉眼可见。
　　天穹破碎，落下一个字：“准！”
　　黑龙咆哮一声，口衔天字，如同含着一颗龙珠，蓦然直冲九天！
　　轰隆隆！
　　在它身后，天人之限被打破，竟然浮现出一条通天之路来。
　　这是伐天之道！
　　黄天之令，人间之愿，合二为一，天帝天子齐出，是为天人感应！
　　一种伟岸的力量落下，这是天道呼应。
　　吼吼！
　　黑色真龙冲到天庭，尾巴一甩。
　　哗啦！
　　暗色的天之痕纷纷碎裂，心魔战场的外围封印顿时被破！


第931章 伐天
　　“心魔战场的封禁，原本就是暗帝道痕所化，天道衍生，自然会被祭天之力克制……”
　　暗帝，就是之前的天帝，一身道痕大部分源自天道，战力可怖无比。
　　哪怕此时入魔，但一身伪天道的道痕封锁，即使是万化魔神想要攻破，都要耗时日久，付出不菲代价。
　　方元当然不会这么一头撞上去，反手就收拢人道，令人皇伐天，又得到邙山府君支持，里应外合之下，没有耗费他本体一丝一毫的法力，笼罩心魔战场的封禁就整个告破。
　　“如意魔尊，还有暗帝、邙山府君……诸位……久违了！”
　　方元真身降临，就见得此时的心魔战场早已一片荒芜，被密密麻麻的黑色铁链布满，宛若一张巨大的蜘蛛网。
　　暗帝毫无疑问是蜘蛛网的核心，接下来便是如意魔尊。
　　邙山府君、逍遥极尊、灵宝玄尊三尊存在互为犄角，显然在抱团取暖。
　　至于万物吞噬者与万雷魔神？这两尊存在原本就被封印，此时的状态就更加不好，连大道都出现了残缺。
　　“你是……心魔魔神？”
　　邙山府君一下就认出了方元，却没有聒噪什么，而是直接晓以利害：“如意魔尊掌握吞天之道，一旦被祂成功，你也逃不出魔爪，道友唯有救我等出去，方有一线生机！”
　　“这我自然知道，我此时在外界，还有一个称呼，名为造化仙尊呢！”
　　方元大笑。
　　两大仙尊立即传出神念：“道友若愿弃暗投明，我等愿意以道心立誓，灵界大罗之中，必有道友一个位置。”
　　绝境之中的人，哪怕给一根稻草，都会死死抓住。
　　此时，为了避免被灭亡的厄运，这点代价自然就更算不得什么了。
　　即使是灵界，也不会拒绝一位魔神的投靠。
　　特别是方元这种，还未曾到过心魔界的，算不上根正苗红，正是最好的拉拢对象。
　　“又是你……从一个区区魔主，晋升万化之境，实在太快了……在你的身上，必然有着某种秘密！！”
　　如意魔尊惊讶道：“我原本以为，来得会是虚无之君！”
　　“它此时已经陨落，而不久之后，就会再加上你一个！”
　　刹那之间，方元就有了决定。
　　没有永远的敌人，只有永远的利益。
　　此时，联合灵界帝君大罗，共同对抗如意魔尊，才是最佳策略。
　　至于背叛心魔界什么的？
　　呵呵……他起家之地在大乾，在心魔界中最多的也是仇家，连一个朋友都没有，要说背叛什么的，还真谈不上。
　　“很好，造化仙尊，你会发现，你做出了一个明智的选择。”
　　邙山府君大喜：“现在……速救我等出去，要小心，此如意魔尊掌握了吞天大道，又有吞天秘法，善能吞噬魔神大道！”
　　“这我自然知晓！”
　　方元上前，似闲庭信步，手上五色霞光汇聚，化为一剑。
　　吼吼！
　　一条黑色争龙附着其上，盘龙在渊。
　　剑光条条，隐约间可见君王率领百官祭祀之景。
　　五色霞光汇聚，又演化农夫耕作、农夫织布、商人卖货等等的人间百态。
　　“接我一招，真龙天子，伐天之剑！”
　　方元让林守成祭祀，嘴上喊着讨伐天帝，实际上却根本不准备带那帮人过来。
　　毕竟只是炮灰一类的家伙，如果真的带到心魔战场上来，一阵风吹过，就得死上一大批。
　　直面如意魔尊之后，更是不会有着活人了。
　　这时，就是隔空借用林守成的祭祀之力，还有各个战场中收集的铁血煞气，以及人间怨念，化为极致的伐天之剑！
　　“背叛灵界，你有何面目称为天帝？”
　　“皇者爱人，你致使生灵涂炭，可曾问心有愧？”
　　“人皇崛起，率人间豪杰誓师伐天，可曾有错？”
　　……
　　方元一剑挥出，拷问心灵。
　　剑光汇聚，直接向着暗帝冲去。
　　惊人的剑光如洪流一般，每一道当中都封存着世间百态的画面，令人目不暇接。
　　要是之前的天帝，凭借着神道根基，完全可以将这股反噬镇压下来，并且慢慢化解。
　　可惜，此时的天帝，入魔愈深，已经到了人神共愤的地步，再加上完全失去人间神道的根基，因此，祂只能选择硬接这一剑！
　　轰隆隆！
　　剑光如瀑！浩荡席卷，诸多道痕锁链纷纷断裂。
　　伐天之剑，带着天地人三才之力，顷刻间将暗帝最后的权柄斩去！
　　一剑之下，心魔战场的束缚彻底毁灭！
　　蜘蛛网一般的铁链尽数化为虚无，现出一身黑袍，面容狰狞的暗帝。
　　哗啦啦！
　　诸多链条崩溃，三个光团重获自由，立即飞出，化为邙山府君等三位帝君大罗。
　　“做得好！”
　　邙山府君重获自由之后，周边顿时天花乱坠，地涌金莲，身上的袍服也化为天帝规制。
　　甚至，就连面相都向着九九至尊之相转变。
　　祂本来就有着天帝大部分权柄，此时再得人皇祭祀，顿时汇聚天地人三才，登临天帝之位！
　　天帝乃是灵界天道化身。
　　天道高高在上，哪怕世界破灭都未必能够显化。
　　但天帝却能借助天道的部分威能，是为伪天道，历代天帝，都几乎足以与天冥魔神争锋！
　　“该死！”
　　如意魔尊咆哮一声：“敢坏本尊好事，梦魔……你必将陨落，大道被我吞噬！”
　　“这种诅咒，我已经听了不下数百遍了！如果都能一一成真的话，光是诅咒之力都能杀死我……”
　　方元摊开双手，九道通天彻地的剑光飞出，没入虚空各处。
　　“暗帝！”
　　如意魔尊撤开，身穿暗黑色冠冕的暗帝大步走出，眼眸中带着血色，直盯向邙山府君，现出露骨的敌意：“我的……”
　　看到新晋天帝，似乎勾起了他之前的回忆。
　　当然，也有对“窃取者”的憎恨！
　　“天……罗……地……网……”
　　暗帝举起双手，以略微茫然的声音宣告道。
　　嗤嗤！
　　刹那间，虚空中浮现出一道道细密的黑色道纹，宛若巨网一般，从上下两处合拢，封天锁地，无处可逃。
　　“这是……上代天帝的神通？”
　　邙山府君有些恍然：“此尊便交给我了！”
　　暗帝哪怕彻底入魔，一身战力也是万化巅峰，甚至堪比天冥。
　　在场当中，除了邙山府君之外，还真没有几个魔神敢于与暗帝硬拼。
　　“吾乃天帝！”
　　邙山府君踏前一步，言出法随，似口含天宪。
　　嗡！
　　此言一出，一道法域虚影浮现，瞬间张开，化为琼楼玉宇，金碧辉煌的阁楼随处可见，仙泉边上还有白鹤飞舞，与昔日天庭之景，颇有几分神似。
　　邙山府君高居凌霄宝殿之上，俯瞰暗帝。
　　“位置……我的……”
　　暗帝咆哮一声，天罗地网瞬间收缩。
　　轰隆！
　　新旧两尊天帝蓦然间冲杀在一起，暗之天道与伪天道激荡不休。
　　……
　　“走！”
　　方元与两位大罗金仙即使拥有大道之力护体，也觉得颇为难熬，不由退出万丈距离。
　　“邙山府君才是新一任的天帝，对付旧日天帝，特别是在此方世界之中，可谓十拿九稳！”
　　逍遥极尊开口道：“此乃权柄之战，若非暗帝彻底入魔，恐怕祂会直接被邙山天帝所克制！”
　　此世神道，却是宛若一个个天地职位，能者上，不能者下。
　　过时的神祇，失去香火信仰，也没有本身神职，下场可谓非常凄惨。
　　但暗帝不同。
　　祂由灵转魔，此时已经算是一尊魔神！
　　因此，邙山天帝要收拾它，还需要一番手脚。
　　“如意魔尊，你杀我大罗金仙，从此便是我仙道死敌！！！”
　　灵宝玄尊轻喝一声，一颗宝印顿时浮现，从虚空砸向如意魔尊所在。
　　“切勿轻敌！”
　　逍遥极尊手掐法诀，一柄拂尘同样出现，跟随在宝印之后。
　　“大言不惭！”
　　如意魔尊冷笑一声，双掌挥出，化为通天魔爪，与宝印拂尘纠缠。
　　祂一出手，就搅动风云，道痕波动，令方元知晓此尊存在境界极高，早已到达万化之境。
　　甚至，在万化上的道路摸索，还要超过自己！
　　“梦魔，救救我！”
　　而方元此时，却是接到了万雷魔神的意念。
　　这尊存在实在是非常倒霉，当初组团来灵界刷天道，结果却是被击败封印。
　　好不容易牵引来了万物吞噬者与虚无之君，挣扎着脱困，但还没有走出心魔界，又被天帝一巴掌按了回去。
　　到现在，更是被天帝与如意魔尊连番炼化，本源大损。
　　当然，本源还不算啥，但最根本的大道之力，竟然都受到了损伤，对于魔神而言，这就是比伤筋动骨更加要命的事情了。
　　“只要你救我……我什么都可以答应你！”
　　哪怕心魔战场被破，万雷魔神身上仍旧背着一个封印，与万物吞噬者一起，化为两个被铁链捆缚的大光团形象。
　　并且，到了这决战之际，更是最有可能变成炮灰，陨落的角色。
　　“拯救你……对我有什么好处？”
　　方元眼睛眨了眨，内心却是有点火热。
　　果然，此时，万雷魔神只能拿出最有诱惑力，也是最大的那个筹码：“吞天秘法！我将吞天秘法交给你！”


第932章 大战
　　万雷魔神可不比万物吞噬者与虚无之君两个同伴，乃是第一批入侵灵界，又被封印的魔神，掌握着吞天秘法。
　　似乎生怕方元不清楚，祂连忙解释道：“吞天秘法……能吞噬大道，威能不可思议，那如意魔尊的吞天大道，就是从此法中升华而来……你若得了，日后好处无穷，能飞快提升境界，乃至吞噬天道威能，突破天冥瓶颈！”
　　“突破天冥？！”
　　方元来了点兴趣。
　　“当然……天道乃万道汇聚，我等魔神苦修道路，最后圆满，也是形成一条类似天道的完美之道……突破天冥之时，自然可以汲取天道之力！”
　　实际上，一条天道的效果，相当于无数条大道之力的集合。
　　或者说，是这些高级世界真正的根基。
　　哪怕灵界毁了，天道也不会显现，但经历过浩瀚的岁月之后，说不定在原处，就又会有一个小世界出现，慢慢成长到类似灵界的地步，这便是天道的能力与规则！
　　“可以，不过，你先交出秘法……我以心魔为誓，必将遵守承诺！”
　　电光火石之间，方元就算计清楚，神念回复道。
　　“什么？”
　　万雷魔神差点就想翻脸。
　　吞天秘法何等珍贵？整个心魔界中，说不定就只有几个入侵灵界的魔神知晓了，而这个可恶的梦魔，竟然到现在还敢讲条件？
　　奈何祂此时，却是真真正正的鱼肉，只能任凭宰割。
　　“好……我答应你！”
　　万雷魔神咬牙切齿，一篇万余字的心魔古文就传入方元识海。
　　“果然博大精深……”
　　虽然秘法只有万字不到，但心魔古文的承载量何等庞大？方元瞬间就辨别出了真假。
　　“魔神大道很难被夺取……至少在融虚、万化境界是这样……但如果到了天冥境界的魔神，便可以吞噬其它魔神的大道，弥补根基！”
　　“此吞天秘法，就是从中获得启发，衍化而来！”
　　“可惜……秘法也有着局限，行此之法，宛若以蛇吞象，若对象太强，就会引发反噬。”
　　“并且……若要吞噬天道，还是将秘法升华为大道为宜！”
　　……
　　方元神念电闪，旋即就看向了如意魔尊。
　　“多行不义必自毙，魔尊受死！”
　　造化大道飞出，化为可怕的剑阵，无常与十方神魔兵器道之力汇聚于剑器之上，威能无穷。
　　“梦魔……你不守信用！”
　　万雷魔神气急败坏。
　　“呵呵……我只是答应救你，又没有答应什么时候，你先忍耐一下吧！”
　　方元手持无常剑，杀入战场，心里还在冷笑。
　　对于其它魔神而言，心魔界是他们的根基之地，以此立誓言，自然十分可信。
　　但对方元来说，心魔界又算什么？
　　若是肯付出一定的代价，这个誓约根本对他造不成任何束缚。
　　“如意魔尊！”
　　逍遥极尊与灵宝玄尊齐齐怒吼，头上庆云冲出，大道浮现。
　　有着方元出手相助，三尊魔神围攻一尊，自然大占便宜。
　　即使如意魔尊已经到了万化巅峰之境，但方元也入了万化境界，硬拼当中，丝毫不落下风。
　　“造化剑阵，九剑合一！”
　　此时，一剑挥出之后，天地一震，造化剑阵遥相呼应，落下九道惊人的剑气，蓦然合一，化为一柄九彩之剑，带着无常与锋锐之意，将如意魔尊轰然贯穿。
　　“梦魔！造化仙尊！好！你很好！”
　　如意魔尊充满怨毒地望了方元一眼，忽然间，头顶的吞天大道飞出，向着周围席卷。
　　嗤嗤！
　　诸多白烟当中，九彩之剑与拂尘、宝印……都被缓缓融化，没入虚虚冥冥的吞天大道之内。
　　“不好！”
　　逍遥极尊与灵宝玄尊面如金纸，几欲吐出一大口鲜血。
　　方元神念大痛，脸色也是不好看。
　　在这刹那间，他就失去与九彩之剑的联系，上面附带的规则之力，自然也被吞天大道尽数吞噬。
　　“好厉害的大道之力，仿佛克制天下九成九的道路！比万物吞噬者还要可怕！”
　　他看向如意魔尊。
　　只见此时，对方胸膛的伤口上，诸多肉芽蔓延，挥舞着触手，纠缠围绕，顷刻间就恢复过来。
　　“就连大道伤势，都能恢复得如此快，果然是个怪物！”
　　逍遥极尊摇头：“要对付此种魔头，恐怕必须邙山天帝出手……以天罗地网、天道之力，将其封禁！”
　　吞天大道一出，如意魔尊便纵横无敌，万化巅峰的实力尽显！
　　咔嚓！
　　这时候，另外一处战场上，也终于有了结果。
　　紫雷横空，天穹破碎。
　　凌霄宝殿的虚影之上，新旧两尊天帝骤然分开，暗帝如同一颗黑色的流星，深深砸落地面，现出一个巨大的陨石坑。
　　“原来……我是天帝！”
　　在生命的最后一刻，暗帝眼眸中的血色褪去，终于恢复一线清明，苦笑地说着。
　　旋即，那双曾经震慑三界，令方元都生出冷汗的眸子闭合，身上再也没有了半点气息。
　　曾经的灵界天帝、如今的入魔暗帝，陨落！
　　轰隆隆！
　　天地有感，邙山天帝却是闭上了眼睛。
　　一种玄而莫测的力量，开始萦绕在他周围，此时此刻，祂便是灵界之中名正言顺，也是唯一的天帝！
　　“心魔入乱，暗帝昏聩，灵界苦其久矣！”
　　祂头戴平天冠，以一种恢宏浩大、从容不迫的声音说着。
　　嗡嗡！
　　三界震颤！
　　天道高高在上，即使灵界毁灭，都不一定会完全显化。
　　唯一能干涉现实的途径，便是通过天帝！
　　此时，邙山府君终于接过了前任所有的权柄，成为灵界唯一的天帝！同时，也获得了天道毫无保留的支持。
　　“如意魔尊……”
　　邙山府君眸子里带着一丝紫意：“你自诩吞天大道犀利无比，朕倒是想看一看，你的大道，真的能吞天否？”
　　轰隆隆！
　　祂平静地望着如意魔尊，忽然抬了抬手。
　　方元眯起眼睛，天眼望气术全开之下，立即令他仿佛看到了一道洪流。
　　那是不存在于现实世界，也不存在于虚空，却贯穿过去、现在、未来的彩色大河，论浩瀚飘渺，还在上次穿越世界一开始的那条之上。
　　“这就是……天道外显么？不！即使邙山府君已经获得了天帝所有的权柄，此时召唤出来的，也只是一条伪天道罢了！”
　　当然，哪怕是伪天道，此时的邙山天帝，也是毫无疑问的天冥战力！
　　“完全状态下的伪天道……如果吞噬了，我必能晋升天冥！”
　　如意魔尊脸色狰狞，咆哮一声，吞天大道骤然席卷，掀起滔天巨浪。
　　祂果然没有逃避，而是选择直面天帝的“道”！
　　“走！”
　　方元与两尊大罗对视一眼，转身飞撤。
　　轰隆隆！
　　似贯穿历史的彩色长河与灰蒙蒙、半透明的巨浪骤然交汇。
　　哗啦啦！
　　惊涛拍岸，卷起千堆雪！
　　在吞天大道的冲击之下，天帝的伪天道一滞，旋即炸开，现出一条条虚幻的大道，以及更多的规则。
　　“真是……”
　　方元舔了舔嘴唇，与两个大罗的目光中，都充满了贪婪之色。
　　天道由万千大道组成，天帝的伪天道，其中也有诸多其它道路的规则。
　　若是能够吞噬了，绝对能在魔神道路之上更进一步。
　　可惜，哪怕是巅峰时期的方元，也不太想掺入到这个层次的战斗中去。
　　“五行大道、光暗大道、轮回大道、生死大道……”
　　刹那间，通过气息的外泄，方元便知道了天道的虚实，眼珠都有些红了：“如果真的有着魔神吞噬了天道，那是一种怎样的积累？万化时期的资粮，大概就能一下补足了吧？甚至还能凭此直入天冥！”
　　“天罗地网！”
　　伪天道炸裂，邙山天帝却没有丝毫惊诧，面色冰冷，如同万载玄冰，蓦然又是轻轻一喝。
　　诸多零散大道互相搭配，织就天罗地网，形成了一道可怕的神通。
　　以大道为罗网，这才是真正的天罗地网！
　　“天帝！！！”
　　处于包围中的如意魔尊，却是骤然发出一声怒吼：“你……无法灭杀我的，只要我在此世界一天，就会变成世界的毒瘤，总有一日，我的吞天大道，将会真正吞噬天道！”
　　“封印！”
　　邙山天帝没有丝毫回应，一道道天之痕浮现，配合天罗地网，将如意魔尊层层封禁。
　　一尊万化巅峰的魔神，即使邙山天帝都没有把握能够完全灭杀，只能选择封印了事。
　　“是时候了！”
　　就在此时，方元叹息一声，赫然出手。
　　“造化，你要做什么？”
　　逍遥极尊与灵宝玄尊大惊之下，召出拂尘与宝印。
　　“小心此魔神，祂准备救……”
　　邙山府君回首一望，传出神念。
　　但此时，方元已经一步踏出，身化盘古巨人，一把向万雷魔神的封印抓去。
　　“休想！”
　　两大仙门老祖一齐出手，辉光落下，将巨人手掌斩断。
　　“吼吼！”
　　巨人咆哮一声，目标一转，九道剑光插入地面，挖出万物吞噬者的封印，顷刻间消失不见。
　　“什么？祂的目标，竟然是另外一尊魔神？”
　　逍遥极尊与灵宝玄尊望着方元的背影，诧异无比。
　　汹汹！
　　这时，掉落在地面上的手臂，又燃烧起一层血色烈焰，惊人的气息炸开。
　　“地火风水，造化神拳！”
　　庞大的拳影浮现，直接砸在了万雷魔神的封印之上！


第933章 善后
　　方元的修为，早已到了滴血重生、分化念头的地步。
　　刚才，自然也是故意令自己手掌被斩落，好趁机施展出这预先封印的一拳！
　　这一拳不仅是他全力而为，更用了盘古巨人的血肉献祭，对于时机的把握更是妙到毫巅！乃是邙山天帝全力封印如意魔尊，两个大罗金仙又追击方元的刹那！
　　地火风水一震，封印万雷魔神的巨大锁链团，骤然被打开一道缺口。
　　这就是方元的打算，一拳了因果！
　　“哈哈哈……本尊终于重见天日！”
　　万雷魔神自然懂得抓住这个千载难逢的机会，刹那间炸开大部分本体，一道道雷电狂舞。
　　而祂的本尊却是化为一道电光，没入虚空当中，顷刻消失不见。
　　……
　　“在邙山天帝无暇旁顾，两尊大罗金仙又追击我的情况下，有我给祂创造的那个机会，如果还是逃不出来，那就只能算祂倒霉，或者说该死了！”
　　方元来到人间，遥望天空中的星辰，眸子却没有半点波动。
　　那遗留下来的一拳，已经足以了结他跟万雷魔神间的契约了。
　　至于这个万物吞噬者，就是意外之喜。
　　“人间当中，诸国气运一统，如百川归海，看来林守成这个开国之君还能做下去，享百年国祚……这也正常，毕竟都喊出‘苍天已死，黄天当立’站队，自有邙山天帝挺他，不需要我再操心了！”
　　虽然天帝也能更换天子，但这毫无疑问是大伤元气之事。
　　再说林守成与叶国也并无丝毫错处，即使天帝强行如此，也容易受到反噬。
　　好歹也有着凡间的“拥立”之功，哪怕知道林守成与方元有些纠缠，查清楚之后，邙山天帝八成还是会网开一面。
　　“反倒是仙门之中，变数众多啊……”
　　毫无疑问，两尊大罗金仙的回归，会完全整合仙道势力，方元以往的优势局面维持不下去了。
　　好在他已经趁着这个时间点之前将仙道的剩余价值都压榨出来，又落子天下，促进一统布局。
　　此时木已成舟，哪怕逍遥极尊与灵宝玄尊想要重立人皇，天帝也不会答应。
　　当然，仙道中的大洗牌，却是在所难免，不过方元根本无所谓。
　　已经完成任务的棋子，随便它怎么样。
　　再说，整个灵界中，绝大部分的金仙天仙，都被自己的二次讲道一网打尽，即使一时回归大罗座下，日后会怎么样还当真两说的。
　　毕竟，那些人先受了他的大道污染，再得了衍生物法宝，简直是双重保险，连大罗金仙都解不了。
　　“凡间、仙道之事已毕，接下来就是闭关！争取实力更进一步！”
　　这次的灵界之战，虽然短暂，但无疑给方元展示了一个全新的天地。
　　特别是邙山府君，成就天帝之位后，简直宛若天冥魔神一般，带给方元极大的震撼。
　　若非此尊存在当时急于封印如意魔尊，说不定就没有方元什么事了，不论他打什么主意，都必然被镇压，最好的下场也是落荒而逃。
　　“万化之后，就是天冥境界，不过我才刚刚突破万化，容纳了两条大道之力进入造化大道中，想要进阶天冥，根本是痴心妄想！”
　　魔神三境，融虚与万化，都是一个不断积累的过程，而万化时期的积累需求更是恐怖，这个阶段的魔神，必须领悟尽可能多的大道，将自己的道路打造完美，从而进阶天冥。
　　“要是没有吞天秘法，仅仅凭着自己感悟，还有去一个个世界中碰运气，那就真的不知道要什么时候才能收集足够了……”
　　哪怕身为梦师，有着梦游之法，方元也对万化时期的积累没有太多信心。
　　他都是如此，那些普通魔神就更加凄惨了。
　　实际上，心魔魔神们，大部分都停留在融虚阶段，只掌握一条大道。
　　即使是万化境界，都是凤毛麟角，像方元这样的，就是绝对的怪胎了。
　　“所以，我不能回转心魔界，还是灵界好混，世界压制小，魔神级别的强者也少……一个天帝，就占据灵界小半的气数了……”
　　思忖当中，方元身化一道流光，来到外海。
　　邙山天帝与两尊大罗金仙脱困，接下来必然是扫荡灵界。
　　好在方元放走了万雷魔神，还可以分担一下压力。
　　“成宗做祖？嘿嘿……区区一尊大罗之位，又怎么能诱惑得了我？”
　　方元只要有这个想法，随便去哪个世界，都是妥妥的造化仙尊，世界宠儿。
　　但对于他而言，这一切都不过是浮云而已，唯有自身的进步，才是真实不虚。
　　“灵界广袤无垠，人间也只是一部分！”
　　来到一处外海，方元直接深入海底，念头一动中，一层薄膜浮现，排开海水，在海底圈出大概上百亩的空地。
　　“喝！”
　　他念头一动，造化之力外溢。
　　原本的淤泥与珊瑚礁，瞬间就变成了平滑而结实的地面，一块块砖石快速垒砌起来，化为一座金碧辉煌的宫阙。
　　一枚枚珍珠与宝石，还有深海特产的各种名贵香料玛瑙，尽数铺陈其上。
　　顷刻之间，就在原本人烟绝迹的海底，开辟了一处洞府。
　　在凡人看来，简直就如同海底的龙宫一般。
　　“我等魔神，一心隐藏，哪怕邙山天帝都很难发觉……更不用说，还远离了人间……”
　　方元走进大殿，踏着金玉做成的台阶，在主位上坐了，微闭双目。
　　轰隆隆！
　　在他头顶，庆云浮现，一条大道显化，赫然是造化之道！
　　此时的造化之道，比他当初凝聚之时，增长了几乎一倍，浩浩汤汤。
　　伴随着大道疏卷，一个黑点就从大道长河中浮现，并且越来越近。
　　“封！”
　　方元挥挥手。
　　从大殿八方，一道道柱子升起，各自被一道剑器钉入。
　　“造化剑阵……此时我已经将封困的能力开发到最大了。”
　　他叹息一声，大道中的黑点被放逐，来到柱子中央。
　　嗡嗡！
　　虚空震颤，发出强烈的波动，却在剑柱周围被封印，没有一丝一毫传到外界。
　　黑点越来越大，最后展露真身，乃是一个被诸多铁链捆缚的巨大球体，隐约间，还有恐怖的咆哮从其中传出：“吞了你！吞了你！”
　　“万物吞噬者，不必白费力气了！”
　　方元好整余暇地道：“我既然敢将你带出来，就没有担心过你会失控。”
　　万物吞噬者只是普通的融虚魔神，而方元已经是万化境界，掌握三条大道！
　　此种实力，压制一个万物吞噬者，自然是绰绰有余。
　　叮叮！
　　诸多铁链缠绕在剑柱之上，环环相扣，将封印一下加固。
　　“吞……”
　　万物吞噬者的声调，瞬间就降低半截，好像堵住了一个噪音源一般。
　　“梦魔……我一定要吞了你！”
　　它断断续续的声音传来，却是有若蚊鸣。
　　“呵呵……败犬的狂吠，我一向都是不当回事的！”
　　方元双手环抱，望着面前的巨大的封印：“知道为什么，我选择带你出来，不惜损耗一点点元气么？”
　　“为……什么？”
　　万物吞噬者声音断断续续，仿佛一个十分糟糕的唱片机。
　　“自然是因为，我对于你的大道，很感兴趣啊！吞噬大道，能吞一切有形无形之物，甚至是概念！”
　　方元有些可惜地道：“你距离吞天之道，只差一步，可惜！可惜！！！”
　　他有着强烈的预感，若是被这个万物吞噬者得到吞天秘法，恐怕就没有如意魔尊什么事了。
　　万物吞噬者虽然无物不吞，但对于虚幻的大道，却是无能为力，而这却是吞天秘法的特长。
　　方元掳它过来，就是想一窥吞噬大道之秘。
　　实际上，若不是如意魔尊已经凝聚出吞天大道，方元完全有把握，以吞噬大道为根基，吞天秘法为筋络，其它神通法术为骨架血肉，搭建出真正的吞天大道来！
　　“我等都是魔神，便直说了……我需要你的吞噬大道！”
　　方元说着，宫阙中骤然一静。
　　“万雷！”
　　万物吞噬者低低咆哮，简直恨不得咬下这个家伙的一块血肉。
　　要不是万雷魔神给了方元吞天秘法，怎么轮得到这个家伙来打它的主意？
　　更加令万物吞噬者气愤的是，明明万雷魔神坐拥秘法，却一个字都没有向它透露过。
　　否则的话，以它的吞噬大道，与吞天秘法的契合度起码有着六七成，足以将大道升华到一个不可思议的地步。
　　但此时，一个如此绝佳的机会，就这么被白白放弃了。
　　甚至，还要成为外人吞噬它的帮凶，怎么能不令万物吞噬者愤怒？
　　掌握了吞天秘法的方元，无疑十分危险，甚至有着令它彻底陨落的可能。
　　“梦魔，你不能这么做！如果被心魔界的魔神发现，你在吞噬其它魔神的道路，它们必然会成为你的死敌……”
　　生死危机之下，万物吞噬者竟然仿佛恢复了理智，郑重劝着。
　　“我等存在，既然心意已决，就不必多言了！”
　　方元神色坚定：“当然……吞天秘法博大精深，我要修成还需要一段时间，你好好珍惜吧……”


第934章 秘法
　　“吞天秘法！”
　　大殿之上，方元手指如同轻拨琴弦，一道道霞光飞出。
　　造化剑阵运转，演化地火风水，其上有盘古巨人镇压，无常与十方神魔兵器道相伴。
　　种种封禁，瞬间令囚笼中的万物吞噬者再也说不出丝毫话语。
　　“吞天者……意为吞噬天道，看来当初创造这门功法的魔神心气实在不小，并且……应该也没到天冥境界！”
　　如果到了天冥之境，就可以直接猎杀吞噬其它融虚、万化魔神的大道，还用研究什么秘法？
　　也唯有天冥之下的魔神，才用得着这个。
　　“不过由此一想，灵界之中的环境恶劣，简直是触目惊心啊……”
　　所谓的环境恶劣，不仅仅指的是天地元气匮乏，还有更糟糕的，时刻面对生死之危机！
　　那些天冥魔神，就如同一个个顶级猎食者，普通的魔神如果没有抱团取暖，或者某些坚挺靠山乃至厉害的宝物秘法，就很难生活下去，甚至是朝不保夕。
　　也难怪那些魔主魔神们，喜欢探索其它世界了。
　　除了要快速增强实力之外，也是一种逃避！
　　远离心魔界，逃离那些恐怖的天冥魔神！
　　“如此看来，当初没有选择飞升心魔界，绝对是十分明智的决定！”
　　方元收摄心绪，将精神又灌注在吞天秘法之上。
　　这一道神通秘法，最关键的还是以力压人，以自己的魔神大道，入侵其它魔神体内，炼化它们的道路。
　　因此，也有着一定的危险。
　　“不过……目标如果是处于封印状态，就会好上不少，更不用说，万物吞噬者早就被俘虏，抽取了不少元气，乃至道路规则之力……”
　　方元闭上眼睛，调出属性栏：
　　“姓名：方元
　　职业：梦师
　　修为：魔神（万化）
　　道路：造化大道、十方神魔兵器道、无常大道
　　技能：盘古鹰身【祖巫血脉强化（一层）】、造化剑阵【九剑（100%）】
　　专长：种植术【六级】（满级）、天眼望气术、源力之体、吞天秘法（第一层）”
　　“吞天秘法第一层：魔神级秘法，共分三层，以己身道路，吞噬其它魔神之大道规则，无法对同级存在使用！无法吞噬大道核心！”
　　有着属性栏之助，很快，几个代表着吞天秘法的符号就浮现出来。
　　“完整形态的吞天秘法，原来有着三层！”
　　方元沉吟了下：“第一层是炼化规则，第二层应当就是炼化大道之力，而唯有完整的三层，才能炼化大道核心，彻底夺取魔神大道，至于如意魔尊的吞天大道？那或许是吞天秘法突破极限后的第四层，甚至是五层才有的境界？无法言传身教，只能靠自己推演而得？”
　　“不过，既然到了属性栏之上，还是特长一流，就可以利用熟练度提升！”
　　他飞快开始练习。
　　时间一晃过去一月，属性栏一阵模糊，原本的吞天秘法一变，后面的符号顿时变化，显得更加神秘。
　　“吞天秘法第二层：魔神级秘法，以己身道路，吞噬其它魔神道路之力，能够对同级存在使用，无法吞噬大道核心！”
　　规则组成大道，规则之力位在大道之力下。
　　而一条大道，最关键的，还是大道核心。
　　只要核心仍在，哪怕失去诸多大道之力，也能弥补回来，但核心若失，就是一条大道都被夺取，再也无法挽回。
　　“趁此机会，一鼓作气，突破秘法第三层圆满境界，将万物吞噬者吞了吧！”
　　方元狞笑了下，又投入认真的修炼当中。
　　时间一晃，就过去一年。
　　他再度睁开双眼，看着吞天秘法后面的进度条，不由皱起眉头。
　　“吞天秘法，第二层进度99.99%？”
　　方元思忖了下，不由苦笑：“遇到瓶颈了么？”
　　熟练度只能提升修习效率，并不能打破某些瓶颈，就好比他还在大乾世界那会，必须种植更高等级的灵植，才能打破种植术的瓶颈一般。
　　毫无疑问，此时的秘法进度，也是卡在了这里，必须完成某个特定条件，或者吞噬某件奇物，才能真正圆满，夺取魔神道路。
　　“吞天秘法自有特殊，每个魔神需要准备的辅助材料都不一样……”
　　方元站起身，皱起眉头：“麻烦了……在我的感应中，灵界……好像没有我需要的材料。”
　　能供给吞天秘法使用的材料，自然极为珍惜，甚至，是可遇而不可求。
　　“真不知道如意魔尊是如何修炼的……或许祂是运气好？辅助材料刚好在灵界或者其它魔神身上？”
　　方元沉吟了下，略微打开造化剑阵。
　　“梦魔！！我一定要吞了你！吞了你！”
　　万物吞噬者的怨念甚至凝结出来，在虚空中化为一道道黑气，又融合纠缠，变成狰狞的怪物。
　　“不要白费力气了。”
　　见到这一幕，他眼睛眨也不眨，挥了挥手。
　　嗤嗤！
　　一道道剑气勃发，扫荡寰宇，所有怪物在顷刻间就灰飞烟灭。
　　“梦魔……你的谋划，注定不会成功的！我一定能够脱困，以我吞噬者之名义发誓……我会吃掉你身上的每一块！”
　　万物吞噬者不甘地咆哮着。
　　“除了吃之外，你就不会想想别的事情么？”
　　方元无奈地耸了耸肩膀：“不过……告诉你一个好消息，一个坏消息，你要听哪个？算了，我替你选吧，坏消息是，我的吞天秘法遇到了瓶颈，无法吞噬完整的大道！”
　　“哈哈……我就知道……”万物吞噬者的声音中带着戏谑：“魔神级别的秘法，想要修成，需要多少功夫？遇到资质驽钝的，一万年不成都有可能！”
　　当初，就连万雷那批魔神，要练成吞天秘法，都不知道吃了多少苦头，穿越多少世界，才找齐了材料。
　　就这样，万雷几个的进度还是很低，也就一二层的样子，反而是陨落的哪几尊魔神，将吞天秘法修炼到了极高的阶段，最后却通通便宜了如意魔尊。
　　不过，如意魔尊能成就吞天大道，关键不仅仅是得了那些陨落魔神的所有遗产，与如意灵尊的融合，更是一个至关重要的因素。
　　灵魔合一，再加上某种奇异的道路相性互补，才能将吞天秘法推演到至高境界，凝聚出一条大道来。
　　“坏消息说完了，那就说说好消息吧！”方元听到这里，面色丝毫不变：“我已经修成了两层的吞天秘法，可以在你身上试试了！”
　　“什么？”
　　万物吞噬者尖叫出声，宛若即将被壮汉侵犯的小姑娘：“不可能，这才过去多久？难道你之前修炼过吞天秘法？又或者需要的辅助资源刚好手上有？”
　　“吞天！”
　　可惜，方元懒得跟它啰嗦，右手虚抓。
　　轰隆。
　　造化大道浮现，无常与十方神魔兵器道化为两道支流，将封印包裹。
　　一丝丝大道之力，如同网络一般，组成天罗地网，没入封印当中。
　　“啊啊！”
　　万物吞噬者的惨叫传来，割裂大道之力的痛苦，简直如同千刀万剐一般。
　　并且，还不是那种皮肉上的千刀万剐，而是从真灵、灵魂开始的最深层次凌迟。
　　哗啦！
　　仿佛网鱼一般，由大道之力化成的巨网从封印中捞出，里面还有一点点珍珠般的光芒，以及闪烁荧光的丝线。
　　“吞噬大道的大道之力？”
　　方元见此，眼睛一亮，毫不犹豫地运用吞天秘法，将这些大道之力吞噬炼化。
　　“唔！”
　　顷刻之间，他的真灵就欢呼雀跃，仿佛三伏天喝了一大碗冰水那样痛快激灵。
　　不仅如此，造化大道光芒闪烁，似乎也变得更加深邃了一丝。
　　“只是这一次，就抵得上我苦修十天半月！”
　　看到结果的方元默默点头，将各种数据详细记录下来。
　　“再来！”
　　“不！”
　　“再来一次！”
　　“你这个贪婪的魔鬼！”
　　……
　　万物吞噬者惨叫连连，最后更是虚弱到连话都说不出了。
　　而方元心念一动，却是感受到了吞噬大道的核心。
　　可惜，到了这个地步，无论他怎么施展秘法，都是无济于事。
　　“第二层的吞天秘法，吸纳大道之力到一定限度之后，就无法深入了……”方元摸了摸下巴：“并且，核心不失，只要给它时间，万物吞噬者还是能很快恢复过来……果然，必须练成圆满的三层，才能真正吞噬魔神大道！”
　　“嗯，从现在开始，每隔一段时间，就来‘进补’一次，正好趁机削弱万物吞噬者！”
　　在此时的方元眼中，万物吞噬者已经变成了一个不断挤出果汁的橙子，关键是永不枯竭！能当成猪一样养着，天天割肉放血。
　　“可惜，大道之力虽好，终究不如完整的大道！”
　　关闭封印之后，方元哑然失笑，觉得自己有些得陇望蜀。
　　不过，对方身上的吞噬大道，原本就是他的目标，如今更是不会错过。
　　“灵界之中，也不知道会平静多久，必须尽快将吞天秘法提升圆满，吞了万物吞噬者的道路……”
　　方元默默下定决心：“我有属性栏之助，只要找到合适的辅助材料，一定能够突破瓶颈……灵界没有，其它世界当中，未必没有！”


第935章 新世界
　　海底宫阙之内。
　　“大梦春秋……梦里寻祂千百度！”
　　方元和衣而卧，陷入沉眠当中。
　　在他周围，诸多阵法的仪轨鲜明，似打开了诸多通往异域的密道，万千玄异的气息，就纷杂而来。
　　“我的梦境……”
　　梦境当中，方元真我凝聚，立身混沌之上。
　　周围，无数的虚空闪烁，带着莫名的气息。
　　“这个高维宇宙次元，也与下界一样，有着诸多世界……灵界与心魔界，不过是已知比较强的两个，其余都是未知……论探索异世界，梦师的手段无疑更加有用……”
　　他念头一动，顿时拉扯过诸多星辰一般的光点，开始一一吸纳，获得信息。
　　在融虚魔神阶段，他还做不到这点，但晋升万化之后，他终于修为大成，将心魔破界之法彻底融入梦师手段当中，妙用无穷。
　　“探索世界，当然也不是容易之事，这个高维宇宙，就如同太空一般，虽然各类行星多如恒沙，但真正适合生物繁衍的星球却没有几个，世界也是这样……能找到有生命存在的真实世界，就是大浪淘金一般的概率。”
　　“不过，我以梦师之法，念头万分，查探起来速度最快……并且，还可以动用卜算之法！”
　　要是只为了提升实力，那方元随便去哪一个世界都可以。
　　毕竟，上次交易来的坐标还没有一一去全。
　　但此时，方元最主要的目的，还是找到合适的材料宝物，辅助吞天秘法突破第三层。
　　因此，一些原本不错的世界，就只能排除了。
　　“梦卜之法……希望比较靠谱！”
　　方元心血来潮，蓦然伸出手，抓住一条梦中的银河。
　　轰隆！
　　灿烂的星河一下炸开，现出亿万级别的光点。
　　他念头刹那万分，没入光点当中，一一查探。
　　“这个不是……”
　　“不错的世界……可以先记录下来，可惜没有我想要的！”
　　“嗯……这个……”
　　片刻后，方元抓住某颗荧光，眼睛一亮：“梦卜之法告诉我，在这个世界当中，我一定能找到能令吞天秘法瞬间突破的材料！嗯……并且时间流速也比较快，实在不行，我还可以利用这点苦修，争取将吞天秘法突破！”
　　实际上，要是他肯花个百年千年的水磨功夫，说不定也能突破吞天秘法第三层。
　　那些辅助材料的作用，也就是瞬间打破瓶颈而已。
　　但毫无疑问，此时对于方元而言，最重要的就是时间！
　　能早一步炼化吞噬大道，就能早一步在灵界接下来的变动中占据优势。
　　虽然如意魔尊被封印，但万雷跟他在逃，那些帝君大罗，能睡得安稳，才是怪事。
　　“大梦谁先觉，平生我自知！”
　　方元伸了个懒腰，一骨碌爬起，摊开手掌，一点荧光闪烁。
　　轰隆！
　　周围，某个阵门长鸣，从中飞出一道流光，落入掌心。
　　“世界坐标，已经获得了，当真是蓦然回首，那物却在灯火阑珊处啊！”
　　方元看着手上的坐标，不由展露出一丝笑意：“梦师之法奥妙无穷，在万化之后，更是不可思议！”
　　事不宜迟，他立即来到阵法面前，启动了仪轨。
　　诸多光环旋转，带着奥妙的旋律。
　　阵法中心，虚空打开，现出一片混沌。
　　“去吧！”
　　他轻轻一扬手，世界坐标顿时化为一道流星，没入混沌当中，宛若指路明灯，照亮一条路径。
　　“走！”
　　见此，方元本尊盘膝而坐，一点真灵飞出，飞快没入混沌虚无之中。
　　……
　　“好宏大的世界……论范围，似乎还要超过灵界一筹……并且，这个气息……”
　　时空转移，方元顷刻间来到世界外围，神念中带着一丝激动：“不错……吞天秘法突破需要的材料，绝对就在这个世界当中！不枉我接连使用梦卜之术与梦游之法了！”
　　这两门神通，乃是梦师之基，出外探索世界的必备。
　　之前，大乾世界的梦师们，就是依靠这演算与化身之法探索外界，开启大乾梦师辉煌的时代。
　　只要给足够的时间，方元毫不怀疑，自己能将这种辉煌在这个高维次元重现！
　　“到了世界里面恢复实力，再用一次梦卜之法，应该能很快找到那材料……”
　　方元有了决定，真灵开始靠近世界隔膜。
　　像上个世界那样，有着一条无主大道凝聚出来的情况，简直是千万中无一，他可不奢望自己能连中两次大奖。
　　“不管这个世界的压制有多么严苛，我掌握属性栏，总能很快破封，只要苟过一开始的虚弱期……”
　　方元真灵飞快思索，忽然间，一种恐怖的感觉骤然侵袭而来。
　　危险！
　　可怕！
　　不可触碰！不可描述！
　　从混沌当中，蓦然飞出一片巨大的阴影，宛若蝠鲼一般，张开身体，笼罩这块区域。
　　那种可怕的感觉，方元简直是记忆犹新！
　　是那尊夺走大乾梦师道路的心魔大能！
　　经历这么久之后，祂终于发现了道路中的问题，并且察觉到了方元的存在！
　　……
　　“这种感觉……”
　　当然，与之前相比，方元再也不是大乾那个任凭宰割的蝼蚁。
　　万化魔神的修为，已经足以令他直视这个注定的命中宿敌！
　　“极恶之主！！！”
　　从对方外放的力量波动，所引起的道痕当中，他得到了对方名号的信息！
　　就是这个极恶之主，夺走了大乾梦师的道路，甚至令大乾几乎毁灭！
　　只是神念扫射，方元就感觉仿佛看到了恶之源头，任何凡物，只要敢于与此尊存在对视，都会立即化为飞灰，即使侥幸残存下来，也会被恶之本源影响，变成可怕的怪物。
　　“此时的我，还不是祂的对手！”
　　方元冷静地分析：“这尊存在，起码到了天冥魔神的境界……甚至，现在我逃跑都有些来不及了。”
　　想到这里，他念头一动，造化大道浮现，数道精芒排开混沌，加快向世界融入。
　　逃走有些不现实，只能先进入这个世界躲藏一二！
　　大道之力的阻挡，终究延迟了这个黑影刹那。
　　而在看到方元没入界膜之后，这个黑影咆哮一声，也是没有丝毫犹豫地融入界膜。
　　轰隆！
　　方元真灵一进入这个世界，就立即被卷入一道洪流当中，身不由己地随波逐流。
　　“此是……这个世界的天道？似乎有些奇异！”
　　正当他惊讶的时候，一个巨大的声音从旁边传来，仿佛某块巨石砸入河流，这种动静，令方元知晓，是那尊存在追击过来了！
　　“竟然如此毫不犹豫，也不怕这个世界是死地、绝地！对了……他吞噬了大乾梦师的道路，自然也会梦游之法，根本不怕损失……同理，他也知道，我这个并非本尊！”
　　方元沉重地想着：“在这个世界中，他恐怕会竭尽一切来俘虏我，从而获得我本尊的信息！”
　　实际上，方元直到现在，还是觉得太巧了一点。
　　原本他在灵界，那个极恶之主根本得不到半点信息。
　　但这次为了寻找合适的世界，接连动用秘法，终究还是有点隐患。
　　当然，最大的意外，是这个极恶之主的梦师分身，居然正巧在附近的地界中游历，发现之后，立即毫不犹豫地追了上来。
　　哗啦啦！
　　天道长河浩浩汤汤，后面巨大的咆哮声是越来越远，令方元不由松了口气。
　　“不过，这个世界的天道力量，似乎比上个世界好挣脱一点，是极恶之主牵制的关系么？”
　　看着不远处一个轮回黑洞浮现，方元拼起所有仅剩的大道之力，奋然一跃！
　　哗啦！
　　他就仿佛一条跃出水面的鲤鱼，跳离了天道洪流。
　　波！
　　刹那之间，他就来到了一片星空中，化为火红色的流星，没入某个蔚蓝星球的大气层。
　　“刚才那个黑洞，绝对是这个世界的轮回……虽然从土著开始，能最好地融入这个世界，但是，我没有时间了！”
　　方元随意找了一块大陆，飞快筛选夺舍的对象。
　　如果转生的话，他可以获得跟真灵完全契合的一个身体，自然好处多多。
　　可惜，那个极恶之主不知道在哪里，方元可没有信心，去赌对方短时间内发现不了自己。
　　知道对方也投入这个世界之后，他要做的，就是争分夺秒！
　　虽然对方没有属性栏，但本身却是最低天冥境，大道几乎能与天道抗衡，去到任何世界，都能很快恢复。
　　“嗯……这个世界里的人族，气息好强……”
　　方元化为一颗火流星，擦过某个城市的上空，顿时吃了一惊。
　　下方的城市充满后现代的科幻风格，显然科技水平很高。
　　但在其中，又有许多强大的个体，身上荡漾出可怕的气场，显然都是一个个超凡。
　　“我现在真灵虚弱，又处于被天道最压制的时候，客场作战，恐怕很难夺舍强大的个体，一不小心，或许还会被翻盘，那就乐子大了。”
　　方元理智地放弃了夺舍修炼者的打算，接下来的选择面，就很狭窄了。
　　“那里有许多生机汇聚，都很年轻，应该是宗派或者大学之类？”
　　经过大气层的燃烧之后，此时他的真灵，只剩下一点点本源，宛若萤火虫一般，毫不醒目。
　　既然都是普通年轻人，根基都差不多，方元直接找了个刚刚身死魂灭的，开始附身夺舍。


第936章 星际
　　“唔……头疼！”
　　方元察觉到了外界信息，这个身体似乎处于昏迷状态，他没有强行苏醒，而是在竭力地消化着这具身体残存的记忆。
　　“林蒙……修真……考试……表白……”
　　一幕幕混乱的记忆片段浮现，是这个前身的所有经历。
　　很快，他的真灵就稳定下来，开始全盘接手这个被附体者的一切。
　　“这个世界相当庞大，并且拥有星系的概念，人类并非只在一颗星球上生存，而是在诸多的星球上定居，组成了一个庞大的‘泛人类联盟’……实际上，这是出于某种巨大的外界压力，联盟的对面，还有一个同样强大的敌人……”
　　“如今是星历20099年，一个拥有超凡力量的社会，科技却同样发达，又经过了两万多年的发展，会结出多么辉煌灿烂的果实呢？”
　　方元有着预感，如果这个世界有着大道凝结，那一定是十分奇葩的“科技超凡大道”之流。
　　“怎么样？他恢复得如何？”
　　外界，一个声音传了过来，充满威严。
　　“恢复得很好，但脑域似乎受到了一定损伤，开发度一直在下降……”
　　另外一个甜美的声音回答：“这种情况修补的可能性很小，要做手术的话就必须转院到那些顶尖机构里去。”
　　“真是可惜了，他才十八岁，还没有参加高考呢！”
　　“这次脑域受损，以后只能做一个普通人，前途尽毁啊……”
　　“据说是因为表白失败，去酒吧喝闷酒，因此卷入一场意外？”
　　……
　　大量的声音传来，带着惋惜、幸灾乐祸等等的情绪。
　　“似乎……遇到了什么麻烦啊？正常……没有麻烦的话，这个身体的原主也不会死了。”
　　方元仔细一想，顿时将原主的经历了解得七七八八。
　　原主名为林蒙，是蓝光星飞虹市飞虹一中的高三学生。
　　嗯，因为是孤儿，受到社会福利机构抚养，一直勤工俭学，成绩优秀，如果没有意外的话，能过那些重点大学的分数线，考上修真大学！
　　对于这个世界也有的高考制度，方元十分无语。
　　并且他还发现，这个世界的高考，比他记忆中那个更加严苛，也更加残酷，是真正的一考定终生！
　　成绩优异的学生，可以进入修真学校，经过刻苦学习，成为高高在上的超凡者，直接步入上层社会。
　　而那些稍差一线的，却只能遗憾跌落龙门，上普通大学，未来成为社会运转中常见的螺丝钉与齿轮。
　　这个林蒙，就是很有希望成为修真者的“种子学生”，在飞虹一中也算小有名气，只是他为人低调，存在感一直很低。
　　就在前几天，似乎是因为高考即将到来，林蒙鼓起勇气，向心目中的女神，也是飞虹一中的校花——凌菲儿告白，毫无疑问地惨败。
　　遭遇人生中巨大痛苦的他，掏出平时打工积攒下来的零花钱，第一次踏入酒吧借酒浇愁，就遇到了意外脑死亡，便宜了方元。
　　“这个前主……似乎是暗恋对方三年，抱着高考后或许再也见不到的想法，奋力一搏，狗血啊……可惜，现实不是童话！”
　　方元看了，心里暗暗不齿：“没有自知之明的家伙，更兼心理脆弱，哪怕成功抱得美人归，考上大学，未来也不一定能有什么大成就……倒是这次的意外，很是古怪……我竟然没有了记忆……是当时受创太重么？”
　　感受到身体已经恢复正常，他睁开眼睛。
　　入目所及，是一间纯白色的病房，诸多仪器直接摆在病床边上。
　　“医生，病人醒了！”
　　一个穿着粉红色护士服的女孩见到方元醒过来，立即小跑出去，叫来了大夫。
　　“你好……林蒙同学！”
　　没有多久，在经过一系列检查之后，戴着眼镜的医生给出结论：“除了脑域之外，你的各项生理指标都很正常，可以出院了。”
　　“谢谢！”
　　方元自然知道，他脑域的异常完全是因为自己夺舍而引起，肯定不会造成什么后遗症。
　　但这时，医生的眼光中却是充满了惋惜：“……由此，你的脑域开发度或许会受到影响，你是高三学生，马上就要高考了吧？我建议你……志愿选择普通学校！”
　　“脑域开发度，这又是一个新名词，让我想想……”
　　方元脸色木然，做出一点哀莫大于心死的假象，实则正在飞快回忆。
　　所谓的脑域开发度，是配合修真而提出的一个概念，大体上就类似于昔日的“灵根”，代表着某种超凡资质，却是东西方人类通用。
　　“实际上，按照现在的观点，每个人都完全地利用了自己的大脑，至于为什么还有智力高下之分，那是效率问题，而所谓的脑域开发度，就是效率的体现，普通人大概只有10%-20%！再上每提升1%，都需要付出巨大的代价与努力，而根据研究，如果有30%的脑域开发度，不论在学习东方法术还是西方奥术的时候，都会带来巨大的帮助……”
　　“昔年，东方的灵根，与西方的学徒资质，现在都被统一以脑域开发度代替。这也是被超凡大学录取的硬性条件，没有这个条件，文化课学得再好也铁定滑档。”
　　曾经的林蒙，脑域开发度有着30%，已经达到了最低标准，因此才会被视为种子选手。
　　值得一提的是，他是天生自带的资质，而不是像那些家庭富裕的尖子生一般，通过各种冥想训练、高级药剂之类的外物，将脑域开发度推进到了极高程度。
　　“现在……我的数据有多少？”
　　方元声音干涩地问着。
　　“15%！之前一直在下滑，不过在三天前稳定了下来！”
　　三天之前，也就是我夺舍并且平复下来的时间点！
　　方元默默想着，如果自己真灵全开，凭借着梦师的控制，脑域开发度能有着多少呢？
　　起码也应该有着80%以上！
　　不过，他傻了才会要求重新检测。
　　“那就这样吧……还有，我的医疗费与住院费……”
　　方元问到了其它方面。
　　“根据社会公益保障，你的所有费用被报效了90%，还有10%已经有人付清，你签个字就可以走了！”
　　医生查了查手上的光幕，很肯定地回答道。
　　“有人？是谁？”
　　方元有些诧异，林蒙可是天煞孤星一类的人，也没有什么死党朋友，毕竟业余时间都去打工了，在学校认识的人也很少，说句不客气的，到了毕业的时候，或许班上还有同学的名字叫不出来呢。
　　“你的导师，萧红月女士！”
　　方元眼前顿时浮现出一名二十多岁的知性大姐姐形象，心里更泛起一股感激。
　　“身体的残余么？”
　　他眼神一冷，直接办理文件，离开了医院。
　　……
　　封闭、狭窄的宿舍内。
　　方元吐出口长气，直接将床单一翻，拿出一张晶卡，插进腕表里。
　　“叮！尊敬的林蒙先生，您好，请选择需要的服务！”
　　顿时，一个机械的女声传来。
　　“余额查询！”
　　方元沉声道。
　　“叮！您的账户目前余额：3990星元！”
　　机械女声一丝不苟地回答。
　　星元，这是泛人类联盟的通用货币，能在多个星球上使用，价值很高。
　　“不过，这个世界的消费也很惊人……比如我这个身体的完美修复，大概花费了接近十万，要不是萧红月导师替我买单，我所有的家底也付不起医药费……”
　　方元默默记住了。
　　对于魔神而言，这都是身体的因果，日后需要解决的。
　　安定下来之后，他盘膝而坐，吐出一口长气：“总算安定下来了……接下来，应该怎么做？”
　　原本的计划，是飞快破封，突破世界限制，再利用梦师手段感应位置，或偷或抢，夺走能令自己吞天秘法大成的奇物。
　　但现在，知道有着一个大敌在侧，躲藏都来不及，方元又怎么可能主动暴露？
　　“梦师的手段，暂时不能用了，对方起码是天冥魔神，必然有着梦道感应……就是不知道论起突破世界限制，祂的速度跟我属性栏相比，到底谁快谁慢？当然，对方不知道我这个秘密，八成还会很安心地先躲在一边，恢复修为，这就是我的机会了。”
　　“梦师之法怕引起感应，那就只能沿着本土力量体系先走走，等到属性栏破封之后，有着它相助，我修炼速度也应该慢不到哪里去。”
　　“这个世界的力量体系……修真？奥术？机甲？星舰？”
　　得益于科技大爆炸，讯息传递的速度与范围都有了不可思议的进步与发展。
　　只是将林蒙的回忆过了一遍，方元就找到了不少资料。
　　“泛人类联盟当中，大体的超凡道路，有着两条，分为东西两方，东方修真、西方奥术，从这两条道路中，又可以衍生出无数的分支，比如后勤的机械师、正面战斗的机甲师、乃至潜入敌后的特工等等……”
　　“远古的修炼之道，已经完美地与现代科技结合在了一起，形成一个璀璨的文明……真是有趣！”


第937章 奥数
　　“超凡的力量……与科学结合得是如此紧密！在东方，从林正阳博士提出‘科学修真’的概念开始，东方玄修们就一直以科学为指导，将修真方式变得更加合理化、法宝铸造量产化、开启东方修真的盛世！”
　　“而西方就更进一步，奥尔本皇家学院率先提出了‘奥数即奥术’的理念，从此以后，知识与力量的转化，从来没有这么迅速过，只要脑域开发度达标，再通过成人奥数考试，就可以凝聚理性思维与法术模版，成为受人尊敬的奥术师……并且，奥术师的论文与研究成果，都会直接改变其内在精神世界，提升奥术等级……似乎就有一位大奥术师，年轻的时候一个月一篇震撼性论文，不到三十岁，就晋升传奇……”
　　所以，不要小看这个世界的科学家与研究人员。
　　说句不好听的，他们就是一个个人形自走核弹，还是可以不断提升威力的那种！
　　“可惜……这一切都与我无关！”
　　方元收起回忆，遗憾地叹息了一句。
　　泛人类联盟中也有东西方人种的差别，不过此时，合作才是主流，混血儿更是占据了联盟的大多数。
　　甚至，在飞虹市内，都随处可见混血儿，以及金发碧眼的大洋马。
　　林蒙是已经见怪不怪了，倒是他自己，却是纯正的黄皮黑发黑眸，按照一些八卦杂志的说法，这是纯种东方人的特征，在考取一些修真大学的时候，或许会受到隐形的青睐，当然，仅仅只是传闻而已。
　　“可惜，蓝光星隶属东方阵营，只有修真大学前来招生！”
　　所谓的“泛人类联盟”，在方元看来，就是联合国，当中的成员国虽然有着合作，但同样也有着竞争。
　　就跟他前世一样，一个普通高中生说要考外国名牌大学，虽然也不是不可能，但无疑十分艰难。
　　“按照东方的规矩，在大学之前，只能进行普通的学习，也是曾经古修‘百日筑基’的打基础阶段，唯有在考上修真大学之后，才能接触‘科学修真法’，吸纳灵气，相比较而言，西方就开明一点，奥数教材满大街都是，随便一个人都可以自学……可惜，这种方式出人才的几率实在不高，要想培养理性思维，还是要去上学校……”
　　方元摸了摸下巴，眼睛忽然亮起：“哪怕考不上东方修真大学，我也可以先学习奥数！等到奥数入门，就直接凝聚理性思维模版，成为奥术师！”
　　只要是奥术师，就步入了超凡的一员。
　　虽然在蓝光星未必怎么待见，却也有走出去见世面的机会。
　　并且，对于方元而言，只要能够入门，接下来的道路，至少在高阶瓶颈之前，绝对都是一番风顺。
　　“相比较而言，西方奥术虽然传播得很广，但入门极难，而东方大学严格高考，一开始就选拔尖子生，进入大学之后接触科学修真，一个个都是古代的顶尖天才级别，两种方法各有千秋……”
　　方元眼珠一转：“还有一周就高考了，这次考试我不能错过，至于奥数也要准备起来，作为备用！”
　　想到这里，他一个骨碌爬起，抓着晶卡，来到一家图书馆。
　　“老板！”
　　他上前几步，跟书店中的大叔打招呼。
　　“哦，是林蒙啊！”
　　这个书店老板四十来岁，邋里邋遢，很有一种用棒棒糖骗女孩的坏人形象。
　　此时见到方元，却是咧开嘴，露出一个笑容。
　　因为林蒙经常到他这里淘弄一些二手教材，算是熟客。
　　“听说你进医院了，没事吧？这次来是准备购买高考冲刺卷？我这里有历年高考真题合集——天枫大真人主编的，他可是九玄大学的副校长……只收你20星元，换成别人，起码要30！做完它，保证你高考再加10分！”
　　老板很自来熟地推销着。
　　“不用了……”
　　方元压低声音：“我想要更加高级的书籍，比如……高数之上的！”
　　嗯，东方高中里面也有教授数学，是从西方奥数简化而来的，俗称“高数”，堪称学渣地狱，历年来挂人无数，考试中能及格都是绝对的高分了。
　　“哦！”
　　大叔见怪不怪地哦了一句，同样压低声音，脸上露出猥琐的笑容：“怎么？你也对奥术感兴趣了？”
　　“只是想留一条退路而已！”方元耸了耸肩膀。
　　“好！”
　　应该是之前的交易令老板放松了警惕，毕竟都知根知底，因此很痛快地带着方元来到书店后面的一个小隔间，抽出一本大部头扔过来：“《奥数入门》，涵盖大部分初级奥数内容，只要能读通，本身脑域开发度足够，绝对可以晋升奥术师……”
　　“98版的？距今才一年？不错……”方元有些诧异这个书店老板的能量：“多少钱？”
　　“1000星元，因为知识就是力量，力量则是无价的！”大叔一脸正经地说着：“这不大不小也算违禁品，我也要承担一点风险。”
　　“成交！”
　　方元痛快地刷卡结账，在他的要求之下，老板大叔拆下一本大字典的封面，贴在了奥数入门的封面上。
　　“哎呀……我怎么早没有想到这个点子呢？”大叔显得十分懊悔。
　　“因为它的查处力度并不大，你没有多么警惕吧……”回想起刚才那个小书柜，这本力量之书竟然是与某些少儿不宜的书籍放在一起的，方元就有些无语：“总觉得，有些太过顺利了。”
　　“那是因为你将事情想得太简单了……”老板大叔点燃一根香烟：“同时满足脑域开发度与奥数入门条件的人，我们这个星球上都未必有多少，大部分还直接进入了修真大学！毕竟，这个奥术师，有点坑！”
　　“坑？！”
　　方元狐疑地望了老板一眼。
　　“反正已经卖了，我这里概不退货！”
　　大叔悠闲地吐了一个烟圈：“是不是觉得奥术师入门的书籍随处可见，很是诧异？因为这是那些西方学会故意的。”
　　“也就是说……广撒网，多捕鱼？”方元皱了皱眉头。
　　“你形容得很贴切！”大叔点点头：“但是……除了这些奥数入门知识之外，市面上绝对没有流传任何一种法术模版，以及奥数后续的研究与论文……在这些知识的产权保护上面，西方各个学会做到了极致，哪怕是黑市商人，都不敢侵犯这个禁忌领域！”
　　“进阶奥术师之后，必须有着后续的研究才能进步！哪怕你不想进步了，但至少也需要一两个法术模版，否则跟普通人相比又有什么区别？但这些东西，只有西方从属的势力才有，并且，需要消耗权限与积分换取，哪怕拿钱都买不到！”
　　“也就是说……如果有东方人成为了奥术师，除非自己一个人埋头钻研下去，否则想要进阶知识，就必须去到西方阵营，并且加入他们？”方元为此做了一个总结。
　　“没错，这么麻烦的话，还不如直接成为修真者呢！”大叔骄傲地挺起了胸膛：“我们的科学修真法，也不比西方的奥术师差！”
　　“那么……以我们这么多年的交情，你还好意思坑我？”
　　方元瞪大眼睛。
　　“咳咳……”大叔面不改色：“交情归交情，生意归生意！”
　　“……”
　　这顿时令方元无话可说，直接抱着奥数入门，离开了书店。
　　他所住的集体宿舍，是飞虹市的福利房，租金异常便宜，但除此之外，其它条件就十分恶劣了。
　　“林蒙，等一等！”
　　来到宿舍楼下，刚准备掏出钥匙的方元，眼角就发现了几个人。
　　高中生模样，穿着飞虹一中的校服，看来都是他的同学。
　　“你小子……胆子很大啊，竟敢追凌菲儿，不知道她是我们老大的女人么？”
　　一个黄毛上前一步，很是嚣张地道。
　　“不是吧！”
　　方元眼角抽抽，这么狗血的剧情，也能砸到他头上，实在令他非常无语。
　　“不过，越漂亮的女人，就代表着越大的麻烦，如果还有着其它附加价值的话，就更是如此，这道理在任何世界，都是一样啊……”
　　心里默默叹息着，他面色木然地摇头：“凌菲儿已经坚决地拒绝我了，我万念俱灰之下，准备报考禅修大学，从此看破红尘，出家为僧，再不考虑男女之事！”
　　“嗯？！”
　　这个回答，显然出乎黄毛等人的意料之外，令他们呆了片刻。
　　旋即，黄毛才狐疑地问道：“你真心的？”
　　“当然……是真的！”
　　方元睁着眼睛说瞎话，反正他只是在拖延时间，顺带规避风险而已。
　　此时正是他最弱小的时候，可没有什么心思与校园暴力做斗争。
　　最多记下这笔，等到日后发达了，自然会来找回场子，当然，还有凌菲儿那里，也必须给原主一个交待。
　　“你们在做什么？”
　　显然，方元的拖延策略有了效果。
　　一个威严的声音传来，令黄毛等人脖子缩了缩，拔腿就跑。
　　方元转过身，脸上露出一丝笑意：“萧红月老师，你终于来了！”


第938章 兼修
　　萧红月穿着一身红色运动服，似乎正在跑步。
　　她二十多岁，扎着简单的马尾，整个人看起来有一种干练清爽的气息，又好像一个邻家大姐姐。
　　但方元见到这老师，却是瞳孔微微一缩：“修真者？”
　　在他的感应当中，这个林蒙一直很喜欢的大姐姐老师，却是一个不打折扣的修真者！
　　“一个玄修，竟然跑来当一个高中老师，也是有趣！”
　　方元暗自摇头。
　　“林蒙……听说你出院了，我来看看你！”
　　萧红月似乎有些难以启齿：“你的脑域……”
　　“脑域……虽然医生那么说，但我感觉前所未有的好啊！”
　　方元一脸“茫然”地回答。
　　反正对于大脑的研究，哪怕是如今的联盟科技，也没有完全解析，特别是脑域开发度方面。
　　方元只要找个机会，展露出自己30%的开发度，就说忽然复原了，又有谁能说出不对来？
　　当然，这是因为之前的林蒙本来就是天才，有着这个程度，并且还要参加高考的缘故。
　　要是他敢暴涨到40%、50%，那任凭什么学校也保不住他，必然要神秘失踪，被捉去切片研究。
　　“好吧……那记得明天去学校，要准备开始冲刺了！”
　　萧红月点点头，眸子中有着一丝惋惜，忽然间，又看到了方元手上的词典：“这是……”
　　她可是修真者，并且觉得林蒙抱着这么个大部头词典有些奇怪，下意识地神念一扫，面色就变化了：“你……跟我来！”
　　说着，她想也不想，抓着方元的手，拉进宿舍，猛地关上门。
　　行动之间，难免有些肢体接触，方元的鼻尖就萦绕着一丝幽香，令他心脏一跳：“该死……已经死掉的残念，还要作祟！”
　　“你要学习奥数？”
　　萧红月压低声音，语气严肃：“你知不知道，高数虽然是从奥数演化而来，难度却降低了不知道多少个层级！并且，我们星球上开放高数课程，只是为以后的科研对接做准备，不打算成为奥术师或者专门的学者，根本不用去特别钻研奥数。”
　　“被捉贼见赃的感觉可真不怎么样！”
　　方元暗地里撇了撇嘴，脸上却做出惊慌之色：“老师……你……你怎么知道？”
　　“我当然知道……小蒙啊，难道你是因为脑域受损，自暴自弃了？”萧红月不由猜测：“可是……西方的奥术师，对于脑域开发度同样有着要求！”
　　“老师，我说过，我的脑域开发度很正常……至少我感觉前所未有的好！”
　　方元此时只能咬牙，做倔强少年状。
　　“你啊……”
　　萧红月白了他一眼，有些哀其不幸、怒其不争的味道。
　　好在购买奥数自己进行研究的公民，在蓝光星上也有不少，萧红月只能提醒方元：“不要分散注意，马上就要高考了，哪怕考不上修真大学，其它学校也不差，比如尚明院士，当初就是脑域开发度不达标，去了清北大学，出来后照样成为受人尊敬的研究者，甚至被联盟授予终生成就奖……”
　　“我明白！我明白！”
　　看到萧红月已经进入了喋喋不休的说教模式，方元立即举双手投降。
　　“好了，还有……”
　　萧红月临走前似乎有些难以启齿，但还是开口：“你知不知道，凌菲儿家族的凌氏企业，是飞虹市的骄傲，在整个蓝光星都有些名气，家产以亿单位的星元计，她从小就是家族中的掌上明珠，还是胎儿的时候就请了高级的胎教师陪护，从小开始接触冥想修习与高级药剂，脑域开发度已经到了40%！属于能被保送修真大学的天才！”
　　“我明白的，老师，像这样的天之骄女，未来的对象必须是同层次的，追求者也是数不胜数，我再纠缠下去，不仅没有结果，更有可能招惹来麻烦与危险……”
　　方元点点头。
　　“咦？”
　　萧红月惊疑不定地上下打量方元，有些难以置信的味道。
　　“我知道的……”
　　方元发挥影帝级演技，双手抓着头发：“我虽然喜欢她……但一直只能将这份感情深埋在心里，但是……马上就要高考了，我害怕……我害怕从今以后，就再也见不到她了。”
　　“不过老师你放心，我虽然放不下这段感情，但也会将它深深掩埋，走出自己的路！”
　　这也的确是林蒙当初的想法。
　　“老师明白的，林蒙同学，要坚强啊！”
　　萧红月欣慰道，转身离开。
　　自始至终，她都没有提过医疗欠款的事情。
　　走出福利宿舍楼之后，萧红月脚步一下变快，来到某个巷子里，腕上的手环投射出一片荧幕，里面是某个英俊少年的脸庞。
　　少年浓眉大眼，暗褐色的头发，略带蓝意的眼睛，充满了一种混血儿的风格。
　　“贾维斯……我看到你的小弟在找林蒙的麻烦，不要让我发现第二次！”
　　萧红月声音冰冷。
　　“明白了，红月女士，只要他不再纠缠凌菲儿女士，我又怎么可能在意一只蚂蚁呢！”
　　贾维斯似乎对萧红月有些忌惮，略微欠身，行了一个绅士礼：“只是……想不到，一个普通的学生，也会得到你的庇护。”
　　“他是我的学生，身为老师，这是必须的责任！”
　　萧红月淡淡道。
　　“如您所愿！”
　　贾维斯断了通讯，萧红月红润的嘴角却是带起一抹弧度：“贾维斯，背景远远比不上凌家，却能够追上凌菲儿这个天之骄女的进度，必然是有着奇遇……甚至，与西方势力有着关联……”
　　她纵身一跃，化为一道红影，刹那消失不见。
　　远处，方元穿着休闲服，帽子套头，双手插着裤袋，仿佛一个不相干的路人。
　　但专心凝神之下，还是被他听到了一些隐秘：“贾维斯……这就是那个黄毛的老大么？竟然与境外势力有着联系，还有萧红月，背景更加神秘了，却似乎不是专门来调查这件事的特工……难道真是传说中的高人，游戏风尘？”
　　此时他的信息源太狭窄，却是根本无法推算出什么东西。
　　在外面逛了片刻后，还是回到自己狭隘闭塞的宿舍里面。
　　“《奥术入门》……”
　　关闭门窗，拉开电灯后，按捺下某些激动的情绪，方元开始翻开书籍的第一页。
　　“知识即为力量！”
　　“谨以此书，献给那些有志于奥术之路的人！”
　　在扉页之上，只有两句短话，带着一股淡淡的馨香，令人心旷神怡，头脑一下清醒许多。
　　“嗯？”
　　方元眼睛微微一眯：“这本书的材质，有些不对，每一页上面，都有着特殊的香气与韵味，配合起来，就相当于半个冥想师在身边辅助……难怪不卖电子版的！”
　　他手指轻触扉页，用指肚感受着纸张上凹凸不平的花纹，配合着香气，精神顿时变得更加放松。
　　“致发现此句的人……冷静分析、仔细研究，是奥术师的两大利器！”
　　在扉页之上，诸多暗藏的花纹，又透露出第三句话的内容。
　　“藏头弄尾的，果然有些法师的风格……”
　　方元撇了撇嘴，继续翻阅下去。
　　随着时间的流逝，他翻页的速度也越来越慢，额头上隐约可见汗渍。
　　良久之后，他合上书籍，吐出一口长气：“原来如此……所谓的奥数，跟我想象当中的、还有前世的奥数，都有着很大的不同！”
　　前世的奥数，就跟飞虹高中的高数课程一样，都是一些比较难懂的算题，只要思路正确，懂得运算，大部分都会迎刃而解。
　　但奥术师入门的奥数，更加注重的却是心算力！或者说大脑的运算能力！
　　因此，才会在教科书上暗藏香味与纹路，辅助学习者进入更佳的状态。
　　“奥数彻底入门，凝聚理性思维，实际上，应该就是修炼出一个附属智脑的结构，从而能装载各种法术模版，进行后续的研究……”
　　方元有些悚然，又有些兴奋：“那些大奥术师的脑袋，难道已经堪比光脑了？真想切开一个看看啊……”
　　“当然，一开始的奥数入门，难度不会这么高，能有着一个雏形，就已经足够进阶了……不过，理性思维、附属智脑的凝聚，必须动用脑域开发度……因此，修真与奥术，无法共存么？”
　　在这个世界，至少是之前的历史上，什么奥术与法术同修，是根本不存在的。
　　道路选定之后，要么一辈子修真，要么一辈子研究奥术，没有第三条路好走。
　　“这倒是个麻烦……不过，对我而言，限制未必是真的限制……”
　　毕竟方元的真灵乃是天外魔神，这个世界的普通人哪怕将脑域开发到极限，也就100%，自然难以兼修。
　　但方元自忖，未必没有秘法刺激，令脑域开发度增幅到200%！
　　如此一来，所谓的天堑桎梏，自然就荡然无存了。
　　脑域开发度200%，可不是再移植一颗大脑那么简单，难度起码也是前者的千万倍。
　　否则的话，这个世界的科学家们，早就解决兼修的难题了。


第939章 模拟
　　飞虹一中。
　　这是飞虹市的重点高中，在整个蓝光星高中里也算排得上号，师资力量强大，教学设施齐全，每年为了获得更高分数，前来旁听、借读的插班生如过江之鲫，还不一定能如愿，当然，成功者也为此付出了不菲的贡献金。
　　之前的林蒙，因为居住地就在本市的缘故，再加上一颗聪明好学的大脑，倒是被无惊无险地招进高中，不用支付其它高额的费用——实际上，他也根本支付不起。
　　对于真正的尖子生，任何重点高校都是十分欢迎的。
　　毕竟，它们的名气，很大程度上就是靠着这些尖子生，哪怕是飞虹一中，每年的借读名额都有着严格的限制，否则的话，名气臭了，就变成了一锤子买卖。
　　“高中啊……”
　　方元穿着高中生制服，提着书包，走向高三15班的教室。
　　他的成绩，在15班中算是顶尖，当初却没有选择去凌菲儿所在的重点班，因为那里需要一笔额外的费用。
　　“以林蒙的水准，我吸收完他有关学习的记忆之后，高考文化课、手工课、实战过线都没有问题，接下来，就在于脑域开发度了！”
　　方元默默想着。
　　身为魔神，真灵可以完美控制身体任何一处，即使是大脑，经过几次尝试，他已经发现了，只要自己愿意，完全可以令脑域开发度飙升到100%！甚至进入超频阶段！
　　只是，200%，却是依旧十分艰难，但并非没有希望。
　　“在超频状态之下，我的学习效率比之前的林蒙要快了千百倍，甚至不需要他的记忆，只要一天，我就可以将高中阶段的所有教材全部自习完毕，不！连大学的说不定也可以！”
　　这个事情，方元不准备泄漏丝毫。
　　脑域开发度100%！甚至更高！——这对于一个高中生而言，就太过惊悚了一点。
　　方元走上楼梯，旋即就发现自己教室门口的气氛有些不对，男生成堆，脸上带着兴奋之色。
　　“这种情况……”
　　他见到这一幕，却是觉得十分熟悉，本校校花出行的时候，这些牲口基本上都是这个表现。
　　当然，换成校草的话，尖叫的就变成了女同学们。
　　“林蒙！”
　　“他来了！”
　　人群里传来一声尖叫，分开一条通道。
　　“我有不好的预感！”
　　方元心里叹息，上前一步，旋即就看到了一名白色连衣裙少女，被众星捧月般，走了出来。
　　黑色的长发如同瀑布一般垂落，直到腰际，上好瓷器般的脸蛋上，则是一双会说话的眼睛。
　　她就是林蒙的表白对象、飞虹一中的校花、大富豪之女、也是害得林蒙死亡的诱因——凌菲儿！
　　“林蒙……凌菲儿亲自来找你！”
　　一个同学用饱含嫉妒的声音道，语气里带着浓重的酸意：“已经等了你半小时了！”
　　“抱歉！”
　　方元上前一步，望着凌菲儿。
　　忽然间，脑海中就飞快滚动，无数画面浮现出来，大多都是林蒙偷偷遥望凌菲儿背影的一幕幕，当然，表白的场景，也是十分记忆深刻。
　　“呵……当真是无聊的情绪！”
　　他心里冷笑着，真灵一动，飞快将这个身体的残余镇压。
　　表面上，却是做出一脸忐忑之色。
　　“听说你进了医院？没事就好！”
　　凌菲儿打量了下林蒙，忽然转身就走，不带走一片云彩。
　　方元看着这一幕，却是有些零乱，在他看来，这就是一个小女生良心不安，要确认一下他的安全。
　　但在外人看来，一个平行班的学生，居然获得了重点班女神的垂青？这绝对是要被烧死的节奏。
　　“富豪之家长大的一个不通人情世故的傻白甜么？还是只顾着自己的心里舒服平坦，根本不顾及其他人的感受？”
　　方元心里冷笑一声：“又是一笔，我记下了。”
　　毫无疑问，凌菲儿的探班，又会给他带来一些麻烦。
　　比如，在人群当中，他就见到了那个贾维斯的马仔黄毛，对方冲着他狞笑了下，比了个割喉的手势。
　　“你们在做什么？”
　　这时候，换了一身女式西装的萧红月走过来，抬了抬脸上的黑框眼镜。
　　看到老师到来，所有围观的学生顿时一哄而散，方元抓住机会，终于进了教室。
　　“同学们！高考马上就要来临，我们今天进行一次模拟考试！”
　　萧红月走上讲台，冷冷盯了方元一眼，以平静而没有丝毫起伏的声音说道。
　　“考试？正好，让我来试一试自己的实力！”
　　方元眼睛微微眯起。
　　刚才见到凌菲儿，也并非没有好处，那就是给他展示了一个40%脑域开发度的学生应该是什么样的状态。
　　有着这个对比资料，再加上班里的几个尖子生，他很有把握模拟出30%开发度的地步。
　　“好了，考试开始！”
　　萧红月雷令风行，发出某个指令。
　　嗡！
　　刹那间，一道道光幕将各个考生隔开。
　　方元看了看周围，似乎是全息投影的技术下，他已经来到了一片一望无际的大草原，甚至还有清风拂面，草木气息升腾，完全到了以假乱真的地步。
　　“每一个学生，都被投入了不同的环境，简直是想作弊都没有办法……”
　　方元摇摇头，看着面前考桌上缓缓浮现出的试卷，不暇思索地做了起来。
　　“高数？简单！我连奥数入门都势如破竹，高数简直是小孩子的玩意，当然……不能太露骨，故意错上几个吧……”
　　他小心地控制着自己的水平，以之前的林蒙成绩为参照标准。
　　很快，试卷做完，周围场景一变，仿佛来到了熔岩地狱，橙红色、发着光亮的岩浆肆意流淌。
　　在方元面前，一堆零件浮现出来，还有组装工具与图纸。
　　“这是……2型高温护具，还有防毒面具……考的是实际动手组装能力！”
　　方元拿起一个扳手，飞快开始了动作。
　　泛人类联盟中的高考，是为了选拔真正的精英，各种能力都十分重要，并且，异常实用。
　　以林蒙之前的成绩，哪怕不考大学，也能靠着自己学到的能力，在飞虹市中好好地活下去。
　　暗红色的环境中，生命倒计时飞快流逝。
　　方元掐着点，在倒数即将归零的时候，做成了防毒面具，戴在自己脸上。
　　叮！
　　火山熔岩消失，变成了一个复杂小巷的内部。
　　两名穿着黑色风衣的男子，身体忽然怪异地扭曲，从嘴里吐出黏液与口器，变成半人半虫的怪物，扑了过来。
　　劲风扑面，如果不是事先知道，很难想象这一切都是幻境。
　　“这种技术，已经足够修建一个虚拟世界，令人一生的生老病死都在里面了吧？”
　　方元暗暗叹息一句，转身就跑。
　　新出现的是虫族寄生体，任何一个都不是普通高中生能应付的。
　　唯一的办法，就在于利用复杂的地形纠缠，能够拖延一定的时间，就可以过关。
　　当然，还有更高难度的选择。
　　砰！
　　方元直接撞碎玻璃，冲入一户居民家中，飞快搜寻着物资，开始组装武器。
　　在考试当中，直接与寄生体硬拼，是最不理智的选择，剩下的学生，哪怕意识到必须反击，在这种可怕的实力差距下，也很少有人能够做到。
　　“考试当中，被寄生体追上击杀，是不及格，安全逃到规定时间，最多60、70分，唯有开始反杀，才能有更高的分数！”
　　方元握紧手里的高能战斧。
　　此时的他，也不过是个普通人而已。
　　哗啦！
　　大门破碎，一个黑影冲了进来，伴随着恶臭。
　　这是一个类似人与昆虫合体的怪物，全身的皮已经变成黑褐色，带着褶皱，看起来十分恶心。
　　“杀！”
　　方元脚步一错，避开寄生体前肢的突刺，高能战斧猛地劈砍。
　　噗！
　　斧刃直接集中寄生体的脖子，大量绿色的脓液一下涌了出来。
　　嗤嗤！
　　白雾升腾，腐蚀声响起。
　　虫族寄生体的体液一旦遇到空气，就会变成腐蚀性极高的浓酸，方元当然不会忘记这个重要考点，直接避开。
　　但他手上的战斧却是一下变得坑坑洼洼，彻底报废。
　　“咕叽！咕叽！”
　　这时候，一只巨大的苍蝇脑袋，从门口探了进来，诸多的复眼同时望向方元。
　　“跑！”
　　方元一丢战斧，再一次开始了逃亡。
　　“实际上……以我的水准，根本不会犯损坏武器的低级错误，但之前的林蒙，实战中最好的成绩，也只是击杀了一头寄生体而已……”
　　拖延到规定时间之后，周围场景又瞬间变化，回到了现实世界中的教室。
　　“同学们！”
　　萧红月看着手上的屏幕，似乎还算满意：“请等待一分钟，系统将会生成你们最新的成绩，当然……还有测试脑域开发度！”
　　脑域是人体最为神秘的部位，哪怕如今的科技也不能完全解析。
　　而此时飞虹一中的教学装置，就只能从考生考试中泄漏的数据与情绪波动，还有此时配合着测试所产生的结果，进行综合评测。
　　“叮！”
　　方元看着自己的屏幕，此时在上面，一片数据就浮现出来：
　　“姓名：林蒙”
　　“学号：FH1997”
　　“成绩——文化课91、手工课88、实战课85！”
　　“脑域开发度——30%”
　　……


第940章 补习
　　“很好！”
　　方元握紧拳头，知道自己的真灵伪装已经成功骗过了检测仪器，将脑域开发度完美控制在了30%的程度。
　　“大家都看到自己的成绩了，接下来，智脑会根据你们的缺陷，为你们制定更加合理的冲刺计划！林蒙，你跟我出来！”
　　在一堆幸灾乐祸的目光中，方元耸了耸肩膀，跟着萧红月走出教室。
　　“总分264，脑域开发度30%？”
　　萧红月的声音里带着惊喜：“行啊小林，以你的成绩，已经能过修真大学的分数线了……以往的分数线大概在250左右，而像六极御龙大学、凤舞九天学院等等的顶尖修真大学，分数线在270左右，你还需要努力啊！不过……你的脑域开发度？”
　　“我说过，我的感觉很好！”方元耸了耸肩膀：“或许是当时医院的仪器坏了，又或许我出院之后，它就在慢慢恢复，谁知道呢？”
　　“是么？”
　　萧红月狐疑地问着，一道神念扫过，却没有发现丝毫异常，不由摇头：“算了，的确是好事，你回去学习吧！有着这个成绩，我在校长面前说话也更有底气一点了！”
　　“谢谢老师！”
　　方元知道，一个很有希望上修真大学的尖子生，跟普通学生，还是很不同的。
　　至少，在高考之前，飞虹一中的校长都会对他很重视，保护他。
　　而这种重点高中的校长，在飞虹市内的地位绝对非同小可，贾维斯之流肯定不敢放肆。
　　这也是他选择展露部分实力的原因。
　　不展露优势，怎么能吸引到别人，再拉来投资呢？
　　在弱小的时候，寻求各种外力帮助一点都不可耻，反而是那些自诩饿死不吃嗟来之食的家伙，虽然最后未必不能成功，但所付出的艰辛与努力，一般人当真承受不了。
　　“等一等……你想好志愿没有？禅修大学是录取分数线最低的哪一档，填个保底调剂就行了，以你的成绩，第一志愿，肯定要冲刺顶尖学府，我给你推荐一个——凤舞九天学院！那里的美女很多哦，每一个都不比凌菲儿差！”
　　萧红月眸子里浮现出一丝促狭的神色。
　　“抱歉……老师，我的第一志愿是东龙大学！”
　　方元想了想，还是坚定地说道。
　　东龙大学，整个泛人类联盟最顶尖的修真学府，汇聚了无数修真天才与大能，里面的教授与导师，一个个都拥有毁天灭地的力量，更寿元悠久，不老不死，号称“尸解仙”！也是人类中的人形自走核弹，顶尖战力！
　　“东龙大学？”
　　萧红月瞪大眼睛：“你可真是敢想……你知不知道，历来东龙大学的分数线，从来就没有低过290分！”
　　“分数线我很有信心！”
　　反正就一次考试，发挥超常与发挥失常都是概率事件，没有什么好疑惑的。
　　方元面上露出难色：“倒是脑域开发度上面，东龙大学好像很少收30%的学生……”
　　“是几乎没有，这三年来，最差的一个，开发度也有35%！”
　　萧红月疑惑地望着方元：“林蒙……经过这次的事情之后，你似乎变了！变得更加的努力与勤奋，也更有野心！以前的那个林蒙，恐怕只想着能上保底的修真大学就足够了。”
　　“经历过生死，总会有些感悟的！”
　　方元“怅然”说着。
　　“好吧……”
　　萧红月仿佛想到了什么有意思的事情：“脑域开发度的进步，在修真之前，就只能靠冥想与高级药剂！怎么样？要不要老师单独给你补习？你应该没有接触过这两方面的东西，第一次用的话，效果一定很好，或许能一次性增长5%哦！”
　　“补习？可是我没有星元了……”
　　像这种重点学校的老师，补课费必然是天价，更何况，听萧红月的意思，还要辅导他冥想修习与提供药剂，这根本不是一个普通学生能承受的。
　　“放心，算借给你的！”
　　萧红月露出一丝神秘的微笑：“只要你以后还我就行，算上利息！不用有负担与压力，一个未来的修真者，值得这种投资！”
　　“这女人……果然带着一种游戏风尘的性格！”
　　方元仿佛在挣扎思索，心里却是已经准备答应下来，忽然间，看着萧红月有些期待与疑惑的目光，又仿佛有着一道闪电划过：“是了……一时兴起，资助学生，只是一方面，她还有一个目的，就是近距离地观察研究我，说不定还要借助各种器械，好探查我恢复的真相！果然，真正的修真者，一个都不能小觑啊。”
　　“那……谢谢老师了！”
　　虽然明知道萧红月别有用心，但方元还是激动地一鞠躬，答应下来。
　　毕竟，这种好事，不答应才违背情理。
　　更何况，他也不相信这个小小的修真者，能发现他的真灵秘密。
　　反而是有着萧红月的掩护，高考上一鸣惊人，也就有了更合理的解释，何乐而不为呢？
　　……
　　重点1班里面。
　　“菲儿姐姐，你这次模拟成绩277分，又是全班第一啊！”
　　几个小女生叽叽喳喳地将凌菲儿围住，好像一群小云雀：“真是厉害，学校已经打算保送你去凤舞九天学院了吧？”
　　“听说你上午去了普通平行班，看那个林蒙了？”
　　“一个癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙，不用理会他，菲儿姐姐去看他，只是心地善良而已……”
　　……
　　凌菲儿右手搭着下巴，望着窗外的光线，嘴角带起一丝微笑。
　　的确，那个叫做林蒙的学生，她之前根本就没有半点印象，忽然表白，真是吓了她一跳，后来就听说出事了。
　　不过这次去见见，发现没事，那就跟她没有关系，不用放在心上。
　　实际上，到了现在，她已经连对方长什么样都觉得有些模糊了。
　　“我的冥想之法，是为‘斩红尘’，根据老师所说，最开始是从禅修大学中流传出来的，红尘万千，世俗皆斩！如果能尽斩三千烦恼丝，就可以将脑域开发度推进到90%的地步！”
　　历来脑域开发度100%的变态，就只有那些东方尸解仙，还有西方的大奥术师。
　　接触科学修真法之后，玄修激发灵根，脑域开发度也会有着一个暴涨，再配合高段的斩红尘冥想法与药剂，就很有把握冲击100%，拿到未来晋升尸解仙的门票。
　　这是家族付出重大代价，为她早早铺好的道路。
　　那些世家大族、上流社会，为子女安排的，都是最为正确的道路，不仅荆棘很少，并且一路走下去，很有希望到达巅峰。
　　相比较而言，那些普通人，就不知道要付出多少努力了。
　　哪怕科技发达到了如今的地步，社会当中，依然有着阶层，依然有着不平等。
　　高考这个一视同仁、鲤鱼跃龙门的机会，就是寒门最后的希望！
　　“大哥！”
　　这时候，外面一个黄毛学生进来，找到了贾维斯：“那个林蒙……”
　　“我已经知道了，你们放学后去堵他，教训一顿……”
　　贾维斯慢条斯理地修剪着指甲：“我虽然答应过萧红月，但也是有前提条件的……”
　　……
　　很快，日暮西山，下课铃响起。
　　“菲儿，今晚洪天修士有一个讲座，专门讲述高考冲刺的，我们一起去听一下吧！”
　　贾维斯跟在凌菲儿后面，一脸殷勤：“我刚好搞到了两张门票。”
　　“不了……”凌菲儿头也不回地走出校门：“我想一个人清静下！”
　　“该死的……要不是为了……”
　　贾维斯脸上肌肉扭曲，又飞快平复怒火，心里却是决定等会跟黄毛等小弟汇合，在那个林蒙身上好好发泄一下心里的邪火。
　　“老大……”
　　就在这时，黄毛跟几个学生过来，一脸忐忑。
　　“怎么连这点小事都办不好，让他跑了？”
　　贾维斯感觉自己的火气更大了。
　　“不是……但那个林蒙一直跟老师走在一起，我们不敢动手啊！”
　　黄毛眼睛一动，忽然指着某个方向：“你看！”
　　“嗯？”
　　贾维斯转过头，顿时看见萧红月跨上一款最新型号的红色彗星飞空摩托，将一个头盔丢给了后面的林蒙。
　　林蒙戴上头盔，毫不客气地跨上摩托，揽着萧红月的水蛇腰。
　　轰轰！
　　发动机轰鸣，从排气管中飞出大量七彩光屑，如同一道彩虹。
　　“坐稳啦！”
　　萧红月大笑一声，摩托顿时凌空飞起，宛若一道红色彗星，拖着七彩尾焰，从众人头顶掠过，带起猛烈的劲风。
　　呼呼！
　　黄毛等人灰头土脸，却毫无办法，只能在后面干瞪眼。
　　“哇！是林蒙！”
　　“什么时候，竟然跟萧红月老师走到一起了？”
　　“啊……我的女神……不要啊，老天，快降一个雷将他打死吧！”
　　诸多男学生看到这一幕，先是不可置信，接着就哀鸿遍野。
　　对于很多少年而言，初恋的青涩，终究不如萧红月这种性感大姐姐更有魅力。
　　说起来，暗恋萧红月的男生，搞不好比暗恋凌菲儿的还要多一点。
　　哪怕是方元，也是感觉到背后火辣辣的一片，如果目光能杀人的话，他此时恐怕早就变成火炬了。
　　“是他？”
　　地面上，即将上轿车的凌菲儿抬头，望着这一幕，眸子里的情绪复杂难明……


第941章 药剂与冥想
　　红色的彗星划过半个飞虹市，在一幢独门独院的别墅前停了下来，周围依山傍水，宛若仙境。
　　“这是……郁金花园？飞虹市的最顶级别墅区，只有真正的大富豪才能住得起……”方元摘下头盔：“老师你可真有钱！”
　　“等你成为玄修后，你也会很有钱的，进来吧！”
　　萧红月上前两步，刷了刷瞳孔开门。
　　别墅内部的构造十分简洁，走进去没有多久，就看到一个巨大的练功场，令方元知道了萧红月的修炼狂属性。
　　“你先去二楼洗个澡，换上练功服，再进入营养仓，我要给你做个全面的检查！”
　　萧红月面容沉静，严肃起来的模样更诱人遐想。
　　“好的！”
　　此时扮演的是好学生，方元乖乖服从，洗了个林蒙记忆中最奢侈的香汤浴，接着便躺进某个类似透明棺材的营养仓内。
　　这是顶级医院的装置，不仅拥有检查功能，还能治愈大部分疾病，比如修复断肢，造价数千万星元，也只有萧红月这种土豪才配备得起。
　　叮！
　　光幕上，萧红月的半身像浮现出来：“躺着不要动，我给你做个检查，看你恢复得怎么样，有没有什么暗伤，不要紧张……顺带说一句，你身材不错！”
　　方元翻了一个白眼，任凭荧光扫过。
　　虽然这里的仪器比学校内的更加精密，但想要发现他真灵的秘密，也是痴人说梦。
　　……
　　“奇怪，身体恢复得很好，脑域开发度也是30%，跟之前的报告完全不一样啊……”
　　外界，萧红月疑惑地皱起了眉头：“不过脑域向来都是最为神秘的地方……要想研究他这个情况，必须送去东龙大学的最尖端研究所，请尸解仙出手——嗯，我一定是疯了！”
　　身体睡了一觉之后，方元睁开双眼，爬出营养仓，感觉状态前所未有的好。
　　“穿上练功服，来见我！”
　　萧红月的声音传来。
　　在角落里，已经摆了一套折叠整齐的黑白练功服，跟前世空手道的制服有些相似。
　　方元给自己套上，赤着双脚，来到练功房。
　　“我看过了，你的身体很健康，也没有什么暗伤，脑域开发度30%，未曾损耗生命潜力……”
　　萧红月脸色平静，仿佛一名孜孜不倦的老师：“但这些，要考东龙大学，还不够！远远不够！”
　　“其它科目方面，我已经有了补习计划，老师有什么办法提高我的脑域开发度么？”
　　方元在萧红月面前盘膝而坐，沉静地问着。
　　实际上，这也是他前来的原因之一！
　　以心魔真灵的秘法，最多令大脑超频，却无法达到200%的地步！
　　因此，他就想钻研这个世界开发脑域的方式，互补一下，说不定有着意想不到的效果。
　　“普通人提升脑域开发度的方法只有两个，就是冥想与药剂！而接触科学修真法之后，还有一次提升开发度的机会……但是，有着很重要的一点，那就是在成为修真者的同时，你的脑域开发度越高，未来的前景就越光明，唯有100%的完成度，才能冲击尸解仙的瓶颈！”
　　萧红月肃容说着。
　　“这应该……是修炼界的隐秘吧？老师你就这么告诉我了？”
　　方元指了指自己的鼻子。
　　“因为你很不错，所以不希望你走上弯路！毕竟，你的起点太低了，如果这么按部就班下去，未来的脑域开发度不会超过50%，一辈子都很难登上高阶修真者的门槛！”萧红月同样赤着双脚，穿着练功服，盘膝坐下，如菩萨持印：“到了这个阶段，时间已经太紧迫，冥想法对你的作用很小，只能用药剂了！”
　　萧红月打开投影屏幕，上面顿时浮现出三个漏斗状的药瓶，里面装着红、黄、紫三种不同颜色的药剂。
　　“脑域开发药剂！！！”
　　方元眼睛一亮道。
　　“嗯……经过无数次的实验，还有数亿人的亲身证明，大脑开发药剂，是唯一能增长脑域开发度的药剂，并且副作用极小！”萧红月点点头：“这种药剂，有着三个版本，初中高三阶，哪怕是最低级的开发药剂，也价值数十万星元，并且……有价无市！”
　　“我知道……”林蒙之前对这方面感兴趣，曾经收集过资料：“并且，这种药剂，服用过一次之后，身体立即产生抗药性，第二次就没有丝毫效果，也就是说一个人，一生中最多只有三次药剂提升的机会！”
　　“没错！”
　　萧红月手伸入光幕当中，抓出了那个盛着红色药液的漏斗：“这是初阶脑域开发药剂，提升幅度从0.3%-3%不等！有研究表明，在冥想状态下注射，药效会更佳。”
　　“那中阶与高阶版的呢？”
　　方元看着投影，声音有些沙哑。
　　“中阶脑域开发药剂，效果从1%-5%不等，高阶3%-9%！”萧红月回答道。
　　“那我先用初阶，接着再用中阶与高阶的，只要运气不是太差，肯定能超过5%？达到东龙大学的标准？”方元故作兴奋道。
　　“美得你！”萧红月翻了一个白眼：“老娘只有这一支初阶的，中阶的早就被我自己吞了，而高阶的，老娘自己都没有呢！”
　　顿了顿，她以凝重的声音说道：“因为这种高阶脑域开发药剂，是为数不多的，能增加修真者底蕴的药剂，因此价值十分恐怖，哪怕一个飞虹市都不一定比得上！”
　　凝练灵根之后，脑域开发度就代表了最终的成就。
　　而在修真者时期，很多手段，比如冥想、还有初阶、中阶的开发药剂，就一点作用都没有了。
　　因此，那些基础有着缺憾的高阶修真者，对于能增加一丝一毫脑域开发度的物品，都是趋之若鹜。
　　高阶脑域开发药剂，无疑是最具代表性的一种！
　　哪怕是如今的法治社会，方元也毫不怀疑有着修真者会为了它杀人放火。
　　“呼……”
　　方元接过漏斗，用凝重的眼神盯着萧红月：“这次的恩情，还有之前的医药费，我一定会还你的！”
　　不要小看一个魔神的承诺，方元已经在心里暗暗决定，在未来，起码也要一支高阶脑域开发药剂，才能了结这次的因果。
　　“嗯，我等着！”
　　萧红月接着道：“我现在教你冥想法……这是修真的基础，不同的冥想法有着不同的特点，但越是高级的冥想法，提升脑域的幅度就越大，比如‘六炼心魔’、‘斩红尘’等顶尖冥想法，很多尸解仙就是靠着它们，在凝聚灵根、步入修真者之时就打下雄浑无比的基础！”
　　脑域开发度，在成为修真者之后极难提升，因此自然是越早越好，代价也越小。
　　方元眼睛一亮：“老师你能教我顶级的冥想法么？”
　　“不能！”
　　萧红月翻了翻白眼：“这种顶级冥想法，我获得的时候就签订了保密协议，没办法外传……再说，这几天的时间，你就算有冥想法，也练不到多高的层次……我教授你冥想法，只是想让你入门，能够辅助药剂提升，不要白白浪费了。”
　　“好吧！”
　　方元也知道自己贪心不足，很认真地听着。
　　“我准备教导你的冥想法，叫做‘忘’！是我在一次探险中得到的残篇！经过实验，哪怕是残篇，效果也比得上一般的中级冥想法！”
　　萧红月打了个响指，练功房的墙壁上就投影出一片文字，以及图画讲解。
　　在下面，还有密密麻麻的研究数据。
　　这是利用科学手段，指引修真，能令玄修少走许多的弯路。
　　“所谓的‘忘’，按照我的理解，就是尽量忘记各种小事、杂事、从而平静大脑，刺激松果体，提升开发度，这部冥想法，如果完整的话，起码也是高级！”
　　萧红月感慨道：“当然……修习它，也有着很大的风险，你要小心，不要忘得太过头，那就变成白痴了。”
　　“说起来……这部冥想法，跟斩红尘有些类似，或许也是出自禅门，但斩红尘最终是要求三千烦恼皆斩，令心灵达到‘太上忘情’的至境，而‘忘’冥想法，则是剔除杂念，保留本念，最终花开见佛，佛见我……”
　　萧红月毕竟是老师，这部冥想法，被她讲解得深入浅出，令人获益匪浅。
　　但方元眼睛瞪大，却是早已将她的话过滤：“这部冥想法……根本不是禅门的风格，反而……似乎带着点异界的味道，难道是其它的大能遗落？并且……冥想法门残缺，可以用其它精义补全！”
　　萧红月认为这部残缺冥想法出自禅修，用佛门的精义补充，将它提升到了中级冥想法的地步。
　　但方元眼光见识比她高出几个星球，自然不会本末倒置。
　　“此部冥想法，在我接触过的各种凡人秘法当中，有一门与它最为互补，那就是坐忘茶道！”
　　他当然不是没有更好的秘法，但适合凡人用的，也就这个了。
　　方元眼睛一亮，真灵飞快计算着：“冥思坐忘，与道合一，万虑皆遗，同于大通……”


第942章 胁迫
　　“坐忘冥想！”
　　方元宛若顿悟，双手持印，盘膝跌坐，双目微闭，整个人一下进入了无思无我的状态。
　　“嗯？”
　　萧红月瞪大眼睛，望着陷入沉睡的方元：“这么快就入门了？不对……这种状态，是深层次冥想才有的体现啊！”
　　人的大脑奥妙无穷，如果能够进入深度睡眠，那两三个小时就足以满足一天的精神需求。
　　而深度冥想，则是更加可遇不可求的机缘。
　　在这种状态下，修士往往能获得许多好处，特别是第一次冥想法修炼，就进入这个状态，哪怕萧红月，都是第一次亲眼见到。
　　“难道这个林蒙，是那种修习冥想法的天才？”
　　她喃喃着，看向现在的方元，立即下定决心：“第一次冥想，又是这么好的状态，不注射药剂才是可惜了。”
　　萧红月的手指白皙细腻，此时的速度却惊人无比，拿起初阶脑域开发药剂，打在方元的脖子上。
　　红色的药液瞬间消失，注入静脉，又跟随着血液循环，被传输到身体各处。
　　刹那间，方元全身的血管都暴突起来，仿佛有着一条条红色蚯蚓在扭动，看着十分渗人。
　　萧红月眼睛都不眨，仔细观察着他身上的每一分变化。
　　不知不觉中，一夜过去，东方破晓。
　　“啊……”
　　方元睁开眼睛，伸个懒腰，打了个哈欠，精神抖擞：“咦？老师，你还没睡啊？”
　　“睡？开什么玩笑，你知道你昨天做了什么么？接触冥想法，第一次修炼就进入深层次冥想，并且还持续了一整夜！”
　　萧红月的脸上略见憔悴，但更多的却是狂热：“怎么样？现在什么感觉？昨天进入冥想的时候，发生了什么？”
　　“感觉……好极了！”
　　方元让萧红月检查，后者顿时发出一声尖叫：“脑域开发度……35%！已经突破了初阶脑域开发药剂的极限！也就是说，你让药效完美发挥，成功提升了3%！然后第一次修炼冥想法，提升的幅度又相当于别人苦修一两年！增长了2%！”
　　“快说！”
　　她提着方元的衣领，好像一头择人欲噬的母暴龙：“昨天到底是怎么回事？”
　　“昨晚，我就是按照老师你的教导，开始冥想法修炼啊！老师你给我注射药剂了？”
　　方元当然是一问三不知。
　　冥想法的修炼，完全是心灵与灵魂方面的事情，比记忆之类还要玄幻莫测。
　　人类联盟至今为止，还没有彻底研究透心灵，只要方元一口咬定不知道，哪怕是萧红月，也只能恨得牙痒痒，却无可奈何。
　　“不过……脑域开发度已经有了35%？岂不是说，我能够考东龙大学了？”
　　一番解释之后，方元故作欣喜道。
　　实际上，他昨天的收获，要远远超出萧红月的想象，此时的这些进步，不过是装出来的而已。
　　“是的，你的脑域开发度，达到人家的最低要求了……”
　　萧红月脸色很臭：“但你的其它课程，还需要很大的提升，270分以后，每提高一分，都会非常艰难……对了，你不是说要报答我么？干脆就去凤舞九天学院好了，以你现在的成绩，一定能够过线的，就算不行，我还可以联系学校，给你减分！”
　　“你一看就是凤舞九天毕业的，我再去那里，成为你的小白鼠么？”
　　方元翻了个白眼：“抱歉……老师，东龙大学是我的梦想，但我会将凤舞九天学院作为第二志愿的。”
　　“哼！”
　　萧红月冷哼一声，扯出一片荧幕：“你的补习，已经完成了，这几天不用再过来，先把账单签了！”
　　“没问题！”
　　方元看着投影下来的一片电子屏幕，眼皮跳了跳。
　　“初阶开发药剂，50万星元算是市场价，但教授冥想法，一夜的练习，还有耗材费用，居然也是50万！”
　　不过他没有谴责萧红月的财迷属性，还是那句话，人家都先投资了，那还有什么好说的呢？
　　因此，他相当光棍地用电子笔签名，再按上了自己的虚拟指纹。
　　“很好……你走吧！”
　　萧红月摆摆手。
　　“老师……你不送送我？”方元很冤枉，怎么一晚之后，对方的态度就这么冷淡，好像自己占了她什么大便宜似的。
　　不过，好像事实也的确是这样没错，自己确实占了对方很大的便宜。
　　而萧红月的暗中打算，却是没有一个能够得逞。
　　“送你个大头鬼！”萧红月道：“老娘还没嫁人呢，怎么能让人知道有男生在家里过夜？”
　　“……”
　　这话很有道理，方元无言以对，只能出去乖乖地乘坐公共交通。
　　飞虹一中门口。
　　因为路途太远，转了几次车，方元差点就要迟到。
　　好不容易，才掐着点，跑进了学校的大门。
　　在他前面，几个学生却组成人墙，当中赫然有之前的黄毛，冷笑地盯着方元：“小子……你真能跑！”
　　“干嘛？你们想在学校斗殴么？”
　　方元毫不畏惧地道。
　　作为尖子生，在学校被一群混子围殴，或许他会吃点苦头，但对方可就不会这么轻易被放过，说不定还会被退学。
　　这就是学霸面对学渣的特权，即使是一样打架，老师心里都说不定有着偏颇与袒护。
　　“我们没那么笨，只是想跟同学友好交流一下而已！”
　　黄毛上前揽着方元的肩膀，指了指旁边的树荫下：“小子……昨天一天都没回家吧？不过，现在先不计较这个，看到那边没有？贾维斯老大想要跟你说几句！”
　　“说几句啊，好！”
　　方元肩膀一抖，将黄毛震开，独自走到树荫下，见到混血儿模样的贾维斯。
　　“林蒙，飞虹市人，18岁，出自南山幼儿园，当时的导师是……小学、初中……”
　　贾维斯双手环抱，冷冷地背诵着情报，想要给对面的人造成强大的心理压力。
　　说实话，这种作态，对于涉世未深的少年，的确很有用，但在方元面前施展，却是班门弄斧，贻笑大方了。
　　“好了，你也不用调查我，我就是一个没有任何背景的穷学生，最多成绩好点而已……”方元耸了耸肩膀：“我跟你的小弟说过了……我现在对凌菲儿没有丝毫兴趣！”
　　“那萧红月呢，昨晚上你在她的别墅住了一晚！”贾维斯笑了笑，露出洁白的牙齿。
　　“你跟踪我？”方元故作惊讶：“不对……你跟踪老师，胆子真大！不怕我告诉萧红月么？”
　　“你也不用拿她吓我……”贾维斯慢条斯理地说着：“身为老师，收容学生过夜，哪怕什么都没发生，事情也说不清楚，传出去更加难听！”
　　这倒是真的，方元觉得，昨夜要是没有发生自己冥想的“意外”，萧红月肯定要把自己一脚踢出来。
　　不过正因为这个意外，他也算逃过一劫，否则被这帮人守株待兔地截住，八成就是一顿好打。
　　“那你到底想怎么样？我还要去上课呢！”
　　方元故作几分色厉内茬。
　　“呵呵……你放心，你跟萧红月的事，我懒得管……不过，听说你的脑域开发度恢复了，那也算一个人才，以后跟着我吧！”
　　贾维斯伸出右手：“你只需要将萧红月最近的行踪告诉我，再听我的指挥填报志愿，我就可以资助你大学的一部分开销……你一直在打工交学费吧？但进入修真大学之后，那里的消耗可不是随便哪个小家小户能支撑起的。”
　　“不行！”
　　方元退后一步，令贾维斯的脸色一沉：“你竟然敢拒绝我？拒绝贾维斯的好意？”
　　“大家都是快成年的人了，高考之后各奔东西，又何必搞成这样呢？最多我答应你保密就是了……”
　　方元来到阴影之外，看着学校的监视探头，脸上笑容阳光灿烂。
　　“没有用的，你以为在学校里面，我动不了你么？”
　　贾维斯背对摄像头，低低笑着：“好吧……就算是这样，难道你能一天都不出校门么？你不知道得罪我，是一件多么恐怖的事情……比如，一个小小的意外，让你受点伤，耽误高考……等到高考之后，有谁会来保你？你的一辈子，都掌握在我手上！”
　　“是么？”
　　方元的声音也冷了下来。
　　这个贾维斯的确不简单，并且，已经不满足于之前的小打小闹，而在编织着自己的大网。
　　如果还是之前林蒙那个没有靠山的穷学生，面对这种威胁，能有什么办法？
　　最后八成只能屈服，哪怕到了修真大学，也会被各种手段钳制着，成为别人手上的玩偶傀儡。
　　甚至，贾维斯能对自己这么说，那就同样能对别人那么说！
　　这么一想下去，的确细思极恐。
　　“如果我是他的话，一旦答应下来，就必须签订一个培养协议，但条件会很苛刻，资助是有的，但只是形式，回报却是一名修士的一辈子！”
　　因为是正式的合同，哪怕条件苛刻，也有着法律保护，整个人类联盟就成了贾维斯的后台，想要脱离，几乎不可能。
　　“我还是拒绝！”
　　想明白之后，方元声音更加坚定：“我没有出卖自己未来的打算！”


第943章 考试
　　“很好……今天算是将贾维斯彻底得罪了，说不定我一走出校门，就会遭遇意外！”
　　望着贾维斯一伙离开的背影，方元耸了耸肩膀，回到教室。
　　在学校之内，贾维斯当然不会明目张胆，至少，不会让自己人来做，留下把柄。
　　这个世界，同样有着黑暗界的存在，打伤一个高中生，使其参加不了高考，当真不算什么事。
　　“不过……也就是对付我这种了……”
　　方元有些无奈。
　　像之前那种胁迫的做法，贾维斯选定的对象，八成都是那些跟自己一样，无依无靠，又十分优秀的学生。
　　哪怕死了都没几个惦记，当然可以随意欺负。
　　其它的，即使是普通人的家庭，他也得忌惮一二，毕竟现在信息传递飞快，一下曝光，也不是什么好玩的事情。
　　“很不幸……之前的林蒙，就是那种如果被人打死在水沟里，第二天都没几个人想得起来的类型！嗯……现在不会了，因为我还欠着萧红月一百万星元呢，如果她不想损失这一大笔的话，肯定不能见着我去死，或者失去偿还能力！”
　　方元走进教室，决定等到放学之后，就找萧红月摊牌，为自己做主。
　　至于托庇女人可耻，面皮不存之类的？呵呵……方元表示，他当真是一点都不在乎呢。
　　越是寿元悠久的老不死，越知道在生命面前，那点可笑的自尊是多么无用。
　　教室里很安静，已经有不少同学戴着眼罩，显然是在进行模拟测试与学习。
　　方元找到自己的位置，没有开始学习，毕竟对他而言，有着超频的大脑，这点高中知识简直跟玩一样。
　　至于动手能力与实战能力，如果他会输给那些高中生，才是天大的笑话。
　　“属性栏！”
　　他靠在椅子上，调出自己的属性栏。
　　看到熟悉的荧幕，方元不由有些感慨。
　　这个伴随他穿越的金手指，是他能攀爬至今的依仗，甚至直到现在，也没有令他失望。
　　虚幻只有他能看到的光幕浮现：
　　“姓名：方元（林蒙）
　　职业：学生
　　修为：无
　　脑域开发度：170%
　　世界破封度：23.77%”
　　……
　　“已经破解到这个地步了么？终于能显示属性了……速度有些超出我的想象……”
　　方元深吸口气，眸子幽深：“也不知道极恶之主那里怎么样了？”
　　他跟极恶之主有着大道冲突，冒然动用梦道手段，都会被互相感应。
　　当然，之前方元没有防备，有些吃亏，但在新世界中，起点一样，却又不同了。
　　极恶之主老奸巨猾，肯定不会就这么将自己暴露，必然也是在默默恢复神通，同时探索这个世界。
　　甚至，或许还有登临权力巅峰的想法。
　　毕竟，要是这么做的话，就能够调动星系中的许多资源，更加方便寻找到方元。
　　“梦师之道的手段，能少用就少用，对方起码也是天冥魔神，不知道有着什么后手与底牌……”
　　方元眨了眨眼睛：“不能用梦道感应与梦卜演算……那辅助修习吞天秘法的材料，就必须很接近，我才能感应到了。”
　　这也是他必须考上修真大学的原因。
　　留在蓝光星，实在没有什么搞头，而修真大学是人类文明的结晶、科技的最尖端，汇聚了整个星系的顶尖资源。
　　那种对吞天秘法有用的奇物，很可能在大学中有着标本留存。
　　此外，对于这个世界的超凡之法，方元也很感兴趣。
　　“要想兼修科学修真法与奥术，大脑必须超频200%！这可不是一加一那么简单，而是质变……170%，还是太少了一点！”
　　没有错！方元的脑域开发度，在经历过昨夜的坐忘冥想，以及初阶脑域开发药剂注射之后，已经达到了恐怖的170%！
　　这个数据，如果萧红月见到，怕是要被活活吓死。
　　哪怕是尸解仙们，或许也不知道，人类的大脑竟然能超频到这个地步！
　　“利用这个世界的冥想法与药剂，果然也能令脑域开发度提升，如果再配合我的真灵秘法……完全可以尝试冲刺兼修！”
　　“利用坐忘冥想，可以将我的脑域开发度推进到190%的地步！然后根据萧红月所说，这个世界上的超凡进阶，还有着一次脑域开发的机会，而我准备双进阶，应该就能将超频程度推进到200%！”
　　方元脑海飞快计算着：“嗯……接下来，就剩下高考一鸣惊人，考入东龙大学，获得科学修真法的资料了……”
　　至于贾维斯什么的？
　　不过只是一点小小调剂，方元基本没有怎么放在心上。
　　……
　　当然，战略上可以忽视敌人，战术上却不得不重视。
　　到了下课的时候，方元找到萧红月，将贾维斯的所作所为说了说。
　　“利用合同，钳制学生？”
　　萧红月沉吟了下：“很好，林同学你提供了一个不错的线索……可惜，只要双方自愿，哪怕合同内容苛刻一点，我们也没有办法……”
　　“我也只是随口一说而已……”
　　方元挠了挠头：“重点是……在我明确拒绝之后，贾维斯已经彻底毛了，我怕他会真的找人砍我……”
　　“嗯？”萧红月用鼻音哼了哼，一副事不关己的模样。
　　“所以……能不能请老师这几夜，也给我补习一下呢……”方元微笑道：“如果我死了或者残废了，那老师你的一百万，可就全部打水漂了啊。”
　　“你想得美！”萧红月抛了个白眼过来，旋即脸色变得郑重：“今天我家里会来一位重要的客人，不方便接待外客！”
　　“嗯？让萧红月这种表情的，难道是她男朋友，或者她老爸？”
　　方元眼光闪了闪，但很明智地没有问出口。
　　否则的话，以他现在普通人的身体素质，妥妥变成猪头的节奏。
　　“那贾维斯方面？”
　　方元做出为难之色。
　　此时他的属性栏还未彻底破封，当真是一个魔神最虚弱的时候。
　　“你放心，我会再警告他一次的……现在这个时期，他不敢乱来！”
　　萧红月有些走神，与之前状态大不相同。
　　“好吧！”
　　方元答应下来，有些无奈。
　　不过心里已经决定，那个宿舍不回去了，将命运交给别人决定，可不是什么明智的做法。
　　……
　　时间一晃而过。
　　转眼间，就到了高考的日子。
　　方元穿了一身新校服，精神抖擞地进入学校。
　　“小子……你很好！”
　　贾维斯将方元堵住，脸色阴狠，这小子实在太能躲了！一放学就不见踪影，并且十分狡猾，没有回宿舍，也没有在旅店中留下自己的身份信息，这让他很多手段都无从施展。
　　“你以为这就结束了么？”
　　他冷笑一声：“你就祝愿自己能考个好成绩吧……不过，我怕你即使考上了修真大学，也没有去的命！”
　　事情到了这一步，同样出乎了贾维斯的预料。
　　一个中学生出事故，跟一个修真大学的预备学生出事故，完全是两个不同的概念。
　　“我说……”方元很是无奈：“我们之间，根本就没有什么仇怨吧？为什么你非要追着我不放？”
　　“没有办法啊……”贾维斯耸了耸肩膀：“我原本也以为你只是个小角色，但现在看来，你有一飞冲天化龙的潜质，偏偏我又得罪了你，如果你考上修真大学，出人头地了，真的不会想到报复么？为了掐断这个可能，我只能先下手为强了！”
　　“很好的逻辑……”
　　方元嘴角一抽：“我明白了……”
　　他转身离开，眸子里的目光却是越来越冷。
　　这个贾维斯的执着，有些超出了他的预料，或许对方已经将林蒙当成了心魔。
　　只是小摩擦，最后却变成了死敌，世事的演化，也的确叫人哭笑不得。
　　“这次的贾维斯，是打算宁愿付出代价，也要干掉我了……”方元心里同样下了决心：“那就只有先干掉他了，还有，这次的高考，我要取得一个护身符！”
　　一个重点大学录取生，与高考状元，那又是两种不同的待遇。
　　方元相信，如果自己考了个飞虹市高考状元出来，哪怕贾维斯心里恨不得吃了自己，也不敢有任何动作了。
　　放在之前的那个林蒙，或许还要坚持中庸什么的，但方元却是喜欢剑走偏锋，完全是两种不同的风格。
　　“各位考生，请有序进入考场！不要喧哗！”
　　这时候，在学校周围，大量穿着黑色制服的工作人员肃立，带着强烈的危险感。
　　“高考是联盟的大事，蓝光星总部特地划破仪器过来，还有军人全程守护……”
　　方元坦然地上前，接受检验，进了考场。
　　这里的检查非常严格，他起码感受到了三种不同的力量波动，有着修真者的神念，也有奥术师的奥术探查，以及科技扫描。
　　其它入口中，偶尔就有小小的喧哗，那都是贼心不死，还想依靠各种手段作弊的，最后都被查了出来，直接逮捕论罪。
　　等到最后一个考生也进入考场后，整个学校封闭，一个巨大的防护罩升腾而起。
　　飞虹市星历20099年的高考，开始了！


第944章 报仇
　　蓝光星上的高考进行得很快，一个上午就可以完事。
　　并且，都是智脑当场阅卷，当场出成绩，接着就是整理与复核，下午就可以见到排名。
　　考完试之后，所有的学生都没有离开，而是默默吃着中饭，等待着消息。
　　人生一辈子，是龙是虫，就全看这一次了。
　　“叮！蓝光星20099年高考阅卷复核结束，现在开始播报成绩排名！”
　　下午1点的时候，一个机械的女声在校园内响彻。
　　顿时，所有的学生都豁然而动，汇聚到操场上，盯着最大的电子荧幕。
　　在第一行，赫然用加粗的大字标注着：“林蒙、学号：FH1997、成绩——文化课100、手工课100、实战课100！总分300，脑域开发度35%！飞虹市第一！蓝光星总体排名第三！”
　　……
　　人群中轰然一静，旋即就爆发出巨大的喧嚣。
　　“竟然……竟然全是满分！天呐！这个林蒙怎么突然爆发了？”
　　很多同学都难以置信：“作弊？不可能……高考时有整个联盟的最高科技监控，绝对无法作弊，那就是超常发挥？这运气也太好了点吧？”
　　“高考是以分数排名，脑域开发度只是补充条件，排在他前面的两个，总分也是满分，实际上三个人成绩难分高下，林蒙是吃亏在脑域开发度低了！所以才排在第三！”
　　“他要还是低，那就不给人活路了！脑域开发度35%！连东龙大学都可以上了吧？”
　　议论纷纷，大量羡慕嫉妒的目光汇聚，几乎要将方元点燃。
　　“臭小子，之前考试，难道一直在藏拙？”
　　萧红月看到这个成绩，狠狠瞪了方元一眼，气得牙痒痒。
　　“状元！飞虹市的状元，蓝光星前三，出自我们飞虹一中，很好，安排这个林蒙合影，另外给学弟学妹们演讲，媒体方面要加大宣传！”
　　飞虹一中的校长见到这个成绩，也是笑得合不拢嘴。
　　飞虹市状元出自飞虹一中，那是在情理之内，但能排到蓝光星前三，就非常了不起了。
　　更何况，他也知道，林蒙成绩并不比第一、第二逊色、还是吃亏在了家庭环境上面，没有好的冥想与训练与营养，否则脑域开发度必然还能更进一步。
　　“不过……我记得他之前的脑域开发度，只有30%啊，后来还受了点伤，看来红月对这小子是真的上心，难道给他用了中阶开发药剂？”
　　红光满面的校长摸了摸光秃秃的脑门，很快就将这点小疑惑抛在脑后。
　　“林蒙……”
　　凌菲儿望着光幕，神色也是复杂难明。
　　她虽然有着保送资格，但还是选择了参加高考，并且，毫无疑问地完美发挥，总分高达283，是全市第二！
　　只可惜，被林蒙足足拉了17分，差距宛若天堑。
　　“林蒙么？”凌菲儿喃喃念诵着这个名字，记忆中的一幕忽然变得清晰起来。
　　那是在某处小湖边，一个脸红男孩的表白。
　　他原本模糊的脸庞，此时却是渐渐浮现出轮廓。
　　如果说，之前那一次看到林蒙与萧红月一起离开，只是令她略微留下点印象的话，这次成绩出来，则是狠狠强化，一举在她心灵之中种下种子，并顽强生根发芽。
　　“不好……斩红尘冥想反噬！”
　　凌菲儿花容色变。
　　斩红尘冥想，要求烦恼皆斩，要是斩不干净，就极其容易留下后患，代价甚至有可能是脑域开发度倒退！
　　这就是顶级冥想法的恐怖！
　　即使得道，如果不能守住，心灵与脑域还是依旧会退化！
　　……
　　“混账！”
　　贾维斯盯着电子屏幕，牙齿紧咬，几乎要流出血来：“那个小子，怎么一下子变得这么厉害了？难道之前一直都在扮猪吃老虎？”
　　哪怕他制定了不少计划，但对付一个重点大学预备学生，与高考状元，又是两个不同的概念。
　　贾维斯很清楚，以方元此时的热度，如果出了什么事，媒体分分钟曝光，警方也会加大力度追查，他根本逃不掉。
　　到时候，整个蓝光星口诛笔伐，社会舆论压下来，即使是他身后的人也保不住他。
　　“该死的！该死的！”
　　他狠狠咒骂了几句，眸子里有着强烈的不甘心：“我分数刚刚达到了重点线，只能上那些垫底的修真大学，而这个林蒙，完全可以去上东龙大学啊……要是被上面的人知道了我跟他的关系，他们肯定会放弃我！！！”
　　东龙大学走出来的修真者，都是联邦绝对的精英，绝顶人物。
　　哪怕毕业成绩一般，在东龙大学中结交的人脉，还有眼光见识，也会完全不一样，起码少奋斗五十年！
　　贾维斯后怕不已，眼睛里就浮现出浓烈的恐惧情绪来，突然间，又尽数转化为阴狠之色：“不行！我不能就这么坐以待毙！”
　　……
　　“红月老师！”
　　方元对于自己拿了满分没有丝毫感觉，倒是这个星球上，居然还有两个考了满分的，令他略微有些意外。
　　不过，能拿到飞虹市状元，已经足够，学校大门外面汇聚了不少记者。
　　在方元看来，他们就是一个个的护身符。
　　此时，见着走过来的萧红月，不由微笑打着招呼。
　　“行啊，你小子……”萧红月狠狠扭了扭方元的脸庞：“合着你之前还跟我留了一手，我说你怎么那么有自信，能考上东龙大学呢！”
　　“抱歉……”
　　这种事，解释也解释不清楚，方元只能做尴尬状。
　　“算啦……”萧红月摊了摊手：“你好好准备一下，等会记者要采访，接下来还要给学校做演讲，配合一些宣传活动，接下来就是填志愿，然后就可以上路了……东龙大学所在的东龙星，可是有着一段很长的航路呢！”
　　“我明白！”
　　这个世界的高考，与方元记忆里也有不同。
　　比如暑假时间，那是完全没有的，其它初中学生或许还能放松一下，但对人类联盟而言，重点修真大学的学生，那都是一个个古代的顶尖天才，浪费一天的修炼时间都是可耻的，因此，志愿填上去之后，基本都是当天录取，十天之内就要报到。
　　“这么算下来的话……我的时间也不多了……一些恩怨，必须解决掉！”
　　方元心里默默道。
　　……
　　黑夜。
　　一天的喧嚣散去，整个飞虹市却依旧沉浸在灯红酒绿中。
　　方元换了一身黑色风衣，经过简单的化妆，变得成熟了许多，最关键的是，身形与气质也发生了一定的变化，哪怕熟人当着面看，也一定认不出来。
　　“我现在虽然化过妆，但如果对面的是萧红月，再用神念，就有五成的可能被看破，没有办法……我还是普通人，技巧再好，力量不行，也有着极限！”
　　方元压低帽沿：“不过……贾维斯也只是一个普通人，居住在群星小区，没有保镖……”
　　这段时间，他也不是都在东躲西藏，同时也将贾维斯的情况打听清楚了大半，这时候动手，就是要以雷霆万钧之势，一举除去这个麻烦。
　　总是被一只苍蝇蚊子在耳边哼哼，也是很腻烦的。
　　很快，悬浮列车就在一片小区前停下，方元下了车，身形融入黑暗当中。
　　“属性栏没有破封，我的实力，大体只有普通人的巅峰……”
　　真灵调控全身，令他能控制身体的每一处肌肉皮肤，乃至内分泌，放到前世，那就是超级兵王的类型。
　　当然，最关键的，还是他自己研究出来的，一些针对凡人的催眠术！
　　梦师之道，玩弄精神是行家。
　　方元现在不可能、也没有办法施展梦师手段，但通过一些手势、语言、催眠普通人，还是能够办到的。
　　“什么人？”
　　他没有选择翻墙进入小区，毕竟这里也是高档小区，防卫力量惊人，还有科技监控，红外线扫描什么的。
　　“我是业主，刚刚买的房，过来看看！”
　　方元声音含含糊糊，吐字很慢，又掏出一份好像证件的东西。
　　“嗯……对的，请进！”
　　保安脑袋一阵模糊，隐约间感觉到对面的面孔的确很熟，让开了道路。
　　……
　　卧室，床上。
　　贾维斯正在沉睡，额头冷汗淋漓，仿佛在做什么恶梦。
　　“啊！”
　　他尖叫一声，惊醒过来，长出口气：“果然……必须将林蒙干掉，否则我未来肯定会被他干掉！”
　　“你说得不错！”
　　黑影一闪，方元从窗帘后面走了出来。
　　“你是谁？”
　　贾维斯瞳孔缩成了针尖，几乎以为自己做梦。
　　但下一刻，他就飞快地抓向床头的暗格。
　　“不用挣扎了，你隐藏的底牌，早就被我启出来了，还有你的手环也被关闭掉，这个屋子里面，不会有着任何信息传出去！”
　　“不可能……关闭这些，需要密码！”
　　贾维斯惊恐说道。
　　“你告诉我的，用梦话……”
　　方元笑了笑：“感谢你告诉我这些，所以现在，你可以去死了！”
　　“等一等，你是哪一边的？暗蛇社？还是组织上层，派人来清除我？”
　　贾维斯惨笑一声。
　　“这都不重要……”
　　方元洒出一蓬粉末，同时嘴里低低念诵着古怪拗口的音符。
　　贾维斯面容呆滞，忽然间，捂着自己的心脏，满脸痛苦地倒了下去。
　　他把自己吓死了！


第945章 志愿与心魔
　　“暗蛇社，还有红蜘蛛，有趣！”
　　处理完手尾与痕迹之后，方元退出房间，混入黑暗中。
　　之前，他利用一些香料混合，外加心理催眠与暗示，令贾维斯死于心脏骤停，以目前警方的能力，根本查不到什么痕迹，只能说是意外。
　　并且，哪怕有人怀疑这是他杀，也找不到自己头上。
　　毕竟，他只是一个普通学生，还前途无量，怎么可能半夜跑出去杀人呢？
　　即使找到证据，也都是指向那个他伪装出来的黑色风衣人杀手，还八成被认为是个超凡者，跟普通人有什么关系？
　　不过，从之前贾维斯的梦话当中，他还是得到了不少信息。
　　比如，在泛人类联盟的光明之下，依旧有着黑暗隐藏，甚至势力跨越诸多星球。
　　这个贾维斯自己，就是红蜘蛛发展的一个外围成员，还有另外一个暗蛇社，是他们的死对头。
　　在红蜘蛛当中，贾维斯也只是一个小角色，相当于在飞虹市布置的一颗闲子，唯一的任务似乎就是追求凌菲儿，争取打入凌氏企业当中去。
　　这样一个人，当然很容易就被替换，因此贾维斯的不安全感很高，急切地想要营造自己的势力，最终招来了方元这个煞星。
　　“属性栏还未破封，我必须尽快晋升奥术师与修真者，成为真正的超凡了……”
　　方元心里有着某种紧迫感。
　　哪怕自己做得再天衣无缝，那些高阶奥术师与修真者也未必没有办法追查到。
　　当然，这么做完全是小题大做，短期内不可能。
　　但自己还是要做好最坏情况下，所有罪行一起暴露的打算。
　　“不过……一开始红蜘蛛就派高阶修真者来查看，才是神经病加资源浪费……总得有一个过程，而且，也有可能我运气好，蒙混过关……”
　　方元发散地思考着：“不过……只要进了大学，得到科学修真法，再接触到各种珍贵奇物，研究一遍，那我也没有什么遗憾了……”
　　他毕竟是天外魔神，更不打算在这个世界过一辈子，那些人追求的一切，对他而言，也就如同浮萍一般。
　　……
　　第二天，方元打开浏览器，仔细找了找，才发现一条新闻：“飞虹市一高考学生猝死家中，死因为心脏病突发，市长呼吁学生坚持体检与心理健康管理……”
　　“新闻里面的都是套话，但基本上，大调子就定下来了！”
　　方元点点头，知道这种案件，只要办案的不是白痴，都会直接说是意外，否则的话引爆舆论，大学生被杀死家中，可不是什么好玩的事情。
　　至于暗中会不会有着继续调查，那就说不好了。
　　“不过我的杀人手法，没有丝毫超凡痕迹，就连香料也是很寻常的那几种，哪怕法医将贾维斯的尸体解剖了，也找不到什么线索……除非出动了高阶修真者……但以性价比而言，这是不可能的事情……”
　　想着这些事情，方元慢条斯理地穿着校服，来到学校填报志愿。
　　大学自然是东龙大学，并且也没有专业选择，据说，那些修真大学一开始都是教授科学修真法的入门，只有到了后期，才会开始细细划分。
　　方元对此也是非常赞成，毕竟，高三学生最多接触点冥想法，没有深入接触修真，又怎么知道自己的擅长？
　　倒是萧红月，看到他的目光有点怪，最终还是忍不住靠上来：“你知不知道？贾维斯死了？”
　　“什么？”方元一个激灵：“出了什么事？”
　　“法医检查过，应该是心脏病……”萧红月狐疑地在方元身上看了又看，神念扫了又扫，最终心里却是在暗暗自嘲：“我到底在想些什么东西？”
　　“这样啊……”
　　方元脸上有些惊讶，又有些如释重负。
　　“你也要小心一点，保重身体啊……”
　　萧红月嘴上说着一些没有营养的话，打发走方元，回到私人办公室，打开荧幕：“爸爸！我确认过了，那个林蒙，还是普通人！”
　　“普通人么？”
　　荧幕里面的，是一个眼睛很亮的中年人：“这么看起来，学校里面的恩怨，就可以全部排除了，那应该是暗蛇社，或者红蜘蛛杀人灭口？”
　　“暗蛇社？红蜘蛛？”萧红月眸子一凝，显得有几分忌惮。
　　“我看过贾维斯的尸体，没有任何异常，这就是最大的不正常！连法医解剖都找不到丝毫线索，肯定是那种最顶级的暗杀者！”
　　中年人肃容道：“不过贾维斯只是一个外围，暗蛇社专门对付他的可能性不大……据我推测，应该是红蜘蛛的人来灭口，因为这个贾维斯这段时间做的事，实在是太嚣张了……哼哼，竟然想要奴役修真者，当大学是给他家开的么？就算不出这事，也必然没有什么好下场！”
　　他冷哼一声，颇有些颐指气使的味道，显然也是身居高位，手握大权之辈：“贾维斯只是小人物，这两个犯罪组织，才是我真正要打击的对象！”
　　……
　　“高中啊……”
　　填报完志愿之后，方元随意在校园内走动着。
　　如果是之前那个林蒙，必然会感慨不已，愈发珍视这里的一草一木。
　　但对方元而言，最有趣的，还是观看那些学生的百态。
　　一场高考、一场志愿填报下来，当真是红尘如炉，杂念万千，令方元有了些不一样的感悟。
　　“不知道那个极恶之主，现在正在做什么？会不会也走上这个世界的道路？”
　　方元来到一个小湖泊旁边，望着平静的湖面，脸上若有所思。
　　“你……特意来这里的么？”
　　突然间，一个清泉般的声音从旁边传来，方元扭头一看，竟然是凌菲儿。
　　这个飞虹一中的校花此时一身白色连衣裙，清新亮丽，又有些明艳不可方物的味道。
　　“特意？”
　　方元偏了偏脑袋，有些发懵，忽然间想起来。
　　“靠！这个地方，不就是林蒙向凌菲儿表白的地方嘛？难道她以为我余情未了？”
　　“等一等，这小妞状态似乎不太对！”
　　他心里郁闷，又扫了凌菲儿几眼，顿时发现不同。
　　“不是……我只是在怀念我的高中生活而已，毕竟，我以后应该很长一段时间内都不会回来了！”
　　方元转身，扭头就走，也不管后面欲言又止的凌菲儿。
　　“为何……为何会这样？”
　　凌菲儿怔在原地。
　　此时她已经想明白了，林蒙就是她冥想法的破绽，也是她的心魔。
　　想要除掉这个障碍，很简单，一种是提高自己心灵修为，直接斩断，可惜她做不到。
　　而第二种，就是配合现实世界的一些举动了——比如，给这个林蒙一些小小的希望，让他再度倾心，最后狠狠拒绝他，就可以将这些若有若无的思绪彻底斩断，看清这个人的真面目。
　　她是觉得林蒙神秘，强大，从而引起了情绪，如果对方重新表现对她的仰慕，那她反而又会生出几分“不过如此”的感觉，心灵强大，斩断红尘。
　　但现在，似乎计划还没开始，就已经夭折！
　　“怎么办？斩红尘冥想法，反噬也极为可怕……如果做不到这点，难道必须要那么做？不！不行！对方是东龙大学的录取生，不论发生什么事，动静都太大了……”
　　凌菲儿咬着红唇，只觉心乱如麻。
　　……
　　“那个凌菲儿，看样子像是冥想出了什么问题，毕竟是心灵方面的修炼！”
　　方元走出校园，回想起凌菲儿当时的状态，有些暗暗好笑：“并且……一个之前理都不理林蒙的人，忽然找上门来，难道是与我有关？斩红尘……此法必须断烦恼，莫非……我成为了她的一个烦恼？那可真是……有趣了。”
　　他可没有乐于助人，主动帮忙对方去除心魔的想法，反而是幸灾乐祸的情绪更多一点。
　　毕竟，这个女人，也是害得林蒙身亡的间接祸首，他不落井下石就算好的了。
　　“冥想之法，是以凡人思维尝试控制心灵，很容易出事……并且，以我为心魔……嘿嘿……若是我恢复了部分手段，若利用此点为引子，完全可以令她求生不得、求死不能！”
　　方元狞笑一声，感受着体内的残余情绪沸腾，又被一一围剿，闭上眼睛：“很快……很快就可以彻底消化这具身体了。”
　　这具肉身毕竟是夺舍而来，虽然原主已经死了，但仍旧还有一些残余的念头与情绪。
　　比如……某个念念不忘的初恋女人。
　　方元就是利用这点，反复刺激，再以自己的精神力围剿。
　　几次三番下来，也就消化得差不多了。
　　“不过这个林蒙也是个傻帽，都这样了，还想要保护对方……只是，我了结因果，自然是以我的方式来了。”
　　方元回到宿舍，盘膝而坐，运转坐忘冥想。
　　这门冥想法经过他补全之后，威力已经丝毫不下于那些顶尖冥想法，完全可以在去东龙大学之前，将脑域开发度推上一个新的层次。
　　“到时候，这些就可以成为我雄浑无比的基础，打破这个世界无人能破的桎梏！”
　　他眸子里似有火焰燃烧。


第946章 旅程
　　“各位尊敬的乘客，欢迎乘坐东方之星号，我是本舰舰长赵惊羽，很荣幸为你们服务……本艘航舰采用联盟最新技术，途中经历两次虫洞穿梭，整个旅程将会持续三天，目的地为东龙星……”
　　一艘庞大的星际运输舰之内，方元靠在沙发椅上，听着从广播里传来的话语。
　　因为报名迫在眉睫，收到东龙大学的录取信息之后，他就立即上路了。
　　此时，就饶有兴趣地打量着周围。
　　这个时代的人类，无疑非常幸运，还能进行星际旅行，此时他乘坐的是廉价舱，没有单独的房间，只有一个座位，但可以放平，变成一张床，并且还有窗帘放下，保证隐私性，各种设计也十分精巧。
　　“唉……囊中羞涩啊，林蒙之前的积蓄，购买一张最便宜的票就倾家荡产了……这还是因为看到我有大学录取通知书打过折的……”
　　方元摇摇头：“看来……必须开始赚钱了。”
　　无论是哪个世界的修真之道，都离不开财侣法地，方元自然不会忽视。
　　倒是此时，因为还没有起飞，舰艇里面的气氛比较活跃，最吸引方元目光的，还是周围，居然都是跟他一样的学生居多。
　　“东龙星是泛人类联盟的科技圣地，不仅有着最顶尖的东龙大学，还有其它一些知名学府，以及各种研究机构……现在跟我一起的，应该都是蓝光星的尖子生……”
　　方元扫了扫周围，却没有发现什么熟悉的面孔。
　　“嗨！同学，你也是去东龙星报到的么？”
　　在他右手边，一名扎着马尾的女孩笑着看过来：“我叫做玛丽莲，来自田黄市！”
　　“你好！我叫林蒙！”
　　方元随口应答着，又研究周围的科技，有些小小的兴奋：“泛人类联盟的技术，还有这种穿梭行星的战舰，当真有趣……就是不知道他们的虫洞，是自己制造的，还是天然发现的，如果是前者，那就更了不得了。”
　　这个世界同样对于魔神有着压制。不过他可以推测得到，若是自己彻底破封，恢复完整实力，恐怕同样可以在太空中生存，甚至进行星际旅行。
　　至于能不能灭星，达成“歼星”级别的成就，那就需要真的实践了。
　　就在这时，整个东方之星号一震，一股微微的加重感落在各个学生身上。
　　“本舰开始起飞了！进入加速状态，请各位旅客系好安全带！”
　　一个圆润的机械女声提醒道。
　　“该死的……我就知道这种廉价舱有问题！连反重力磁铁都老化成这样……”
　　在方元与玛丽莲旁边，一个小胖子低低地抱怨道：“要不是我订票晚了点，贵宾票都卖完了，我才不坐这种呢！”
　　“黄天霸，你就不能安静一点么？”
　　玛丽莲见此，脸上顿时浮现出一丝无奈。
　　“黄天霸？！”
　　方元望了望这个小胖子，就见他身形富态，红光满面，小眼睛里满是精光，显然外粗内细，不是表面上的简单货色。
　　他的天眼望气术能观天地人三才之变，区区的相面之法，都根本不需要动用神通，肉眼就可以看出大概：“居移气、养移体，一个人的经历，最终会化为不可磨灭的烙印，留在他身上，这个黄天霸，家里应该是个暴发户，胆大心细，家中独子，但又不失善良……嗯，还对我旁边这个玛丽莲有意思，刚才就是故意说话，引起注意。”
　　“嘿！兄弟，你是那所学校的？”
　　黄天霸呵呵笑了两句，不以为意地解开安全带，凑上前跟方元打招呼：“我勉强过线，只能去金刚禅修大学做和尚，好在现在的禅修不需要剃光头，未来也可以结婚，我家三代单传，可不能在我这里断了香火！等一等……我怎么觉得林蒙这个名字有些耳熟？”
　　“当然了，人家是邻市的高考状元，成绩星球第三！”玛丽莲翻了翻白眼。
　　“原来你真的是那个林蒙，偶像啊！”
　　黄天霸一拍大腿：“奶奶的……你可是满分的牛人啊，想我霸爷，高三的时候累死累活，才刚刚考到270，大哥你有什么秘诀？”
　　他虽然相貌粗豪，却并不容易引起人的恶感。
　　方元微微一笑，正要说话，突然感觉重力消失，一下如释重负，又变成了“失重”的状态。
　　“这是……到外太空了！”
　　他望着窗户外面的宇宙景色，不由轻轻说着。
　　“方元你是第一次进行星际旅行么？”黄天霸眼珠一转：“我七岁的时候，老爸就带我去彩虹星上玩过了，你绝对不知道那里多么好玩，整个星球，就是一个巨大的游乐场，能让人探索一辈子！”
　　“得了吧！”玛丽莲见此，却是毫不客气地揭穿：“你只是买了张最便宜的大门票，去拍了几张照片就回来了，连过夜都没有呢，彩虹星号称销金天堂，即使只是住一晚上，消耗的星元也绝对是一个天文数字。”
　　“嘿嘿……玛丽莲，你怎么总揭我老底？”
　　黄天霸不好意思地摸摸头，又看向方元：“还是林大哥你厉害，录取的学校是东龙大学吧？应该是我们这里的头一份了。”
　　东龙大学的名号，绝对非同小可。
　　方元眉头一皱，立即就感受到了周围诸多好奇与探索的目光。
　　“也只是运气而已！”他谦虚地说道：“对了，你们知道东龙星的一些情况么？还有……我们即将穿越的虫洞，究竟是天然的还是人工制造的？”
　　林蒙只是一个高中生，一辈子也没有进行过星际旅行，当然也没有关注过这方面的东西。
　　“虫洞当然是天然的……不过据说，在一些尖端研究所里，有大奥术师与尸解仙合作，制造出了短暂存在的虫洞……”
　　玛丽莲显然对这方面很有研究：“我的目标，也是成为一名科研型的修真者，进入最尖端的那几家实验室工作！”
　　“对对！打打杀杀的事情，交给其他人就好了！”黄天霸恬不知耻地凑上来，有着越挫越勇的味道：“我老爸想让我报武斗系，好像我们金刚禅修就应该擅长这个！不过我最想做的，还是构装体研究！”
　　构装体，就是这个世界的机甲！当然，又掺入了修真的傀儡，还有奥术的启灵等等法门，是十分高端的科技，战斗力十分惊人。
　　一个顶尖机甲师，就相当于一支小型星际战舰编队，并且机动性与隐蔽性更加超出，常常执行各种敌后隐蔽任务。
　　“抱歉……金刚禅修大学没有这个课程！”
　　玛丽莲毫不客气地打击道：“反倒是东龙大学，在这方面的研究，是联盟顶尖水准……”
　　说着，她又望了方元一眼。
　　“我么？”方元摸了摸鼻子：“未来选什么专业，我还真没有想好，毕竟要先将修真入门再说……”
　　“对对！”黄天霸连连点头，脸上现出某种兴奋之色：“东龙星啊……我还没去过呢，不过，修真大学汇聚之地，肯定天地灵气充沛之极，处处鸟语花香，洞天福地啊……”
　　“既然能令诸多修真大学汇聚，自然有着其独特之处！”方元点点头，又看了看掌上电脑：“只是……似乎网上找不到丝毫信息。”
　　“那当然，毕竟是我们联盟的最高科技之地！当然需要保密！”玛丽莲似乎对此习以为常：“毕竟，我们还有对头！”
　　“是啊，泛人类联盟的对手，就是那些星空生物联盟！当然，叫做怪物联盟更加贴切一点！”
　　黄天霸叹息道。
　　这个世界的人类，已经走上了星际，四处掠夺星球与资源，当然也会遇到阻击。
　　在这一过程当中，他们遇到各种各样、形形色色的人族，虽然有些细微的诧异，但大体还是人类的模样，因此互相结盟，形成了泛人类联盟。
　　他们的死对头，就是各式各样的宇宙生物与外星文明，不论生命形态，还是社会架构，与人类都森然不同，放在古代，那就是绝对的妖魔鬼怪，因此叫做怪物联盟也不冤枉了它们。
　　这其中的代表性生物，就是虫族，很多寄生体还被当成高考的模拟对象。
　　“哪怕宇宙再大，资源也是有限的，就好像我们的祖星，曾经找遍整个星系，都没有第二个能孕育生命的星球……”
　　方元道：“说到底，还是因为生存与发展的压力……实际上，泛人类联盟与星空生物联盟，或许也只是宇宙中的沧海一粟，与其在这里互相厮杀消耗，不如划分疆域，各自向外扩张……不过这个道理，我们想得到，高层同样想得到，之所以不如此做，是因为运输能力的问题，科技有着极限，还是另外某个不能放弃的理由呢？”
　　“林蒙，你想的真多……”
　　玛丽莲与黄天霸面面相觑。
　　“我也只是说说而已！”
　　方元微微一笑，闭上眼睛，开始深度冥想。
　　虽然只有短短几天时间，但也不能浪费。
　　等到他再次睁眼的时候，东龙星已经赫然在望！


第947章 东龙星
　　“各位尊敬的旅客，我们马上就要到达本次旅行的终点——东龙星了，请带好您的随身物品，有序下舰！”
　　……
　　广播里面，舰长的声音不断回响。
　　“那就是东龙星，人类中的第一洞天福地么？”
　　黄天霸趴在窗户上，简直是目瞪口呆，仿佛受到了什么严重的心灵打击：“怎么会是这样？天呐……我的梦啊……”
　　“这就是东龙星？”
　　方元望了一眼，就见在浩瀚漆黑的宇宙中，一颗暗红色的星球映入眼帘。
　　非但没有一点绿色，反而充满了某种荒凉、艰苦的感觉，就好像穷乡僻壤、戈壁荒漠。
　　“天呐……各个修真大学的汇聚地，不应该是天地灵气所钟，处处洞天福地么？”
　　黄天霸哀嚎着。
　　“哈哈……小子，你知道真正的天地灵气是什么东西么？一个星球，就算蕴含的能量再多，又怎么能与浩瀚的宇宙相比？”
　　在过道上，一名络腮胡大叔听到这里，顿时哈哈大笑：“根据科学修真法的研究，古代修真的灵气，实际上是来自宇宙辐射！当然，也不纯粹是辐射，还与大气层以及行星自身有些关系，总体而言，就是宇宙射线，经过大气层一些神秘的变化，再与祖星上的物质汇合，组成了灵气的基本构造！”
　　“而现在，联盟不知道花费多少功夫，才找到这样一颗星球，大气层稀薄，重力却是祖星的十倍，经过测算，这里的灵气，或者说修真能量浓度，是祖星的一百倍！”
　　“大气层、重力？”
　　黄天霸与玛丽莲惊呼一声。
　　能考上修真大学的他们，当然也是学霸，立即就发现了不对：“那我们一开始怎么生存？天天穿着防护服么？”
　　“你们很聪明，已经猜到了一点，所以给你们一个善意的忠告，新生不要离开安全区！”
　　络腮胡提着一个手提箱，仿佛某个研究人员。
　　伴随着飞船慢慢降落，整个星球的一切，也是浮现在他们面前。
　　暗褐色带点猩红的表面，散发出金属的色泽，很多地方都是光秃秃一片，或者长了一些奇形怪状的黑色植物，如同妖魔手臂。
　　只有在飞船降落下去的地方，还有一个兴建起来的城市，一个巨大的防护罩宛若倒扣的大碗，将整座城市保护得密不透风。
　　“天呐……这不是真的……”
　　黄天霸几乎软在地上：“这不是大学，而是地狱啊！”
　　“当然，你以为这里是那些培养普通人的大学么？既然成为了修真者与奥术师，就要肩负整个泛人类文明的重任！”
　　研究员大叔最后说道，提包走向了门口。
　　这时飞船停靠在了专门的停机坪上，放下舱门，他摆摆手，走了出去。
　　“重任？！”
　　黄天霸与玛丽莲握紧拳头，有些震撼。
　　“那我也应该告辞了！”
　　方元提着行礼，来到舱门之外，瞬间就发觉了不同。
　　天空中五色斑斓，还可以看见巨大的星体，热辣辣的光芒照射而下，简直如同火烧一般。
　　不仅如此，他身上也略显沉重，仿佛穿了一件负重服。
　　“重力？还有宇宙辐射！很显然，哪怕有着防护，当局也故意没有调到适合普通人的水准，或者说，居住在东龙星上，就是一种磨练。”
　　方元若有所悟。
　　走出航天站台之后，入目所及，就是一个巨大的广场，人流熙攘，还有不少青年男女举着牌子接人。
　　这一幕，倒是令他有些一些亲切与熟悉的感觉。
　　他看了看，走到东龙大学的招待点。
　　“你是……”
　　一个学生模样的女孩用掌上电脑一扫：“蓝光星，林蒙？欢迎你，大一的学弟，正好你之前两个人已经到了，加上你刚好凑足人数，我们一起去学校吧。”
　　“谢谢！”
　　方元矜持地行礼，从这个女生身上，他感受到了那种修真的气息。
　　很显然，这个他的学姐，已经接触科学修真法，成为了一名玄修。
　　他跨上一辆悬浮战车，顿时就看到了座位上诸多的少年男女，这些都是跟他一样，脑域开发度35%以上，高考接近或者干脆就是满分的天才。
　　“好了，新生们，我们现在出发去东龙大学！”
　　悬浮战车装甲坚硬，上面还有一些划痕，显然这个东龙星上面也不怎么太平。
　　等到它以高速冲出去的时候，那个学姐说话了：“我叫孙萌萌，是大二的学生，首先，欢迎各位加入东龙大学的大家庭，作为联盟顶尖的修真者学府，我们可以获得最好的资源与培养，肩负的任务也很重，希望你们能够对得起这种栽培……好了，现在先说最重要的一点，千万不要离开安全区，以你们现在的状态，恐怕会直接死掉！”
　　“学姐，难道东龙大学之内，也有不安全的地方么？”
　　一个戴着眼镜的小年轻举手问道。
　　“当然……学校一共有十个等级的区域，你们这些新生，暂时只能在第一区，而迈入修真的门槛之后，就可以在前五区域活动……要注意，每一区的重力与宇宙辐射都会递增，到了第五区，就会直接恢复东龙星的原本水准！当然，灵气浓度也是一样。”
　　“那之上的呢？”
　　立即就有学生接着问。
　　“那是教师、研究生、以及教授们的住所与研究之地，如果不是本身修为到了一定程度，我不建议你们去那里。”
　　孙萌萌坦然道。
　　“……科学修真法，到底是什么呢？”
　　方元看着窗外扭曲的地形，荒凉的环境，还有偶尔出现，一闪即逝的动植物，不由问着。
　　“所谓的科学修真法，就是以科学的方式，指导修真！古代修士对于天地的认知，完全没有我们深刻，他们不知道九天之上，是浩瀚的宇宙，也不知道灵气的来源，只会被动地捕捉，总结成果，知其然而不知其所以然！科学修真法，就是以绝对理智的精神，来指导修行，进入现代修真体系，速度绝对比古修快十倍！一百倍！”
　　孙萌萌回答道。
　　“也就是说……还是停留在速度与效率方面……”方元眸子里面精光一闪：“似乎差了西方的奥术体系一筹！”
　　东方的这个修真体系，本质上并未有着什么变化，但效率与手段被大大加强了。
　　而西方的奥术体系，却是经过了一个翻天覆地的演变，只要凝聚理性思维，就可以将大脑改造，获得智脑的种种能力，装载各种法术模版，并且，一次新的技术发现、论文发表，都可以给奥术师带来可怕的战力与进步。
　　“当然，也有可能是东方修真的本质被科学证明完美，不需要改变，而西方奥术模版有着缺陷，到了不得不变革的时候……反正等到我两者兼修之后，就能发现其中不同了。”
　　方元心里若有所思。
　　东方的修真体系，明显是经过千锤百炼，本质上没有多少变化，只是利用科学指导，增加灵气吸收效率，乃至战斗手段等等。
　　而西方，却是因为体系有缺，又经过不断改革，新的奥术师体系，看起来竟似超过修真一筹。
　　“一味的抱残守缺，果然不可取啊！不过东方修真体系，也不是没有进步，比如那些尸解仙，不老不死，毁灭重生，给我的感觉，就好像完美巫妖一样！”
　　巫妖有着命匣，本身也是死灵，但只要命匣不灭，本身就不会毁灭，还有悠长的生命。
　　而尸解仙就更进一步，不仅跟正常人一样，拥有诸多触觉与欲望，并且也没有命匣的弱点存在，明显是一次巨大的提升。
　　只是，这些也不过方元搜集到资料，再加上一些猜想而得。
　　到底真相如何，还是必须经过研究。
　　“学姐学姐！”
　　就在方元思索的同时，几个女生兴奋地举起手来：“那我们什么时候可以接触科学修真法呢？”
　　“如果你们愿意的话，现在就可以，但有一件事，我必须告诉你们！”
　　孙萌萌声音肃穆：“脑域开发度，对于你们的未来很重要，在接触功法之后，你们还有一次提升的机会，或许也是最后一次机会了！脑域开发度越高，未来的成就才会越大，因此，那些家庭贫寒，没有冥想多久，或者没有使用过脑域开发药剂的，我建议你们忍耐！先去公共课程，学到高级冥想法，再从学校贷款获得药剂，打好基础之后，再开始接触修炼……哪怕是1%的提升，在未来你们也会感谢我的！”
　　方元不由暗中点头，这就是第一学府的霸气，那种世家藏着掖着的东西，人家直接跟你说清楚，并且药剂还能贷款购买。
　　只不过，又有几个人能忍耐住寂寞，看着别人修真，自己还在苦练冥想，增加脑域开发度呢？
　　想到这里，他忽然问道：“向学校赊借药剂，有中阶的么？”
　　“没有，只有初阶开发药剂！”孙萌萌摇摇头：“不过校园贷款是无息的，只要在毕业之前还了就可以！”


第948章 晋升
　　办完入学手续之后，方元回到自己的宿舍。
　　虽然面积很狭小，却有着单独的房间，令方元十分欣慰。
　　之前的林蒙，就是住福利宿舍的，这里的条件倒是跟那边差不多。
　　他静坐片刻，开启了手上的腕表手环，接入东龙星网络。
　　一片光幕浮现，开始扫射。
　　“叮！身份确认！”
　　“欢迎接入校园内网，林蒙同学！”
　　“叮！您的邮箱收到了新生守则、大学课表等文件，请尽快查阅！”
　　……
　　方元没有去管这些，而是浏览起了其它栏目：“不错……真是不错，东龙大学的校园网上面，各种信息还是十分丰富的。”
　　他瞥了眼自己的腕表，此时的这支是最新款式，上面还有一颗奇异的龙盘星球图徽，赫然是东龙大学的标志。
　　“只要成为东龙大学的学生，就可以获得这个绑定身份的制式装备，登入学校内网……里面好东西当真不少。”
　　方元随意翻了翻，初级脑域开发药剂就呈现在眼前，甚至还可以贷款购买。
　　“这里的内网虽然也支持星元，但价格有些略显昂贵，真正的等价物，还是学分！通过完成课程、修为进步、老师奖励等等，都可以获得大量学分，从而购买诸多天材地宝，乃至专属服务……甚至，连尸解仙亲自教导，也未尝不可，但花费也是一个天文数字。”
　　他看了看资料库，觉得简直是浩如烟海，几个图书馆都装不下。
　　甚至，还有一些网上授课，有的免费，有的则需要付费购买。
　　“嗯……有劳有得，才是世间正理，知识收费，也在情理之中……不过有一些课程，视频演示、哪怕是三维立体成像，也终究少了一些意境，因此，一些高阶修真课程，还是必须去教室！”
　　方元将校规与课表大概浏览了一下，顿时知晓，东龙大学的培养很是粗放，至少在大一时期，几乎没有什么硬性考核。
　　学生只要上完必修课，就可以做任何自己想做的事情。
　　或者冥想开发脑域，或者选修其它科目，甚至，如果想找找刺激，去校外荒野区猎杀星兽，也完全任凭随意。
　　当然，死了也不能怪别人。
　　唯有大一末期，有一个期末考核，不通过的人，就会被退学。
　　“总体而言，就是严进严出么？”
　　方元换上校服，走出宿舍，准备去听一节公共课。
　　“科学修真法概论！讲师吕嵩阳，八阶玄修！”
　　他看了看腕表，若有所思：“这个世界修真的灵气，实质上是宇宙能量，跟灵界法则森然不同，当然体系也是两回事，更没有什么元神罡煞的划分，就是简单的一二三四，数字越高，修为越深么？”
　　走进教室之后，就发现能容纳数千人的阶梯课堂已经几乎坐满，大多都是新生。
　　看来，即使不准备马上突破，大多数学生对于修真法门还是很有兴趣。
　　“诸位同学们好！我是吕嵩阳！”
　　刚刚到达课点，一个声音就从讲台上传来。
　　吕嵩阳大概三十来岁，身穿赤红色的服装，浓眉大眼，声音宏亮，只是，没有一个学生看到他是如何进来的。
　　“我今天来为大家讲解科学修真法……古代，想要修真，就必须要有‘灵根’，所谓的‘灵根’，在今天的研究看来，就是脑域开发度，开发度高，那就是优秀灵根，开发度低，就是蠢材，乃至凡人一个，所以修真之前，灵根非常重要！我建议，脑域开发度40%以下的，不要先尝试突破……”
　　吕嵩阳洋洋洒洒地讲了一堆古代灵根与当今脑域开发度的联系，重点还是不能冒进，必须打好基础。
　　当然，看到下面学生的各种神态，心里不由又是叹了口气：“科学修真法，便是以科学为指导，进行修真，古代的修士，朝食紫气，餐风饮露，一年也未必能精进一点，但在科学修真法看来，都是极大的浪费！”
　　说到这里，他点出一副屏幕，上面是一个半透明的人体，还有更多的经络：“我们都知道，人体内是观察不到古代传说中穴位与经脉的，它似在非在，所以古修只能通过各种笨办法，慢慢引导，效率低下，我们现代修真，一开始就是将脑域开发度凝聚为灵根，再以八卦之法构筑体内经脉穴道，你们看……”
　　接下来，他就开始长篇大论，从灵根汇聚开始，讲到如何吸纳宇宙能量，在身体内构建出一套特殊的结构。
　　“妙啊！”
　　方元看了，不由目光大亮：“竟然在人体大循环内，重新加入了一套循环体系，并且，之前的那套古修筋络与它一比，简直是渣滓啊！”
　　换句话而言，如果古修的经脉穴道组成的是那种公交网络的话，那现代科学修真法组建的，起码也是高铁、乃至飞机火箭！
　　基础上这么巨大的不同，效率自然是千百倍的差异。
　　“综上……利用科学修真法，效率要远远超过古修，根据记载，古修中的天才，修炼古老的炼气十三层境界，最短记录是天玄宗的东河子，为八年零六个月，号称前无古人，但如今，我们修炼到五阶玄修，平均只要两年！最快速度是武无敌，用了二十七天！”
　　“嗯，这个同学，你有什么问题？”
　　吕嵩阳看到一个女学生举手，点了她的名。
　　“老师，古修境界的划分，还有与现代境界的对应，我不是很清楚！”
　　一个圆圆脸的女生站起，发言问道：“能给我们说说么？”
　　“可以，古修的境界划分，从炼气开始、再是筑基、凝结金丹、破丹成婴、元婴化神、渡劫成仙！”
　　“但你们要注意，他们所谓的渡劫成仙，到了最后已经被科学证伪，那些化神老怪，最后并非飞升仙界，而是与大宇宙同化了！这也是古修的一个弊端，最后会走进死胡同里面，当然，也有修士提出不同意见，认为他们晋升了另外一种不同的生命形态，只是很难被观察到……具体的研究，如果你们以后有兴趣的话，可以找一找这方面的论文！”
　　吕嵩阳侃侃而谈：“到了现代，我们不论修真还是奥术，都统一划分，从一阶开始，大概相当于练气期一两层，五阶选修相当于炼气大圆满！十阶相当于金丹、十五阶相当于元婴、二十阶化神！当然，只是略等于而已……真正论实力，恐怕同阶之中，今修能吊打古修，时代总是在进步的。”
　　“二十阶以后，西方称为大奥术师、东方为尸解仙，那是一种连我也无法理解的境界，并且……还可以无限提升！”
　　吕嵩阳眸子里浮现出向往：“好了，下课！”
　　……
　　“科学修真法……还有奥术？真是有趣！”
　　宿舍之内，方元盘膝而坐，准备开始突破。
　　虽然学姐与老师千叮万嘱，但他的脑域开发度可不是35%，经过这段时间的锻炼，已经可以达到恐怖的180%！
　　“提升到这个幅度，已经是极限了，我怀疑哪怕再注射中阶脑域开发药剂都没有丝毫效果……唯一的可能，就在两条道路的突破上！”
　　方元目中精光一闪，大脑飞快运转起来，瞬间达到了100%！
　　脑域开发度100%！能完整把握大脑的每一分功用，已经是超凡入圣！有着尸解仙的根基！
　　而这时，他双目中红光一闪，真灵秘法顿时启动：“超频150%！”
　　嗡嗡！
　　密不透风的宿舍之内，仿佛刮起了一阵微风。
　　“这是精神略微干扰物质！明明还没有修炼什么功法，仅凭单纯的人类精神，就可以做到这一步！”
　　方元的眼睛中，忽然布满血丝：“180%！”
　　到了这个阶段，他能感受到这具身体的超负荷，很显然，若不是平时封印住超频的状态，或许会因为细胞衰竭而死！
　　但这时，他的大脑飞快运转，事事清明，过去种种丝毫毕现，甚至短暂半秒内就转过千万个念头，宛若超级计算机一样，能通过种种线索，推演未来，有着六成准确性！
　　“以凡人之身，一个念头，知过去未来，这就是大脑超频的恐怖！”
　　方元打开奥数入门。
　　原本还有些艰难的算题，在他面前顿时宛若小孩玩具一般，被飞快解开。
　　与此同时，他心分二用，按照吕嵩阳教导的方法，凝聚灵根，在体内构建全新的循环体系。
　　“如今的科学修真法，没有诸多杂乱的功法，就是一套！据说是超级计算机融汇古修万部神功秘典，再经过尸解仙与大奥术师修订而得，按部就班地修习下去就可以了……至少，入门到五阶玄修之前是这样，到了后期，则是根据选修专业不同，赐予不同的功法，但根基都是一脉相承！”
　　轰隆！
　　方元体内一震，内循环构建完成。
　　冥冥之中，他感觉到自己的灵根生成，贪婪地汲取着外界的宇宙能量。
　　第一次修真，他脑域开发度立即再次暴涨！
　　与此同时，伴随着最后一个奥数题的解开，脑域之中，诸多理性思维汇聚，化为了一个核心！
　　修真灵根、奥术智脑！
　　这两种力量同时汇聚，立即就蠢蠢欲动，有着水火不容的味道！


第949章 仙术
　　“哪怕我解决了奥术与修真兼修的千古难题，但此时两股力量盘踞脑域，还是要互相冲突！”
　　方元面色肃穆，超频200%的大脑飞速运转，再加上奥术智脑的辅助，顿时拿出之前早就思考过的某个方案：“喝！生死两仪，互为表里，太极无常！”
　　在他识海之内，一个核心汇聚，那是奥术理性思维凝结出来的类似智脑结构，能大大增强奥术师的理性思维与运算能力。
　　而在附属智脑之外，根须模样的灵根汇聚，围绕在大脑周围，一些根系蔓延入智脑核心。
　　这两股力量互相纠缠，又保持了某种奇异的平衡。
　　“奥术师注重内在思维，修真者则是手段奇异，两者若太极两仪，完全能够相辅相成！”
　　因为上了东龙大学，因此日后注定要多用修真者的手段。
　　方元此时，就是以奥术智脑为体，修真手段为用，最后有着自己的魔神真灵镇压，能保证两者都不出什么问题。
　　“精神力凝聚模型，这就是奥术师的感觉？还有修真者，掌握灵力……”
　　方元闭上双眼，开始查看自己的数据：
　　“姓名：方元（林蒙）
　　职业：学生
　　修为：玄修（一阶）、奥术师（一阶）
　　脑域开发度：200%
　　世界破封度：43.99%”
　　……
　　“破除封印的速度一下暴涨，应该是由于进阶超凡职业的关系？”
　　见到这一幕，方元脸上不由浮现出喜色：“第一个目标大体完成了，接下来，就是想办法观察研究各种宇宙珍惜材料……只可惜，我不能使用梦道之法感应，只能凭借自己的手段，至少要看到，才能有着比较明确的反馈……”
　　“能接触到尖端材料与奇物的地方，应该是各个新材料研究室……”
　　这工作在如今非常重要，毕竟，不论战舰还是构装体机甲，乃至修真者自己的法宝等等，最终的品质好坏，都与材料息息相关。
　　“正好，搜索一下，看看学校里有没有类似的研究所助理工作……”
　　方元打开手环光幕。
　　叮！
　　修真后的神念一探入光幕，顿时又出现异样。
　　“检测到林蒙同学已经成为修真者，系统自动进行升级，请稍等三秒！”
　　三秒钟之后，蓝色荧幕一下黯淡，又瞬间恢复正常，好像电脑开机重启。
　　“欢迎您，玄修林蒙！成为超凡者之后，就是人类的精英，必须肩负起维护人类文明的重任……”
　　一段信息浮现，方元看了看，竟然是联盟元首发来的。
　　当然，有着智脑，大概每一个进阶的奥术师与修真者，都会收到这么一份东西。
　　“更新完成，新增修炼、战斗区域！东龙排行榜！”
　　伴随着机械的女声，方元看到了更多的模块。
　　“晋升修真者之后，只需要用神念，就可以操作屏幕，更加方便了……”方元飞快浏览着：“在五阶之前，根本不需要换功法，哪怕尸解仙，曾经修炼的也是这个……我要看的，是法术与法器方面……”
　　他搜索了下，顿时出现几个视频，是大学导师在讲解法宝：“古代的法宝法器之流，浪费材料至极，并且，需要筑基期古修才能炼制法器，法宝更是必须金丹期修士亲自动手……效率低下，太低了……我们现在采用的法器，都是统一的记忆金属，每个人一片，放入丹田之中温养，这种记忆金属虽然构造简单，但未来可以演变成任何方向，潜力无限……并且，我们相当于从古修练气期就开始温养法宝，到了高阶之后，威力绝对会非同小可，又如臂使指……”
　　“记忆金属？”
　　方元看出来了，那种金属片只相当于一颗种子，宛若一艘不断成长起来的航母，可以按照修士个人的爱好，在成长过程中随意往上面装载挂件，最终形成个人风格的独特法宝。
　　“统一化，制式化的法宝种子，有趣！”
　　他脸上露出笑容：“这种思路，怕还是取自西方奥术师，他们的附属智脑与奥术模版的关系，就好像硬件与软件一般，可以随意装卸，方便非常！”
　　好奇之下，方元查了查那种记忆金属、法宝种子的价格，发现竟然非常便宜，并且，晋升之后，学校会统一发放，顿时对于东龙大学的财大气粗又多了一分了解。
　　“魔神手段不能动用，要尽快形成战斗力，就必须沿着这个世界的超凡道路行走，并且，暂时不能动用奥术师的手段，最多附属智脑辅助科学修真！”
　　先不说西方对于法术模版版权的保护，就算东龙大学中有相关资料，方元现在也不敢去兑换来看。
　　否则的话，怎么解释？
　　“还是得忍耐一段时间，积攒到足够的学分，再开始练习东方法术……到时候，就可以名正言顺地搜集相关资料，触类旁通了！”
　　方元惬意地伸了个懒腰，觉得自己的心态也需要改变下。
　　之前的蓝光星上，大家都是知根知底，他唯有忍耐。
　　但在东龙大学当中，没有人知道自己的过往，并且，那些高高在上的人物，要操心的是整个人类联盟的命运，最差也是东龙大学的走向，这里的学生又个个都是天才，有一点小秘密也在情理之中。
　　若是连这都要追根究底，那人类联盟也应该快被星空生物联盟灭绝了。
　　“希望玄修的法术不要收费，我可是连100星元都掏不出来了！不对……晋升修真者之后，似乎也有学分奖励的……”
　　方元摸了摸下巴，开始搜索东方法术的内容。
　　旋即，就很郁闷地发现，所有的法术，都是明码标价，每一个都需要购买。
　　倒是一些法术概论的公共课，虽然没有法术详解，但却对这个世界的法术有着大体的介绍。
　　“古修修法，杂乱无章，或者本身功法自带，或者师门传授，又或者自己研究秘术，杂乱不堪……”
　　视频当中，出现了一名年青的女老师，戴着眼镜，很有一些大家闺秀的气质，正在仔细讲解着：“而在科学修真法提出后，万法大学第一任校长，也是曾经的万法门门主带头，将修真界所有的功法秘术尽数搜罗起来，统一交给光脑运算，取其精华，去其糟粕，又整理出完整的传承脉络，共得仙术三十三、神通二百八十九、道法两千九百二十七、法术六千七百五十一，号称‘万卷道藏’！”
　　“仙术、神通、道法、法术……”
　　方元听了，眸中精光一闪。
　　“仙法者，唯有仙人能施展，威力惊天动力，同学们看，这就是红叶仙人曾经出手的画面，九火天龙大仙术！威力与西方的传奇奥术——永恒烈阳不相上下！”
　　女老师调出一份视频，背景是某个星球，一名尸解仙凭虚御风，抬手之间，九道火龙落下，毁天灭地。
　　而另外一份，则是一名西方奥术师在施展永恒烈阳，在方元看来，这根本就是大当量氢弹爆炸。
　　“同理，神通是化神与元婴的专利，换算过来，没有到十五阶以上，想都不要想施展！”
　　“道法，才是真正的主流，五阶玄修以上，都可以修炼，而法术最为普及，并且……一个真正的玄修，懂得用最少的力量，发挥出最大的效果，并不拘泥于道法还是法术！”
　　女老师款款说着：“这里我要说的是，仙术的传承脉络……同学们在选择修炼法术的时候要注意，最好从这些法术中选择，因为它们传承有序，能一路修炼到底，比如这个九火天龙大仙术，它的前身是六火炎龙与天火流星两个神通，而六火炎龙神通，又可以拆分成火龙道法与分灵秘术、至于火龙道法，则是从火蛇法术、龙爪法术等等衍化而来……选择对的法术，事半功倍，否则到了高阶，又得更换法术修炼，是一件很费力的事情！”
　　那些学生还有些迷迷糊糊，方元却是一下就懂了。
　　“这个世界的东方法术体系，是根状的！只有一部分子栏目与神通道法，最后才能融合成为仙术，而其它的一些法术传承，或许顶尖只到神通、甚至是道法级别、低阶玄修时没有什么感觉，但等到修炼到更高境界之后，就要抓瞎了，当然，这些法术神通当中，也有那种孤本，没有任何上下联系的，就是纯粹的秘术了！”
　　古代修真者可没有这么多选择，甚至朝不保夕，只能有什么就练什么。
　　但在现代，却是将各种法术系统化，变成了知识树一样的东西。
　　“当然，对普通同学而言，专注于一样或者几样仙术体系，已经足够了！不过，仙术对应的基础法术比较难以修炼，我的建议是，可以选择那些顶尖神通的体系，哪怕没有仙术，也足够了。”
　　女老师最后以一句话为结尾，显然不看好她那个班当中，能出现尸解仙那样的人物。
　　……
　　“法术、还有法宝种子，是现代玄修最基本的标配！”
　　方元看完资料，吐出一口长气：“必须马上配齐了！”


第950章 指导者
　　“叮！林蒙同学，你已经成为修真者，收到学校奖励100学分！”
　　“玄修的修炼，是一个全新的世界，学校将会派出一位指导者，辅助你尽快进入状态！”
　　……
　　方元看了看自己的邮箱，有些龇牙咧嘴：“才100，真是太少了点，在法术兑换区，最便宜的几种法术也要30学分，稍微高级一点的就是60、70……道法则是动辄数百，神通根本没见到，应该需要更加高级的权限。”
　　不说他魔神真灵之力，即使只用奥术智脑辅助，修炼法术的速度也会惊人无比。
　　如果有可能的话，他倒是想将所有法术都练成一遍，特别是那三十三道仙术的子栏目。因为科学修真法的基础部分，乃是融汇万家功法所长，全面发展，几乎与任何法术都不冲突，可以尽情修习。
　　如果给他时间，甚至可以推陈出新，领悟出独属于自己的神通乃至仙术。
　　只可惜，这个学校里并没有不劳而获的事情存在。
　　“听说奥术师也经常改良法术模版，挂到学会当中卖钱，学习的奥术师必须支付费用……我应该也可以这么干！”
　　方元在法术区翻了翻，顿时见到不少改良型的法术，下面密密麻麻地写了注意事项与心得体会。
　　可惜，购买的人不是很多。
　　毕竟，玄修可没有奥术师那样的大脑，并且，即使是奥术师，也未必比得上当初人类最顶尖的光脑演算，道藏万卷，几乎完美无缺。
　　“或者说……最为均衡，想要改良，就只有增加某个长处，必然会突出一些短板，这样就变成了某些针对性的法术……这方面还是有搞头的，不过针对人群也比较狭窄……”
　　方元思索着自己的发财大计，又盘膝修炼。
　　在东龙星的特殊环境之下，他感觉身体骤然化为了一个黑洞，贪婪地吞噬着周围的能量。
　　大量粒子被灵根捕捉，没入体内，沿着高速通路运转，进度十分喜人。
　　“肩部的结构有些疲惫，需要放松！”
　　“意守丹田，能增加1%的效率！”
　　……
　　大量的信息，从奥术智脑中传来，以方元无上的经验智慧，加上智脑的运算能力，修炼速度堪称变态。
　　片刻后，方元就不得不遗憾地停下了功法：“这一片区域的能量粒子浓度明显下降……果然安全区最不适合修炼么？”
　　东龙星重力与辐射都异于其它星球，严格来说，根本不适合普通人类生存，但对修真者而言，就是天堂一般。
　　好比东龙大学，就有十个等级的区域，越低级的区域越安全，但相应的，能量粒子的浓度也很低。
　　“我此时已经成为玄修，起码可以去前三等的区域修炼，或者，可以挑战一下第五阶级？”
　　第五阶的区域，就已经跟行星表面环境一模一样。
　　成为玄修，有着灵力护体，方元倒是有些跃跃欲试。
　　“林蒙学弟，在么？”
　　这时候，外面一阵敲门声传来：“我是学校分配给你的指导者——孙萌萌！”
　　“学姐！你来得真快！”
　　方元拉开房门，笑着打了个招呼。
　　“因为正好看到这个任务，就接了下来，毕竟奖励的学分也有不少……”孙萌萌上下打量着方元：“新生里面，你恐怕是最快突破的一个了。”
　　她没有问脑域开发度的情况，毕竟这是很私人的东西。
　　“原来是任务！我以后也可以接取么？”
　　方元了然，知道了一种赚取学分的方式。
　　“当然可以，不过以你的修为，适合的任务实在不多……”孙萌萌摇摇头：“接下来，我会带你逛一逛校园，熟悉一些特殊的区域，普通学生，无法到达那里，但玄修就没有问题了……”
　　“然后，我会跟你详细介绍任务模块的运转，以及升级后腕表的功能，再带你去看看能不能拜一个导师，争取一天搞定，学弟，记得给学姐一个好评哦！”
　　……
　　“一天搞定？好吧……果然修真者的时间很宝贵，不能浪费！”
　　方元点点头：“可以，我们现在就出发！”
　　他跟着孙萌萌，离开了新生待的区域，在一片诧异的目光中，通过了某层光膜，来到二级区。
　　一到这里，重力骤然加倍，同时，也有一股浓郁的能量粒子袭来，令方元不由满足地深吸了口气。
　　“咦？”原本还有些戏谑，想要看方元出丑的孙萌萌怔住了：“学弟你的身体很强，专门锻炼过么？”
　　普通人一进入这种重力加倍区域，绝对会不适应。
　　“嗯，锻炼过几年！”
　　方元不动声色地问着：“我如果想在更高级的区域修炼，可以申请搬宿舍么？”
　　“当然可以……”孙萌萌一怔：“只要有学分，在东龙大学之内你几乎可以做任何事！在五级区域，还有专门的修炼室，不过以你刚刚突破的状态，安全区已经能够比较满足需要了，等到突破二阶之后，再考虑这个问题比较好！”
　　“原来东龙大学的前五层安全区，对应的就是五阶玄修？”
　　方元若有所思，却还是打定主意。
　　毕竟，他的情况特殊，不仅是百分百的灵根，更有着真灵与智脑辅助，修炼速度惊人至极，连武无敌跟他比也变成了渣。
　　安全区的能量粒子浓度，根本满足不了他的需求。
　　“对了，五层区域之后，就是更高的重力区么？”
　　方元问道。
　　“这倒不一定！”
　　孙萌萌摇摇头：“只是根据研究需要，改造环境，有的地方或许重力是正常值，有的地方或许被调到了数十倍、上百倍！最好不要瞎逛，否则说不定会死得很惨！”
　　“我知道了！”
　　方元点点头，能在上百倍的重力区做研究的，绝对不是什么科学家，而是战力巅峰的高阶玄修！
　　“实际上，我们学生最实用的，还是任务版块，可以从上面接取任务，也可以发布任务，只要有学分。而迎接新生，则是我接取的任务之一！”
　　孙萌萌道：“还有东龙排行榜，是所有学生的综合排名，唉……我要是毕业之前，能进入榜单，哪怕是末尾，也要开心死了。”
　　“排行榜？”
　　方元直接搜索到这个榜单，旋即就看到了第一名：“武无敌？那个二十七天修炼到五阶玄修的天才？他也是学生？”
　　“嗯，武无敌号称东龙大学有史以来第一天才，已经被推荐硕博连读，当然还在学校，不过他很少接任务，反而花费学分，雇佣学弟学妹为他做研究！”
　　孙萌萌浮现出一丝花痴之色：“并且……长得也很帅！”
　　“那他的修为呢？应该有着十几阶了吧？”
　　不论古今，修真都是越后面越难，再天才也无法免俗。
　　“十四阶，距离突破只有一线之遥，十五阶就是古修的元婴期，但武学长现在就可以击败元婴期的古修！”
　　孙萌萌很确定地道。
　　“嗯！”
　　方元面无表情，心里却是默默想着：“保送硕博连读，按照东龙大学的规则，大二大三或许就可以，也就是说，那个武无敌修真至今，大概只有四五年……四五年到元婴？古修知道了，恐怕得吐血！”
　　“好了，我们去教务处，领取师弟你的法宝种子吧，它很珍贵，遗失不补，可要小心温养，最好经常给它吞噬各种珍惜材料，才能培养成自己想要的法宝模样！”
　　“最后，你需要一个导师！”孙萌萌在前面带路：“虽然高阶玄修们也会来讲课，只要有学分就可以旁听，但这个弟子还是与其它人不同的，最直接的，导师可以直接给喜欢的学生开小灶，传授各种法术与知识，不需要花费学分购买！甚至，是五阶之后的高级功法！这与未来选系的方向息息相关，更加重要……”
　　“我懂！”方元点点头：“就是那些古代门派中，普通弟子跟亲传弟子的区别！”
　　“就是这个道理，虽然修真门派大部分已经转变成了大学，但还是有着一些之前的习惯保留下来……”
　　很快，两人就到了教务处。
　　这是一幢巨大的建筑，位于第三区域，能量粒子浓度更上一筹，当然，负担也继续加重，那些绿色的植被消失不见，只有一些黑红色的藤蔓还能生存，在墙壁上爬满了一圈。
　　看到方元还是若无其事，孙萌萌眸子中不由闪过一丝惊异之色。
　　“叮！”
　　“欢迎两位同学，需要办理什么业务？”
　　进入大门之后，一个机械的声音传来。
　　“林蒙，领取法宝种子！”
　　方元没有丝毫诧异，直接说道。
　　“叮！确认新生身份，玄修身份确认，22号受理窗口！”
　　……
　　一番流程走下来，方元就领到了一枚银白色的金属片。
　　这是记忆金属，拥有活性，相当于半个生命，是凝聚法宝的最好材料。
　　根据现代的科学研究，用这种记忆金属，成型后的法宝更容易诞生器灵，成功率高达六成！绝对是羡慕死古修的数据。
　　……
　　“好了！”
　　走出教务处之后，方元看看天空：“只剩下最后一件事了，有什么导师推荐么？”
　　“你想得美！”孙萌萌翻了个白眼：“拜师拜师，是你求人家，还要看人家愿不愿意，现在愿意收新生的，只有吕嵩阳老师与雷丽思老师，不过雷丽思老师只收女性，我还是带你去给吕嵩阳老师看看，碰碰运气吧！”


第951章 任务
　　东龙大学，老师宿舍。
　　一桩桩风情各异的别墅屹立，既有着西方城堡，也有着东方阁楼，泾渭分明。
　　孙萌萌带着方元，在道路上小心走着：“每一个老师都有单独的别墅，注意没有得到允许，不要乱闯！这些别墅周围不仅有着学校布置的禁法，还有各个老师的独门手段，遇到不讲理的，直接打得你半死也没人同情！”
　　“我知道，这就是一个个修真者洞府，当然不能乱闯！”
　　方元点点头，跟着孙萌萌来到边缘区，一幢古色古香的院落之前，红砖绿瓦马头墙，很有些农家风格。
　　“我是孙萌萌，求见吕嵩阳老师！带来了一个刚刚突破的新生！”
　　孙萌萌来到大门前，敲了敲门环。
　　半天之后，里面没有回应。
　　孙萌萌有些疑惑：“不对啊，这个时候，老师应该都在的？”
　　砰！
　　忽然间，一个剧烈的震动传来，旋即大门拉开，现出了满脸不爽的吕嵩阳。
　　方元注意到他身上衣衫凌乱，带着点焦黑，可能是遇到了什么事故，实验爆炸。
　　“什么事？”
　　他眸子一瞥，孙萌萌就是浑身一个激灵：“按……按照学校规定，新生突破修真者之后，第一次拜师，至少老师得见一见的。”
　　“就是他？”
　　吕嵩阳点开屏幕，调出资料：“林蒙，脑域开发度才35%？一进学校就突破，又是一个急功近利的货色，不收！不收！”
　　“什么？才35%？”
　　孙萌萌瞪大眼睛。
　　她当然不可能有方元的详细资料，一直以为他是那种大家族培养出来的天才，脑域开发度起码攒了50%以上，才一进学校就突破的，此时不由脸色一僵。
　　“你基础太差，哪怕贷款购买了药剂，加上冥想法，也最多提升到40%，在东龙大学里面算是最差的一类！”
　　吕嵩阳脸上不屑之意明显：“你应该听过我的公共课吧？明知道这样，还强行突破，急功近利，心性有缺，未来成就有限！”
　　“学弟，你还有什么特长，赶快展示一下啊！”
　　孙萌萌大急，连忙使着眼色。
　　“没有了！”
　　方元摇摇头，心里却是大定下来：“果然，凝聚灵根，成为修真者之后，玄修的脑域开发度就会被隐藏起来，想要检查，唯有开放识海，这对于任何一个修士而言，这都是大忌讳！”
　　知道这点，他自然不用担心自己100%脑域开发度的事情会暴露了。
　　“哼，以后这种学生，就不要带到这里来了！”
　　吕嵩阳狠狠瞪了孙萌萌一眼，关上大门：“我可不是什么垃圾都收的！”
　　……
　　宿舍内。
　　方元盘膝而坐，几个呼吸就将周围能量粒子吸光，不由很是无奈地睁开眼，等待它缓慢恢复。
　　今天下午，吃了闭门羹之后，他跟孙萌萌也是不欢而散。
　　很显然，在对方心里，自己未来成就有限，不值得继续深交投资什么的。
　　不过，这一切方元都没有放在心上。
　　他早就猜到了大体后续，之所以还跟着孙萌萌拜师，为的只是验证一下自己心中的那个想法。
　　“不过，这个宿舍不能住了，会严重拖累我的进度！”
　　方元脸上带着不满：“尽快提升修为，接取任务，再去高级区，嗯……还要准备兑换一个敛息类的法术！”
　　……
　　虽然一次行功，就将能量粒子几乎吸光，还连带着周围的寝室也是如此，但好在周围都是新生普通人，还没有突破的玄修，一时间也不必担心异常被发现。
　　第二天，早上。
　　勉强按捺一夜，等到粒子浓度恢复之后，方元再次行功。
　　咔嚓！
　　一阵轻响从他体内传出，令他知晓，自己已经突破到了玄修二阶。
　　“实际上，这也正常，武无敌用了二十七天完成炼气修炼，但跟我比也是垃圾，如果能量粒子充沛，我三日就可以修炼到五阶！”
　　方元遗憾地叹息一声，点开屏幕，翻到法术类别，一目十行地浏览下去，很快找到了自己想要的：
　　“敛息术（法术）：能隐藏低阶玄修层次气息，对同层次修士进行欺骗！售价：50学分！”
　　“兑换！”
　　方元直接扣除了账户上的50个学分，拿到了敛息术的法门。
　　“气息者，天地之气，能量辐射也，是以通过灵根影响几处灵力构造的运转，就可以影响身体对外辐射，造成隐瞒……”
　　法门之中，用一种现代的思路，将古代的敛息法门讲解得通俗易懂。
　　“奥术智脑！”
　　看到这里，方元心中一动，利用奥术大脑，直接令精神力结晶，形成了敛息法术的模版，烙印在智脑中。
　　“这个敛息术，换算过来，也就是一级奥术左右，刚刚好！”
　　有着智脑辅助，本身又是魔神，修习一道法术，自然手到擒来。
　　方元摸了摸眉心，身上洋溢的气息骤然衰落下来，变成了初入修真门槛的强度。
　　“不过，这个敛息术只是法术，骗骗五阶玄修还行，但学校老师，如果认真观察，还是有可能被看破，除非修炼敛息道法！”
　　方元沉吟了下：“除非……对这个敛息术进行修改！”
　　他虽然刚刚修真入门，但本身见识却是非同小可，再加上奥术智脑辅助运算，优化一个法术，不过小菜一碟。
　　很快，一个全新的模版生成：
　　“敛息术（改）：能隐藏自身修为，可通过增加消耗，开启加强状态，躲过十阶玄修之下探查，持续时间5分钟！”
　　“光脑，当真恐怖！”
　　完成改良之后，方元却是叹息一声，心里震惊不已。
　　哪怕最普通的一个敛息法术，经过光脑改良之后，也到了一个完美而均衡的地步。
　　即使是他，也很难超出，只能选择付出其它的代价，加强某方面的能力。
　　“不过，这个改良版的，如果放到校园网上，应该还是有些人愿意买的，可惜……除非我想被当成怪物，否则一购买法术就完成了改良？呵呵……”
　　方元摇摇头，开始浏览任务。
　　他没有导师可以直接传授法术知识，哪怕想自己去上课自习，也得支付学分。
　　偏偏在东龙大学当中，学分消耗当真恐怖！
　　成为玄修之后奖励的100，购买一个法术，瞬间就消失一半，很快就要落到喝西北风的境地。
　　此时，再看看东龙排行榜，方元眼珠都有些发红，差点就想动手洗劫一番。
　　“按照孙萌萌所说，学校颁布的任务学分奖励最多，老师颁布的任务或许有着法术与其它物品的报酬，至于学生任务就五花八门，可能很丰厚，也可能被坑，当然，还是后者居多……”
　　方元仔细想着能捞取学分的途径。
　　“实际上，新生最应该做的，还是努力学习，通过修为突破，还有课程通过考核，获得第一桶金，不过这个模式对于我而言，就是杯水车薪！”
　　哪怕方元想当学霸，但大一能主修选修的课程也是有限的。
　　加起来或许对于普通新生而言是一个可观的数字，但对于他而言，就实在太少了一点。
　　“至少，如果我想搬迁宿舍，就必须消耗一大笔，并且，我不想以后麻烦，最好一次到位……直接住到第五区去！”
　　方元皱起眉头，他实在受够了安全区的环境。
　　对于他的修炼而言，就好像一个快要渴死的人，只能喝到一滴水那样，简直是残忍！
　　“那些课程还是要修炼，以奥术智脑的效率，几天后就可以满分考试通过了……”
　　他开始寻找起适合自己的任务，最好还是那种能经常接触到各种珍惜材料与奇物的，好让他能够确定，到底是一种什么材料，才能令吞天秘法晋升。
　　“学校任务——猎杀星兽！长期任务，玄修可接，根据上缴的星兽材料统计学分！”
　　方元找到一个，眼睛一亮：“这个不错……除了学分之外，其它星兽材料也能卖出不错的价钱……可以等到我五阶之后，就去试试！”
　　这颗东龙星，并非适合人类生存之地。
　　相反，一些植物与星兽，却是在这上面生存得很好。
　　并且，因为生态环境的恶劣，它们也进化出了独特的能力，不比修真者弱多少。
　　即使是现在的东龙星，人类也只是占据了不到一半的面积，还有很多地方，都是星兽的天堂。
　　在一些传闻中，星兽族群也会诞生出王者，那是能与高阶玄修抗衡的存在。
　　因此，学校才会将围剿星兽当作一个长期任务，或许也有历练的意思在其中。
　　“以我此时的小身板……如果不动用魔神的能力，勉强能对付一头普通星兽，遇到围攻就要死翘翘……还是算了！”
　　这个任务虽然报酬丰富，但一向是高年级学生的专利，方元估计，哪怕那个孙萌萌，都很玄。
　　并且，真的十分危险。
　　否则的话，她怎么宁可在学校内处理杂务，也不出去猎杀突破呢？
　　“暂时先排除，再看看！”
　　方元继续浏览下去，忽然间，目光一动：“助理研究任务？”


第952章 药师
　　“助理研究任务——由韩云枫导师发布，长期征集低阶玄修辅助，要求：通读《矿植物大全——20077版》，熟练掌握控火心诀法术！有意者前往面试，报酬面议！”
　　“《矿植物大全》？”方元搜索了下，发现是一本介绍类的书籍，并且，足足有着上千本！
　　因为星系广袤无涯，所以每时每刻都有新的物种被发现。
　　“可惜……上面的只是图片描述，不当面见到，根本无法引发共鸣与感应，来确定吞天秘法所需。”方元有些遗憾地想着，选就看了看任务下面的一大堆评价：
　　……
　　“坑啊！现在我们最多学习针对版本的东龙星动植物大全，谁会去背那个大部头？高年级学生都办不到吧？又没有学分，连选修都不是！”
　　“控火心诀法术虽然不贵，但只是一个孤本，连承接的道法都没有，谁会花费心思练习那个？”
　　“二楼是傻逼！控火心诀可是古代低阶丹师的必修，本人身为医药系的也辅修过心诀，背了大部头，去找韩云枫导师面试过，但导师要求太高，要求必须将控火心诀修炼到炉火纯青的地步……被刷下来了。”
　　“三楼猛料！”
　　“神秘师姐路过，笑而不语……”
　　“我会告诉你韩云枫导师是出了名的小气，奖励的学分很少，并且也不传授各种道法法术么？”
　　“哇！楼上真猛士，不怕老师找你麻烦！”
　　“没关系，我匿名……”
　　……
　　“似乎要求很高，报酬很少，因此比较为人诟病。”
　　方元又翻了翻，发现控火心的价格倒是很低廉，才30学分，而《矿植物大全——20077版》更是网上的公共资源，不需要付费就可以阅读，顿时下了决定。
　　“其它的任务几乎都要求修为，适合新手的很少，倒是这个没提具体修为要求，那就去试试吧！”
　　他查了查资料，发现控火心诀虽然是个孤立的法术，没法向上晋升，但在低阶医药系学生中的评价却是很高，不由点点头，兑换了过来。
　　“医药系，就是古代的炼丹师？这倒是提醒我了，在校园网上，还有一些药剂与道具售卖……如果我能学会这个，倒是可以做些东西卖钱……”
　　方元接收着资料，奥术智脑瞬间凝聚精神力模型，掌握了这个法术。
　　奥术智脑与真灵相加，顿时产生出一种质变，是无上智慧与恐怖运算力的结合，他一边走在路上，一边飞快浏览着矿植物大全的资料。
　　等到他来到教师宿舍区，韩云枫门牌前的时候，就已经将上千本书籍彻底记住。
　　这位导师的住所，就比较靠向核心，一看就不是之前那个吕嵩阳的边缘角落可比，是一幢三层高的小阁楼，还带着一个花园。
　　“韩云枫老师？我是学生林蒙，接取助理研究任务前来！”
　　方元来到门口的狮兽面前，对着狮子说了句。
　　“自己进来，我在大厅！”
　　狮子的眸子里闪过一丝红光，早有准备的方元顿时加强了敛息术的效果，一个温和的男子声音就传了出来，大门轰然打开。
　　方元大步进入，从姹紫嫣红的花园小碎石路上走过，来到了客厅。
　　“请坐！”
　　古色古香的大厅里面，是各种暗黑色的木质家具，散发出一种浓浓的药香，提升醒脑。
　　一名长发垂腰、古人打扮的青年男子，盘膝坐在客厅中间的杏黄色蒲团上，望着面前的一个丹炉。
　　真的是丹炉！三足双耳，青铜材质，表面有着古兽图纹，底下还燃烧着熊熊的火焰。
　　方元望着这一幕，眼睛有些发直：“这种丹炉，应该是老古董了吧？应该送进修真博物馆的，现在的医药系学生，想要制作什么药剂，都是直接实验室中合成，有着智脑监控，精微无比！”
　　“你叫林蒙？还是新生？”
　　韩云枫神念一扫，又找到林蒙的资料，皱了皱眉头。
　　当然，他没有发现方元的伪装。
　　实际上，方元的敛息术（改），应付的也就是这种一开始的查探。
　　毕竟老师也不是神经病，第一次见面神念扫射是正常情况，但随时随地都用神念监控，那就是神经病了。
　　只要瞒过一开始的检验，接下来的时间，普通敛息术完全可以应付。
　　“也幸好……这个韩云枫，似乎修为跟吕嵩阳差不多，没有突破十阶！”
　　十阶就是古修金丹期，到了这个地步，敛息术的品阶就太低了，很容易被看出问题。
　　方元很快就给这个韩云枫下了定义：“不通外务的科研型人才，地位倒是比吕嵩阳高……”
　　“虽然我是新生，但老师你的任务上并未对修为有要求，看来这个研究任务对于修为并不看重，而我已经背下了矿植物大全，对于控火心诀的法术也有一点心得。”
　　“哦？是么？”
　　韩云枫有些怀疑，一道法诀打在丹炉上。
　　轰隆！
　　丹炉轰鸣，上方打开一道口子，红霞般的云气蔓延，带着浓浓的药香。
　　三枚颜色各异的丹丸飞出，落在他的手中：“那你说说……这些丹药里面，用了什么原料？”
　　他脸上浮现出一丝促狭之色。
　　“丹气如云，这是火云砂升腾后的景象，所以材料中有火云砂……药香中带着玫瑰香混合麝香的味道，这是掺入了婆娑沙华粉末导致的……其它的，我看不出来了！”
　　方元目光一闪，直接说道，却是故意藏拙，隐瞒下来几种。
　　“好！很好！”
　　韩云枫脸上浮现出一丝激动：“这些性质变化都知道，看来你背熟大全倒也不是假话，能看出两种，基本功已经非常扎实了，剩下的原材料，是金刚菩提、黄云兽的血液、以及黑水玄晶！”
　　“知道了，老师！”
　　“材料辨认方面，你已经没有什么问题，接下来就看看你的实际操作……”
　　韩云枫从蒲团上站起：“你来试试这个青铜兽鼎，这可是我花费大代价，完全按照古法工艺，打造出来的炉鼎！”
　　“好的！”
　　方元在蒲团上盘膝而坐，双手熟练地掐诀。
　　“控火心诀？施展得如同行云流水一般，好！很好！”
　　光是看到这个，韩云枫就眼睛一亮。
　　“果然，古修铜炉太死板了，操纵起来比单独施展法术要困难十倍啊！”
　　方元心里默默一动，手上印诀飞快：“起！”
　　熊熊！
　　原本已经熄灭的火焰，瞬间仿佛吞了什么大补燃料，又一下高涨起来。
　　丝丝烟苗舔舐着炉底，又分化出来，围绕火炉舞动，宛若一条条火焰小蛇。
　　蓦然间，所有火蛇汇聚一体，纯化青色，原本赤红色的火焰瞬间一变。
　　“炉火纯青？好！太好了！”
　　韩云枫让方元停止：“能将控火心诀修炼到炉火纯青的地步，很多医药系大三大四学生都做不到这一点，需要的已经不仅仅是苦练了，而是天赋！你难道自学过这方面的内容，将来选择医药系怎么样？”
　　“老师！”
　　方元内心翻了一个白眼：“我们还是先讨论一下这次的助理任务问题，以及你给什么报酬吧？”
　　“哦！对对……”
　　韩云枫拍了拍额头：“你也看到了，我正在研究古法炼丹，希望与现代制药学做一个对比，写一些论文……因此，需要一个看着炉火的助手！”
　　“原来如此！”
　　方元点点头，知道对方需求的，就是古代一个炼丹童子的角色。
　　当然，一些小意外，也要自己懂得处理。
　　“不过，古法炼丹，不是早就已经被淘汰了么？”他问出自己的疑惑。
　　“是的，很多古修法门，都已经被证明效率低下，过时已久……现代的制药学，完全交托智脑掌控熔炉，能将药性把握到丝毫不差，成丹率高达九成，我们要做的，就是根据智脑提醒，输入灵力，还有神念调和！”
　　现代科学修真法证明，修士的灵力与神念之力，就是合成丹药的催化剂，不可替代，不可或缺。
　　要是没有这一步的话，炼丹制药，早就被智脑掌控，实行大工业化生产了。
　　因此，目前的医药系大学生，最多练习的，就是怎么输出灵力，控制神念，与智脑机器配合，练出上好的灵丹来。
　　“现代制药业，远远不是古代可比，只要神念与灵气足够，练气期就可以炼制出筑基、金丹级别的宝丹，甚至，还有多人联合炼丹法设想，只要低阶修士数目达标，理论上，可以在智脑的辅助下，实现元婴乃至化神的炼丹手法……当然，这一设想还没有实现！”
　　韩云枫侃侃而谈：“但在我看来，古修炼丹法也有一定的可取之处，比如某些顶尖灵药，目前还是只有那些高阶修真者的药师才能炼制，因为在灵丹中，需要注入道韵！或者说，师法自然……就好像……高阶脑域开发药剂！”
　　“原来如此！”
　　方元点点头，看来这种顶尖药剂之所以珍惜，不仅是材料珍贵，更是由于炼制手法困难，连智脑辅助都不行，只能顶级药师出手，成功率还很低。


第953章 修习
　　“道韵？这个词用得好，以如今联盟的科学技术，显然还未曾研究到发现大道之力的那个地步……”
　　方元暗中点头：“否则……这个世界立即就是真正恐怖，能抗衡心魔界了！”
　　很显然，在一些顶级丹药的炼制中，需要炼丹师师法自然，与天地合，并且截取冥冥中的灵机道韵投入，智脑显然无法完美复制这种行为。
　　这也是诸多现代药学大师不断研究，韩云枫十分感兴趣的方面所在。
　　“那报酬方面呢？”
　　方元冷静地提出了自己的问题。
　　对于普通学生而言，那些高尖端的研究领域，或者古今争论，根本没有多少吸引力，唯有学分才最为真实不虚。
　　“按天计酬，我一天可以给你50学分！另外……我炼丹的时候不会避讳你，但我不会主动讲解，能学会多少，就看你的本事了！”
　　韩云枫玩弄着自己的发梢：“如何？”
　　“一言为定，现在就可以签订契约，由校园网公证！”
　　方元对这个报酬十分满意，又有些奇怪：“那为什么……其它学生，对您的评价……”
　　“他们啊……之前几个我实在不符合心意，但又找不到更好的，只能捏着鼻子收下，一天给几个学分……”
　　韩云枫坦然道：“就算如此，他们一个个也是白痴，不仅学不会我的炼丹手法，更损坏了老夫多少炉材料，不让他们赔偿都是老夫宅心仁厚了。”
　　“老夫？”
　　方元看外貌着比自己大不了几岁的韩云枫，有些无语。
　　“哈哈……古时筑基修士就可寿两百，今修寿命更长，老夫已经七十高龄，只是年轻的时候服食过一枚驻颜丹，这才容颜不老……”
　　韩云枫解释了两句。
　　……
　　七天之后。
　　阁楼地下室内。
　　方元双手按在金属掌印之内，看着面前的反应炉。
　　“现在开始炼制补气丹，所需材料：通天草3.5克、紫木桑葚10克、纯水100克……”
　　机械的声音传来。
　　通过玻璃，可以看到在密封环境之下，各种材料被全方位煅烧，充分地融合在一起。
　　“请药师输入灵力，倒计时3秒、2、1！！！”
　　智脑机械的声音响起，方元毫不犹豫地注入一丝灵气。
　　顿时，仿佛加入某种催化剂，炉子内的各种溶液一下收缩，变成半固态。
　　“请药师输入神念，与灵力混合，辅助丹药固形！”
　　智脑再次提醒。
　　方元分出一丝神念，没入炉中，与灵力一起，体会着成丹的过程：“是了……如今的药师炼药虽然轻松，但灵力的配合，还有神念的突入时机，也是一个技术活！当然，对我来说，半点难度都没有！”
　　哗啦啦！
　　三分钟后，数十粒晶莹剔透的丹丸就从出丹口掉出，装了满满一大瓶。
　　“很好，我没有看错，林蒙你果然是医药系的天才！大二一定要报我们啊！”
　　韩云枫双指夹起一粒补气丹，对于品质非常满意：“药性融合可称完美，成丹率也很高……利用现代修真方法炼丹的感觉如何？”
　　“的确很方便，但输入灵气与神念的时候，还是有着一个停滞，这是身体所限，哪怕再优秀的修真者也无法解决的难题！”
　　方元皱了皱眉：“如果有朝一日，研究出能自动提供灵气与神念的机器，再与智脑控制的炼丹熔炉配合，大概可以量产中低阶丹药，许多药师就要失业了……”
　　“林蒙你果然看得很远，而且我可以告诉你……在那些西方学会中，有一个叫做图灵学派的，已经快要完成这方面的突破，等到他们做出决定性成果之后，将会大大冲击医药市场，我们东方药师一系绝对会受到重创，相关公司股票暴跌……”
　　韩云枫叹息了一声。
　　“我当然知道你担心这个，说不定你本人还是几家公司的幕后股东呢！”
　　方元翻了个白眼。
　　这时候，林蒙的声音又传了过来：“至于你所说的延迟问题，那是数据达到我们识海之内，身体做出反应当中的必然延迟，没有办法彻底消除，只能尽量缩短……对了，学校兑换法术里面有一门‘神念百变’法术，你可以先兑换出来练习一下！”
　　“神念百变？”
　　方元查了查，发现是一个讲述如何运转神念，进行变化的秘法。
　　“控火心诀只是那些喜欢古法炼丹，或者没有融合反应炉的药师之无奈选择，品阶也很低，想要驾驭现代炼药融合反应炉，就必须加强神念！”
　　韩云枫侃侃而谈：“神念百变只是开始，再后面，还有道法级别的‘千变神诀’，以及神通级别的‘万念归宗’！这是药师修行的必须！”
　　这就是有着老师的好处，可以高屋建瓴，并且根据个人情况，制定相应的学习计划。
　　“我知道了！”
　　方元表面上答应下来，实际却是左耳进右耳出。
　　神念百变练到高深境界，号称能一心十用、百用……可惜与魔神级别的真灵比起来，哪怕万念归宗，也是小孩子过家家一般的玩意。
　　“融合反应炉，我记住了！”
　　方元深深看了面前充满科幻味道的银白色反应炉一眼。
　　以他的神念级别，哪怕炼制高阶丹药的要求都足够了，唯一欠缺的，唯有本身修为。
　　一念至此，他不由瞥了眼自己的属性栏：
　　“姓名：方元（林蒙）
　　职业：学生
　　修为：玄修（三阶）、奥术师（一阶）
　　脑域开发度：200%
　　世界破封度：77.28%”
　　“这几天只提升了一阶，虽然有沉迷炼药术的缘故，但更大的原因，还是修炼环境拖累的……”
　　……
　　两人走上楼梯，又来到那尊青铜兽炉之前。
　　“对比过两种不同的炼丹法，你觉得古法跟今法相比如何？”韩云枫问道。
　　“当然是今法优胜，不说在中低端炼药上面，古修完败，即便是高阶灵丹与药剂的炼制，今法在选材与一开始的材料处理上面，也是占据极大优势，完全可以将成功率再推高一成！”
　　方元不暇思索地回答。
　　高阶药剂的材料耗费十分恐怖，能提高一成的成功率，已经是不得了的利润了。
　　并且，时代一直在进步，方元当然坚定地站在今法这边：“虽然高阶药剂与灵丹的炼制，很多都要走古法的流程，但一些今法的手段却是被不断运用，假日时日，未必不能推陈出新！”
　　“说得好！”
　　韩云枫在丹炉前盘膝而坐：“我如今的实验，就是想将古法与今法的长处完美地融合！现在，你已经熟悉了丹炉的构造，也用它炼过几次丹，现在就助我来炼一次药剂！”
　　“好的！”
　　方元答应下来，脸上无喜无惧。
　　说起来，这几天里面，韩云枫虽然也奖励他学分，但更多的还是炼制一些中低阶的丹药，根本没有多少挑战性。
　　但这次，感觉明显不同。
　　“天晶粉！”
　　“碧落液！”
　　……
　　“还有最珍惜的……王虫脑核！”
　　方元看着韩云枫拿出来的十几样材料，不由道：“老师你是要炼制——中阶脑域开发药剂？”
　　脑域开发药剂只有三类，初阶的方元已经用过，中阶的连学校内网都不提供。
　　当然，或许也是方元权限不够，他估计如果自己砸出天文数字的学分挂到网上悬赏，保证要多少有多少。
　　而最高级的——高阶脑域开发药剂，能弥补修真者的灵根缺憾，那是有价无市，等闲难得一见。
　　“没有错，就是中阶脑域开发药剂！”
　　韩云枫点点头：“这种药剂按照古修的划分，已经是中阶丹药的巅峰，到了高阶丹药的地步……哪怕是我来炼，也有些吃力！”
　　韩云枫是一名药师，修行上却不怎么样，才相当于古修的筑基期，未至玄修十阶。
　　要他炼制高阶丹药，就有些强人所难，但中阶丹药，却是手到擒来，这种炼药术修为，已经堪称一声大师了。
　　“我准备单纯用古修手段，炼一下中阶脑域开发药剂……实际上，我的终极目标，并非中阶，而是高阶！！！”
　　韩云枫眼睛里面似乎有些血丝。
　　“脑域开发药剂是现代修真者研制出来的药剂，放在古代，这等能补益灵根的丹药也是极为罕见……”
　　方元回想着看过的资料：“如果能单纯用古修手段，制造出中阶脑域开发药剂，那高阶的同样也有可能。”
　　高阶灵丹的难得，在于炼制过程中，必须注入道韵。
　　这方面，师法自然的古修手段很有优势。
　　而韩云枫想做的，无疑就是通过大量的对比实验，探索利用古修手段，突破一些高阶灵丹中的炼制壁垒。
　　比如脑域开发药剂，是现代的药师，从高科技反应炉中炼出的。
　　韩云枫就想试试，利用古法炼制，实际上，他之前已经成功过几次，炼制出几份初阶脑域开发药剂。
　　到了现在，则是要尝试中中阶的了。
　　“我会努力配合的！”
　　方元坐在旁边，瞪大双眼，在偷师炼药术的同时心里暗喜，想到了一个不错的发财机会。


第954章 破封
　　“辅助我，控制好火候！”
　　阁楼之内，韩云枫盘膝而坐，双手掐动法诀，一道道火焰欢快地舔舐着丹炉。
　　“控火心诀！”
　　方元心分二用，在完美辅助的同时，也在默默学习韩云枫的炼丹手法。
　　“中阶脑域开发药剂，已经接近高阶灵丹，并且用材十分珍贵！王虫是虫族母皇的麾下大将，一支虫族大军的领袖，它的脑核自然珍惜非常！”
　　虫族，是星空生物联盟中的一大势力，也是人类的死敌。
　　它们的社会形态非常集权，虫族母皇至高无上，能用脑念波控制所有的下属单位，也是所有虫族的孕育者，居住的母巢甚至有着星际航行的能力。
　　每到一处资源丰富的星球，它们都会主动挑起战火，蝗虫一般将一切吃干抹净，旋即继续在宇宙中流浪。
　　最为可怕的是，虫族的繁殖力惊人无比，并且，母皇还可以根据各种情况，随意强化虫族的能力，据说，母皇的智慧，丝毫不在大奥术师之下！
　　“脑域开发药剂的灵感，就是从虫族的脑电波研究开始的……初阶脑域开发药剂，只要精英级别的虫族脑核就可以，而中阶，就必须动用王虫脑核，至于传说中的高阶脑域开发药剂，最重要的一味材料就是母皇脑核！”
　　一只母皇，就是一个虫族族群的最高领袖，想要拿到它的脑核，只能将所属虫族大军全灭，这等难度，即使是泛人类联盟也很难做到。
　　“虽然一只母皇脑核可以分成很多份材料，但炼制失败的话，也是要赔到吐血的消耗……”
　　结合着这些时日学习到的知识，方元终于知道了为什么高阶脑域开发药剂如此受到追捧。
　　“并且，比起这个来，其它能弥补修真者灵根缺陷的奇物更加稀少，可遇不可求，很多都是独一无二的……”
　　魔神级别的真灵，令方元完全游刃有余。
　　甚至，一边辅助韩云枫炼丹，一边偷师，最后还有心思上网浏览公共资源，充实自己。
　　“初阶脑域开发药剂，以学校贷款额度，换算成学分来看，大概价值100个学分！而一份初阶脑域开发药剂的成本，大概在50个学分左右，其中还是有利可图的！”
　　方元想到了韩云枫地下室中的高科技融合反应炉。
　　他的神念级别，完全超越诸多修炼多年的医药系大学生。
　　那些学生的神念，大部分满足不了炼制初阶脑域开发药剂的要求，很难与智脑配合上，但对于方元而言，却是吃饭喝水一样简单。
　　“这么一想的话，我如果降价出售，绝对很有市场！”
　　虽然考上东龙大学的学生未必很在乎初阶脑域开发药剂，但方元想到了蓝光星上，飞虹一中之内，哪怕重点班的学生，也未必个个都服用过。
　　这不一定是没有钱，而是完全没有渠道。
　　这样的药剂，只要拿出来售卖，都是供不应求。
　　“这些学生，谁没有个亲戚乃至兄弟姐妹，自己不需要，并不代表后面的家族不需要……并且，初阶药剂的原料并非十分难得，实在不行，还可以直接用学分悬赏购买……”
　　“嗯？”
　　就在这时，方元明显发觉了韩云枫状态不对。
　　整个丹炉一阵颤动，火焰忽明忽暗，显然其中药性融合发生了什么变故。
　　“喝！炉火纯青！”
　　他手诀一变，诸多火焰瞬间化为青色，蓦然稳定下来：“老师，你只管药性融合，火焰交给我！”
　　“好的！”
　　韩云枫咬了咬牙：“千变神诀！”
　　一道道神念，丝丝缕缕，仿佛无处不在的大网，没入丹炉之内。
　　轰隆！
　　丹炉一震，没有多久，一团黄色的药液就被神念之力包裹着，飘了出来。
　　“哈哈……中阶脑域开发药剂，成了！”
　　韩云枫取过试管，将药液装好，看向方元：“林蒙同学，你对于火焰的控制力，还要超出我的想象啊……作为这次的报酬，我额外奖励你100学分！”
　　“谢谢老师！”
　　方元不卑不亢地道：“经过这段时日的学习，我对于炼丹的兴趣也越来越大，如果可以的话，我希望能够获得使用地下室的融合反应炉的权力……当然，是在老师不用的时候。”
　　“可以……虽然学校里面也有反应炉出租，但消耗的学分就很恐怖了……”韩云枫似乎对此见怪不怪：“你是想炼制一些低阶丹药药剂卖学分吧？作为新生，的确学分上很是有些吃紧！”
　　“不过，我得郑重提醒你一件事，哪怕是低阶药剂，你这种刚刚接触炼药的学徒，也有很大概率失败，到时候很容易血本无归的！”
　　“我明白……”
　　方元做出谦虚姿态。
　　倒是韩云枫，越看他眼睛越亮：“我要马上去写一篇古法炼丹的论文……你先自己学习吧，还有……如果你能保持这种进步速度到大二，我或许可以收你为学生！”
　　作为一个炼丹大师，想要拜入他门下的医药系学生数不胜数，但韩云枫眼界很高，极少收徒。
　　这次能破例如此，完全是看方元天资横溢的份上。
　　“谢谢老师！”
　　方元一躬身，走出阁楼。
　　……
　　夜晚。
　　宿舍之内，方元盘膝而坐，以智脑掌控全身修炼，灵气运转立即再上一个台阶。
　　他就仿佛一个黑洞，贪婪地将周围的能量粒子吞噬殆尽。
　　咔嚓！
　　旋即，一声脆响就从他体内传来。
　　“玄修四阶了么？”
　　在突破的同时，方元喃喃着，更感觉到了一种奇异的变化。
　　那是一种仿佛打破隔膜，与这个世界水乳相融的感觉，一丝丝熟悉的力量，开始在这个身体内汇聚。
　　“属性栏，完全破封了！”
　　方元若有所悟：“在这个世界，我可以发挥出本体巅峰九成的实力！虽然现在还是个普通修真者，但只要给我时间，就可以恢复到这个地步！”
　　东龙大学的夜色，还是那样静谧，没有一个老师与学生知道，一个恐怖的存在，已经彻底降临于这个世界！
　　“姓名：方元（林蒙）
　　职业：梦师、东龙大学学生
　　修为：玄修（四阶）、奥术师（一阶）
　　法术掌握：控火心诀、敛息术（改）
　　技能掌握：炼药术（初级）
　　实力恢复进度：0.01%！”
　　……
　　“本体实力回归，属性栏也变成了两者的融合么？”
　　方元仔细查阅着属性栏，特别是看到炼药术也成为了技能专长之一，令他有些惊喜：“有着这个……足以用熟练度将炼药术飞快提升了。”
　　“并且……寻找吞天秘法晋升材料的事情，也要立即提上日程。”
　　如果说他之前只是一个小小玄修的话，此时的方元，却是在不断恢复魔神级别的恐怖战力！
　　每时每刻，他的实力都会不断增长，直到九成的极限，等到恢复战力之后，虽然未曾彻底见过这个世界的尸解仙与大奥术师等顶尖战力，他持保留态度，但其它方面绝对是百无禁忌。
　　“不过……我至今破封，那那个极恶之主应当也差不多了……”
　　哪怕对于自己的属性栏很有信心，方元也不会小看一个天冥魔神。
　　对方的道路，已经臻于圆满，足以令它在这个世界中很快恢复一定的战力。
　　这是能以自身道路，对抗高级世界天道的境界！
　　“不知道如果我恢复后全力爆发，能不能毁了东龙大学呢？”
　　看着外界的禁法，方元心中忽然浮现出一个念头，旋即付诸一笑。
　　……
　　虽然属性栏已经破封，但任何力量都不是凭空得来。
　　方元还需要一定时间，才能让自己恢复本体九成的巅峰实力。
　　除此之外，还有一个巨大的好处，就是可以用熟练度提升炼药术的专长。
　　哪怕这个世界的炼药术以科学指导，融汇古修所长，但在他看来，也就那么回事。
　　随意炼点药，就可以用熟练度顶上去了。
　　阁楼、地下室。
　　“叮！建立任务，炼制初阶脑域开发药剂，主材为精英虫族的脑核、辅料为三一生水、空青藤、菩提子……”
　　机械声中，方元将用学分收集来的材料投入反应炉：“毕竟是现代药剂，利用反应炉来，成功率应该比古修炉鼎高出许多……”
　　韩云枫要用青铜兽鼎炼中阶脑域开发药剂，并非脑袋发热，而是想更加贴近古人，摸索出利用古修手段，增加高阶脑域开发药剂炼制成功率的方法。
　　但对方元而言，此时还是学分比较重要。
　　“融合反应开始！”
　　智脑机械的回应传来，反应炉之内，一蓬火焰升腾而起。
　　“本次炼药，有三十三个节点需要注入灵力，十七处需要神念配合，误差不能超过0.5秒！”
　　初阶脑域开发药剂的难度比补气丹提升了不止一个台阶，其中的灵力要求，若不是方元已经晋升四阶玄修，还真没有把握能够满足。
　　至于神念变化，对于他而言反而是小菜一碟。
　　“开始吧！”
　　方元双手按在金属掌印之内，缓缓输入灵力，眼睛紧盯着反应炉内部。


第955章 出售
　　反应炉中，诸多材料被高温煅烧，融合在一起。
　　“喝！心分百用，神念千变，去！”
　　方元分化神念、丝丝缕缕飘出，没入反应炉中，准确地把握到每一分药性，乃至灵力的输入，也是恰到好处，没有丝毫误差。
　　如果被韩云枫看到这一幕，必然会眼珠子都瞪出来。
　　可惜，他自从用古法炼制出中阶脑域药剂之后便灵感勃发，闭关写论文去了。
　　方元推测，他应该是想狠狠刷一波名气，顺带再向东龙大学申请进行古法炼制高阶脑域开发药剂的计划！
　　一句话概括，先大张旗鼓，以科研之名，骗了经费再说。
　　有着这个大任务，韩云枫没时间来管他，方元当然要尽情利用资源。
　　“成了！”
　　在出药口，一团红色的药液飞出，被早有准备的方元用试管接住，一切都是熟极而流，自然而然。
　　方元面无表情，将这支试管拿好，装入后面的背包当中。
　　在背包之内，一片晶莹的红色闪烁，赫然有着十份初阶脑域开发药剂，还有一大堆其它丹药。
　　“这些天积攒的学分，一下全投进去了。不过初阶脑域开发药剂有价无市，不愁卖不出去！”
　　他抛了抛手上的试管，又看向属性栏，只见原本的炼药术（初级），赫然变成了炼药术（中级）！
　　“这种初阶知识就是好，直接利用熟练度就可以顶上去，越高级的秘法，反而越容易产生瓶颈，卡在99%的进度上……”
　　方元回到宿舍，直接在物品交流区发了个帖子：“现有少量初阶脑域开发药剂吐血甩卖，90学分一份，欲购从速！”
　　很快，一大堆回复就出现。
　　“神人！占楼占沙发！”
　　“靠！楼上白痴！楼主你真的有货？”
　　“约个地点，多少我都要了！”
　　……
　　很快，一堆回复就传来。
　　方元看到这一幕，却是有些发怔，旋即一拍脑门：“是了！虽然一份原材料只有50个学分，但别的药师可不像我，虽然科学炼丹法的成功率也很高，但初阶脑域开发药剂已经是接近古修中阶灵丹的难度，原本我以为他们是五次里面失败一次，但现在看来，可能两三次就得失败一次，所以东龙大学的初阶脑域开发药剂，当真是很接近成本价了！”
　　而他初阶药剂几乎百分百成功，成本价50学分，哪怕卖90学分，也依旧大赚。
　　“科学技术就是第一生产力啊……当然，在我这里，魔神真灵才是第一生产力！”
　　有了这个明悟，方元也就稳坐钓鱼台，旋即又看到一个回复：“本人急需药剂，楼主有意请联系碧翠丝，编码******！”
　　“碧翠丝、倒是有趣！”
　　方元笑了笑，他发的是匿名帖，而这个碧翠丝连自己的个人信息贴出来，倒也算是很有诚意的了。
　　想到这里，他立即利用手环拨了过去：“你好！”
　　“是卖家么？我很需要初阶脑域开发药剂，你有多少！”
　　一个好听酥糯的声音传了过来，带着点急迫。
　　“十份，你想要的话，我们现在就可以在安全区的花园南门口交易！”
　　方元回答。
　　“那太好了，你等一等，我马上过来！”
　　女声立即激动地回答。
　　“正好，一次清仓！”
　　方元抓起背包，来到安全区的花园。
　　安全区大多都是东龙大学的新生，不过他们也很忙。
　　每天除了上课之外，还要忙着冥想，利用各种手段增加脑域开发度，以期能筑造出最为坚实的基础。
　　而像方元这样，已经突破了的，就更忙了。
　　每日都得为学分奔波，无忧无虑谈恋爱的鸳鸯，还真没有几对。
　　“你好同学，我已经到了！就在门口！”
　　手环里面的声音传来。
　　方元往那边一望，果然就见到两个女生站在那里，其中一个碧绿色卷发，正在一脸焦急地左顾右盼，旁边的女伴却是有些熟悉。
　　“怎么是此女？”
　　方元眉头一皱，走上前去，看着碧绿色卷发的女人：“是碧翠丝么？我是卖家……还有，你好啊，孙萌萌学姐！”
　　孙萌萌原本正在悠闲地浏览网络，听到这个招呼声，抬起头，顿时瞪大了眼睛：“是你！林蒙学弟！你是卖家？这怎么可能？”
　　她对这个学弟的印象，还停留在吕嵩阳口中的废物上面。
　　但想不到，就是这个一个平平无奇的学弟，竟然能拿出十份这么便宜的初阶脑域开发药剂来。
　　“呵呵……或许是因为，我在医药学上很有天赋吧！”
　　方元轻飘飘地说着。
　　反正到了现在，属性栏破封之后，他的实力简直是每日剧增，一些小事根本不放在心上。
　　“碧翠丝是吧，你看看！”
　　他将一个包裹扔了过去，随意的模样，好像在扔一堆垃圾。
　　“萌萌，你给我鉴定下！你是医药系的高材生，肯定能辨认得出来劣质品与假货！”
　　碧翠丝抓着孙萌萌的手臂。
　　“原来这个孙萌萌就是医药系的，难怪会被抓差过来！”方元心中无语地翻了一个白眼，开始怀疑起自己的运气：“难道是魔神气息外泄，又遭到了世界的针对？”
　　“我看看……”
　　孙萌萌拿起一支深红色的试管，开始检查。
　　她看得很仔细，每一支都不放过，动用各种仪器之后，神色复杂地收回手。
　　“怎么样？怎么样？”碧翠丝着急地问着。
　　“没有问题，品质都很好，并且，应该是刚刚炼制出来的……”
　　孙萌萌盯着方元：“这都是你炼制的？”
　　“抱歉，商业机密！”方元笑了笑：“不过我现在正协助韩云枫老师做研究！他有意收我为弟子！”
　　“竟然是云枫导师！”孙萌萌倒吸一口凉气，又有些释然之色：“难怪……”
　　一个新生做出初阶脑域开发药剂，有些惊世骇俗，但如果是从韩云枫那个炼药大师那里流出来，就没有丝毫惊奇。
　　“韩云枫导师最近可是我们学校的风云人物，据说已经突破了古法炼丹的瓶颈，用古修手段炼出了中阶脑域开发药剂……他参股的几支医药公司股票因此大涨，但这些都是小打小闹，据说他最近正在四处活动，希望学校支持他进行高阶脑域开发药剂的实验……一旦被他成功，才是真正天翻地覆！”
　　碧翠丝很爽快地划给方元900学分，同时若有所指地道：“学弟，我这里还需要初阶脑域开发药剂，你有多少我收多少，价格方面，我甚至还能加点，当然……如果你能弄到中阶的，就更好了！”
　　“初阶的没有问题，中阶的，我试试吧！我们常联络！”
　　方元没有给出肯定答复，转身离开。
　　“萌萌，你认识他么？”
　　碧翠丝看着自己手上的药剂包，神色有些好奇。
　　“是的，还记得我跟你说过那个入学脑域开发度只有35%，却急着晋升，被吕嵩阳老师拒收的家伙么？就是他了！”
　　孙萌萌苦笑道：“但我想不到，他竟然可以拿出这么多的药剂。”
　　“这没有什么……韩云枫是炼药大师，初阶脑域开发药剂对他而言小菜一碟，但这个林蒙竟然能得到韩云枫的厚爱，也不知道辅助他完成了什么研究，才有这么多奖励……”
　　至于这些药剂是林蒙偷来的可能，孙萌萌与碧翠丝根本想也不想。
　　一个初阶玄修，能从导师洞府里面偷走东西？除非东龙大学的监控全部成了废物！林蒙自己也不会这么傻！
　　“这个男生，以后可以多多交往，笼络一下！”碧翠丝开始算计起来：“90学分成本的初阶脑域开发药剂，一转手卖到外面，就是大赚！并且这还不是最重要的，最重要的，是能通过这个学生，搭上韩云枫那条线！”
　　“嗯？学姐你知道什么内幕消息？”
　　孙萌萌眨眨眼睛，知道这个学姐看似简单，但背后似乎一直有着一股若隐若现的庞大势力。
　　“是的，根据我的情报，学校高层已经特批了韩云枫的科研计划，调拨下大量珍惜材料，其中就有母皇脑核！这说明他的研究不仅有了阶段性突破，更是很有可能出成果！”
　　“高阶脑域开发药剂啊……”
　　孙萌萌叹息一声：“不过这与我们没有多少关系！”
　　“不！你不懂！”
　　碧翠丝眼睛里面仿佛有着火光：“如果韩云枫的研究成功，高阶灵丹的炼制成本就会大降……由此带来的冲击，会从高阶修真者蔓延至整个玄修阶层，最终影响整个社会！当然……这需要一个过程，并且，他研究的也只是脑域开发药剂！但只要成功，就代表了思路的可行！”
　　……
　　“原来是这样！”
　　两个女生低低谈论着，丝毫不知道她们所说的，都被方元听到了耳里。
　　虽然魔神实力只恢复了一点点，但耳聪目明是最基本的提升，他只是走远后支起耳朵，就窃听到了不少情报消息。
　　“以为我的药剂，来自韩云枫？很好，就是要给她们这种假象！”
　　能扯起韩云枫的大旗，的确能减少很多麻烦，方元当然乐见其成。


第956章 邀请
　　东龙大学，五级区，个人宿舍内。
　　方元盘膝而坐，功行周天，浓郁的能量粒子被吞噬入体内，高速运转着，完成了一次突破。
　　“总算玄修五阶了……”
　　他叹了口气。
　　因为心分它用，还有环境的影响，竟然用了二十多天，才修炼到古修练气期的大圆满境界，差点就被一个土著武无敌比下去，成了魔神中的大笑话。
　　“不过我是开挂，武无敌是真正的修炼天才，二十七天五阶炼气大圆满，几年就冲到了十四阶，快要凝练元婴的地步，现代果然是修行的盛世，如果不是要和星空巨兽联盟对耗的话，泛人类联盟或许早就一飞冲天了！”
　　“玄修五阶之后，就要准备突破事宜，六阶是古修的筑基阶段，十分重要……并且，到了这一步，就应该根据未来方向选择不同的高阶功法了！”
　　方元此时所练的基础功法，是所有修真大学普遍通用的，包罗万象，兼容性极强，可以全面发展。
　　而到了更高阶段之后，就可以转修从基础功法中升华出来的进阶功法。
　　比如医药系的，就可以修炼长春功、千光离合，要是有志于武斗，就应该修炼万剑心法、霸王功等等。
　　“古修突破筑基期，是一个大关卡，需要煮鸡蛋……不，是筑基丹辅助，因为丹药有限，很多时候都要参加一些血色生存试炼，实际上，这就是内耗，被今修批判很多次了。”
　　方元查了查，现在的大学生要突破六阶，倒是很简单，甚至能通过运转功法自行突破。
　　当然，学校方面还是建议，选好科系，换了进阶功法之后再晋升。
　　“关键是……我现在的修为有些见不得光，人怕出名猪怕壮啊！”
　　实际上，名气什么的，已经渐渐恢复魔神实力的方元倒不是很在乎，他真正担心的，是太过出名，将极恶之主吸引过来，那就很被动了。
　　“进阶功法，各个系的导师都能传授，韩云枫就有收我为徒的意思，但我可不想给他当徒弟……”
　　“那剩下的办法，就是直接兑换了，又是一笔大额的学分，哪怕我最近连连跟碧翠丝交易，也有些捉襟见肘！”
　　……
　　方元慢慢思索着，召唤出丹田内的一物。
　　那是银白色的活性金属，他的法宝种子。
　　一般而言，学校发下这个，只是让他们这些学生放在丹田内好好温养，在六阶之后，才能召唤出来作为法器使用，等到凝聚金丹的同时，就可以化为法宝。
　　但方元异于常人，早就将它炼化，此时召唤出来，法宝种子的体形却是再度缩小，只有米粒那么大。
　　“活性金属再好，也只是未来潜力不错，此时还是一枚种子，想要能当大用，就得不断喂它一些高阶矿石，以及珍惜材料之类……”
　　方元打开一份资料，那是他花了10个学分购买来的，关于培育法宝种子的心得。
　　“一开始的喂养，以泰拉原石最佳，后面就可以换一些合金，这样延展度与硬度最好……当然，后期法宝如何定型，完全看主人，必须依照不同的道路更换‘食谱’……”
　　在视频中，一名导师详细地介绍了法宝种子的性能，温养等等方面，并且还推荐出日后的几个进阶方向，最后以一句话总结：“各个学生，要量力而行，因为法宝种子的潜力是无限的，真正要奢侈培养，那消耗多少都不够！”
　　其声音带着淡淡的悲怆，应该是在这方面付出过血泪代价。
　　而这种消耗，方元也感觉到了。
　　“除了搬迁之外，就是你把我的学分消耗得差不多了……”
　　他抱怨了一句，却还是掏出几块矿石，看着米粒大小的记忆金属化成一张薄膜，覆盖在上面，缓缓蠕动消化着。
　　片刻后，金属胀大一圈，又在方元的意念中，变成了一枚针的模样。
　　“法器驾空而行，需要修士的神念与灵力作为推动，古修飞剑什么的，完全不符合力学，最适合的，还是飞针！这是初学者的最佳选择！”
　　当然，这个世界，还是有着剑修的。
　　因为飞剑虽然会受到空气阻力影响，却可以利用微雕技术，在上面铭刻更多的法阵。
　　不过对于六阶以下的玄修而言，还是飞针物美价廉。
　　否则，方元略微估算一下一柄最小飞剑的体积，就知道哪怕法宝核心将自己吃穷了也长不成那样。
　　“此时的它，已经可以算入法器之列了！”
　　方元操纵飞针，在室内来去横飞，半点光芒都不见，实在是一枚阴人的利器。
　　啪！
　　他随手一指，飞针倏忽突出，在花瓶上钻了一个小洞，从对面再次钻出来，整个花瓶却纹丝不动，哪怕仔细观察，都很难找到那两个小孔。
　　“控制力与爆发力都还算不错，哪怕面对星兽围攻，也有一定手段了！”
　　见到此幕，方元终于满意点头。
　　他这段时日准备外出一次狩猎星兽，最关键的，还是闯荡一下东龙星的原始区域，通过自己的魔神手段，探查一些珍惜资源，以及飞快提升修为。
　　利用炼药、以及喂养法宝种子的机会，他也多多少少接触了一些材料，可惜都没有发现。
　　因此，就想主动出击，顺带也是提升一下自己的实力。
　　“如果利用本身魔神之力反哺，甚至只是辅助，我也有把握一天晋升一阶……至于功法的问题，若是实在不行，大不了不换了。”
　　这个世界的基础功法，完全可以修炼到更加高深的境界。
　　只是对于今修而言，全面就意味着平庸，因此大一修炼全面的功法，各个方面都接触一下，找出学生擅长的方向，到了大二分系，就要开始专门培养了。
　　倒是方元，对于那些分系不怎么看得上眼。
　　贪多嚼不烂，放在普通人身上是至理，放在他身上，那就什么都不是了。
　　有着魔神丰厚的底蕴，如果不能做到全职业制霸，才是一个笑话。
　　那些古代的散修，修真百艺基本上都会一点，可惜是被生活所迫，难以出什么人才。
　　但对方元而言，一切都是不同。
　　既然准备外出游历，一些方面自然要招呼下。
　　学校方面，只要领取了任务，完全随意进出，没有什么。
　　而韩云枫那边，他最近新获得了大量材料，正一心一意扑在研究上，短时间内也顾不到方元。
　　毕竟是高阶脑域开发药剂，母皇脑核材料珍贵至极，哪怕韩云枫也不敢浪费，这段时间都在做材料测试，也用不到他这个炼丹童子去看炉火。
　　倒是碧翠丝那边，在听到方元暂停交易，打算出去猎杀星兽的时候，立即发了一个通讯过来。
　　“你好，林蒙！”
　　这次碧翠丝发起的是全息投影模式，一个栩栩如生的人像就立在方元面前，好奇地在他宿舍里转了转，一屁股坐在床上，翘起雪白的大腿，上面黑色的蕾丝看着颇为诱惑。
　　“怎么？有事？”
　　方元皱起眉头。
　　“猎杀星兽很危险，并且，你才刚刚玄修二阶吧？”
　　通过买卖获得那么多学分，又搬迁到了第五区，方元因此也调整了下敛息术的幅度，让自己“突破”到了玄修二阶。
　　碧翠丝睁大眼睛：“林蒙，我很担心你！你有什么困难的地方，完全可以跟我说！”
　　“没什么，只是修为进步太快，有些浮躁，想要去参加实战，沉淀一下……”
　　方元倒是很怀疑碧翠丝的用心。
　　这个女人背后肯定有着一个庞大的势力，这些时日以来，自己交易给她的初阶脑域开发药剂，已经不下50份了，却还是面不改色地吃下，并且依旧迫切需要，给方元的感觉，应当是某个大势力在培养年轻一代。
　　“实战沉淀？”
　　碧翠丝咬了咬鲜红的嘴唇：“既然这样的话，你有没有兴趣加入我们小队？我们小队最近也有意向出征荒原！”
　　荒原，就是东龙星上人类活动范围之外的区域。
　　不仅活动着星兽，更是还有许多暗藏的危险。
　　“我所在‘绿叶’小队，其中有两个成员可是上过东龙排行榜的哦，虽然很快就被挤下来了……”
　　碧翠丝眨了眨眼睛：“不过这次，我们请了一个外援，安全性绝对大大提升！”
　　“外援？哪个高年级学生么？”
　　“武无敌听过没有？”
　　“什么，你们找到他？这不可能！”方元顿时摇头。
　　“当然不是武无敌，他的修为已经超过很多导师了！”碧翠丝摇摇头：“是武无敌的一个堂弟，武三槐！他也是一个修炼天才，东龙排行榜的霸榜人物！”
　　方元搜索了下，这才发现，武无敌不仅是修炼天才，并且也很有头脑，在东龙大学里面搞了一个“武家帮”，麾下马仔甚多，武家也是人才辈出，有七八个家族子弟都进了东龙大学，其中就有这个武三槐。
　　“厉害啊，想不到学姐你连武三槐这种人都能结交……”
　　方元敏锐察觉到了碧翠丝心底的活动，脸上反而浮现出一丝笑容：“这样的话，我还有什么好犹豫的呢？”


第957章 绿叶
　　方元原本的打算，是一个人深入荒原，默默提升。
　　但这个碧翠丝既然送上门来，并且暗藏祸心，他当然不介意陪对方玩玩。
　　他们以为出了学校，到了人类文明辐射不到的地方，自己就是弱鸡，可以任凭宰割，却不知道在方元眼里，学校里反而施展不开，他们才是真正的弱鸡！
　　“那太好了！”
　　碧翠丝高兴地说道，旋即又有些苦笑：“武三槐大人只是有件事需要借助我们绿叶小队帮忙而已，不过能结伴而行，对双方都是很有利的。”
　　“我们已经约定好，明天早上6点，在学校大门集合！”
　　“没有问题！”
　　……
　　约定好之后，碧翠丝挂了通讯，顿了顿，又拿出另外一部加密的通讯仪：“首领！”
　　“碧翠丝，你前些日子做得不错，送来的初阶脑域开发药剂，对于组织培养人才很有用！”
　　首领是一个穿着黑色风衣的男子，脸庞隐藏在黑暗中，唯有一双鹰隼般的眸子闪亮。
　　“一切都是为了组织！”
　　碧翠丝微微欠身：“还有……之前您不是有着命令，让我拉拢那个林蒙么？现在有机会了，他准备出门实战，被我拉进了绿叶小队。”
　　“很好，就应该这么做！”
　　首领缓缓点头：“虽然我们的主要目标是武三槐，或者说，他身后的武无敌，但收拾一个新生，也不费什么劲。我已经到了东龙星，到时候，我们在荒原上汇合！”
　　在他看来，集合对付武无敌才是大事。
　　至于林蒙？完全是搂草打兔子，还怕飞了不成？
　　“首领，这次到底为了什么事？组织高级干部竟然全部出动？”碧翠丝担忧地问着：“属下只是想知道一点内情，方便更好地配合！”
　　“反正你们明天就出发了，也的确到了该告诉你的时候！”
　　黑色风衣男顿了顿：“武三槐这次出去，是被武无敌驱使，实际上，根据我们的线报，大部分的武家帮成员，都被他派了出去，在荒原中寻找着一头星兽王的下落！”
　　“星兽王者？！”
　　碧翠丝倒吸一口冷气：“这可是堪比高阶修真者的怪兽，并且传闻智慧跟我们一样！武无敌找它，难道是在这头星兽王的身上，拥有什么秘密，可以令他突破瓶颈么？”
　　今法的十四阶到十五阶，就是古代的破丹成婴，重要性非同小可。
　　突破元婴之后，那就是真正的老怪，修真金字塔的顶尖。
　　当然，难度也不小，阻了武无敌接近一年。
　　“不过，以武无敌的修为，遇到星兽王，也只是仅能自保吧？”碧翠丝有些不确定地问着。
　　“此人乃是真正的天才，不可以常理测度！”
　　黑衣首领的声音中带着明显的忌惮：“并且，星兽王者身上，到底有着什么秘密如此吸引武无敌，就必须去找武三槐确认了！这也是这次我们要将他拿下的原因。”
　　“遵命！”
　　碧翠丝躬身，断掉了通讯，精致的脸上却是浮现出一丝笑意：“这些老狐狸，肯定是猜到了什么，否则的话，怎么可能从黑暗中跑出来！”
　　她的组织一直在暗中经营发展，要是成员暴露，立即就会采取隔离毁灭的措施。
　　这次却高层尽出，足以见得利益重大，到了令人疯狂的地步！
　　“这次的任务，危险了啊！”
　　作为组织上的小人物，碧翠丝哪怕看出些什么，也无法反抗，只能叹息一声。
　　……
　　“姓名：方元（林蒙）
　　职业：梦师、东龙大学学生
　　修为：玄修（五阶）、奥术师（一阶）
　　法术掌握：控火心诀、敛息术（改）
　　技能掌握：炼药术（高级）
　　实力恢复进度：10.73%！”
　　……
　　另外一边，方元盯着自己的属性栏，也是沉吟起来。
　　“奥术师的等级无法进行提升，毕竟我所属的是东方修真大学，怎么可能提供西方奥术的研究资料？”
　　“不过，我明天就要出去荒野，一些明面上的手段，还是要装备起来，是时候开始学习法术了！”
　　他之前因为囊中羞涩，再加上一心一意赚取学分，没有过多地关注法术修行。
　　不过既然决定要出去，当然要将还剩下的学分花光再说，尽快转变成战斗力。
　　“法术体系，最好传承脉络清晰，能直达顶部……我的法器是飞针，那就从御剑术开始好了！”
　　方元浏览着法术兑换栏，毫不犹豫地定下了一个选项：
　　“御剑百科（法术）——收录诸多古修御剑与操纵尖利法器的技巧，为剑修入门教学！售价50学分！”
　　“御剑百科法术、还有金刃术、身轻如燕诀等等小法术，能在进阶后一起组成御剑道法！而御剑道法、又能与剑光分化道诀、驭风道法，共同组成万剑归宗大神通！万剑归宗是剑修的标志神通，再跟几样剑修神通一起，就可以组合为仙门剑诀！这是唯有尸解仙才能施展的仙术！”
　　现代修真体系就是这么条目清楚，到了什么修为，就修炼什么级别的法术，按部就班，只要潜力足够走到最后，基本都可以将对应的仙术修成！
　　“除了御剑百科之外，还要兑换身轻如燕诀，应对突发情况下的赶路……最后，则是敛息道法！”
　　敛息道法是敛息术的升华版本，实际上，并不适合低阶修士使用。
　　但方元出去就是突破的，并且预感到一路上将会遇到不少人和事，自然要买下备用。
　　至于法术修炼？对于他而言，是根本不存在的事。
　　直接精神力结晶，变成奥术模版的形式，就可以储存在奥术智脑当中，相当于千锤百炼过一样。
　　……
　　第二天，清晨六点。
　　方元换了一身运动服，背着个登山包，准时来到东龙大学的门口。
　　“嗨！林蒙！这里！”
　　碧翠丝大声打着招呼。
　　“学姐好！”
　　方元扫了一眼，发现除了她跟孙萌萌之外，还有两个人，一个个子稍高，黄皮肤，眼神冰冷，还有一个则是纯粹的西方人，脸上笑容灿烂。
　　“这位就是林蒙，将会加入我们这个小队！”
　　碧翠丝笑靥如花：“我来给你介绍，孙萌萌你早就认识了，旁边这两个，是陆齐鸣与潘恩，他们都是大三的学生，已经修炼到了玄修五阶的地步！”
　　“两位好！”
　　看到他们不怎么待见自己，方元也懒得自讨没趣，不咸不淡地打了个招呼之后，就看向孙萌萌：“学姐你这是……”
　　他记得，这个女人一向明哲保身，只接学校任务，轻易不碰危险的。
　　虽然这样的做法看起来有些懦弱，但就是这样的人，才能活得长久。
　　“学校的任务虽然比较安全，但学分奖励还是太低了……”孙萌萌苦笑了下：“身为医药系的学生，必须不断练习才能获得进步，消耗太大了，实在吃不消啊！”
　　方元点点头，对此倒是有些理解。
　　对方可不是他，无法与反应炉完美配合，也无法炼制初阶脑域药剂这等丹药，自然难以获得大量学分。
　　偏偏炼药主要看的就是经验，必须大量练手，这就形成了一个无解的恶性循环。
　　……
　　“武三槐来了！”
　　这时候，碧翠丝看着一个人影，脸上浮现出期待。
　　薄雾当中，一个身影缓缓浮现。
　　武三槐缓缓从雾气中走出，龙行虎步，气魄慑人，竟然令方元联想到了吕嵩阳。
　　很显然，这也是一个八阶玄修，古代的筑基期修士。
　　“大人！”
　　碧翠丝快步迎接上去，媚眼如丝，声音甜腻。
　　反倒是孙萌萌，脸上浮现出一丝不甘愿。
　　“哈哈……碧翠丝你等了我很久么？”
　　武三槐毫不客气地一把将碧翠丝揽入怀中，大手就开始不规矩起来，这旁若无人的模样，令陆齐鸣与潘恩都是面色难看。
　　“没有，才一会，再说……等大人不是应该的么？”
　　碧翠丝不愧是交际花一般的人物，长袖善舞，身影一动，就好像水蛇一样，轻轻挣脱了出来。
　　“哈哈……萌萌也在，好！很好！”
　　武三槐大笑，却给人一种毒蛇的阴冷感觉：“你放心，这次跟着我出去，一定会让你大赚特赚的！”
　　他的修为，已经到了普通老师那一级，有着他出马，就相当于学校老师带队，危险低，收益大，也难怪万年死宅的孙萌萌会动心。
　　“还有这一位，就是碧翠丝你很推崇的林蒙了吧？”
　　武三槐看到方元，竟然给了个笑脸。
　　以平时鼻孔朝天的性情来说，简直令人吃惊，陆齐鸣与潘恩都不由侧目。
　　“是我！”
　　方元上前，与武三槐握了握手。
　　“听说你很得韩云枫的器重，被誉为医药系的天才！我最喜欢人才了！”
　　武三槐转变得极快，令人有着目不暇接之感：“这次你想实战获得经验，尽管交给我！并且，以后如果你入了韩云枫导师的门下，我就将你引见给我堂哥无敌！你所有的消耗，他都可以支持！”
　　“那真是太感谢了！”
　　方元微笑回答，知道这个人不是表面上粗豪好色那么简单，而是随心所欲，却又懂得节制。
　　考上东龙大学的，果然没有一个废物。


第958章 构装
　　东龙星荒原上，一辆钢铁战车飞驰。
　　这是东龙大学设计的军用越野型号，翻山越岭如履平地，是绿叶小队多年积攒下来的家底。
　　“东龙星除了人类聚集区之外，其余全都是荒凉蛮荒的地域，星兽只是最普通的危险！”
　　孙萌萌隔着玻璃，望着窗外暗红色的土地，还有狰狞如同魔鬼手臂一般的植被，喃喃地背诵着课本上教导的知识，有些不安。
　　“学姐，这辆战车可不便宜吧？”
　　方元却是有些好奇地在车内打量。
　　“也不算太贵，只有几千学分而已，我们小队每个人都出点力，很容易就买下来了！不得不说，它的防护性与速度很不错，拿来代步正合适！也正是靠着这笔投资，我们绿叶小队才能比别人更加深入荒野，猎杀星兽，探索险域，获得更多的报酬！”
　　碧翠丝叹息一声：“实际上，我更希望购买那些能作战的构装体，这种在外界是管制物资，有着限制……但在大学之内，还是可以用学分买到，并且，工程系的那些导师还会给我们优惠！”
　　构装体，在方元的理解中，就是多功能机械人。
　　在校园网上，他也曾经看过一台构装体的数据，最好的相当于一个五阶玄修，拿来探险绝对物有所值。
　　实际上，构装体工程是一门大学科，不少导师教授，乃至尸解仙都在研究这个，不过学校里能提供给学生的，也就这个了。
　　“构装体……呵呵……”
　　武三槐翘着二郎腿，手上举着一个酒杯：“哪怕最好的构装体，也只堪比一个九阶的玄修，再上去，智脑功能不全，宇宙中很多特殊区域也无法远程遥控，不算什么好东西，你们还不如直接攒钱，购买一具机甲，哪怕是最低级的，也起码能匹敌一个十阶玄修，那才算一步登天！”
　　十阶玄修，相当于古修金丹期，怎么样都算修真者的中间阶层了。
　　甚至在古修当中，一些金丹期修真者，足可以担任一派掌门，身份之不同，可见一斑。
　　“机甲……”
　　碧翠丝苦笑了下：“三槐大人说笑了……哪怕是最低级的‘钢弹’系列，也起码价值数万学分以上，并且，需要极高的权限！”
　　虽然东龙大学的内网里有许多好东西，但同样有着限制。
　　比如方元，搜索了下，根本没有看到能兑换机甲的栏目。
　　“这还是一个质变的问题，哪怕是最原始的钢弹一号，只要有着修真者驾驶，起码也相当于一个十阶玄修，实力上去了，就可以接更多的任务，眼界提高，获得更加丰厚的报酬！”
　　“可是……如果换了机甲，谁来开？”
　　孙萌萌可能是睡迷糊了，张口问了一句，果然蠢萌蠢萌的。
　　“谁开都不成！”
　　陆齐鸣抓了抓头：“虽然说理论上，即使是一阶玄修都可以操纵机甲，但公认操纵者的修为还是越高越好，并且，这也是一门技术活，在我们大学里面，就有一个专门的‘机甲操作系’，里面的学生出来之后都是机甲师，直接被军队特招，是泛人类联盟中的尖兵战力！”
　　“钢弹系列，能令一阶玄修堪比十阶玄修的机甲？”
　　方元来了兴趣，查了查资料。
　　这个宇宙可不太平，泛人类联盟与星空生物联盟的战火，更是一刻都没有停止过。
　　而在星空生物联盟当中，各种特殊种族都有着独门绝技，比如虫族，就有恐怖的繁殖力与进化速度。
　　哪怕人类中开始量产修真者与奥术师，实际上在星空生物面前，也是处于一定劣势。
　　直到大奥术师与尸解仙联手，研发出了一件特殊的法宝！那就是从构装体上升华而来的机甲后，情况才开始转变。
　　不论修真还是奥术，终究都是低阶超凡者居多，而军队当中，自然以纪律性为前提，这又与高阶修士的自由散漫形成了悖论。
　　实际上，哪怕以泛人类联盟如今的人口基数，也很难诞生出多少高阶修士，因此联盟也不忍心将他们送到战场上去消耗。
　　机甲的出现，就很好地解决了这个问题！
　　哪怕是最基础的钢弹系列，一名一阶玄修操纵着，都可以发挥出十阶玄修的破坏力！
　　训练低阶的机甲师，总比让尸解仙与大奥术师上阵拼命廉价多了。
　　因此，机甲技术大行其道，并且不断推陈出新。
　　泛人类联盟的科技瑰宝，是尸解仙与大奥术师，而联盟中战力最强的，却并非个人，而是星河战舰大部队，以及诸多的尖兵机甲！
　　方元找了几遍，又从东龙大学的内网上，看到了几篇资料：
　　“目前，军队中的制式装备，是钢弹-K9999型，以性能稳定，与各种附属武器兼容性强著称！普遍战力达到十四阶地步！”
　　“而特制机甲，则是稳定战力在十五阶以上，日前，东龙大学傅红血教授发表声明，称其研制的最新型机甲——血龙号，各种数据性能比原先提升33.5%，军部有意下采购订单，受此利好消息影响，部分军工股票大涨……”
　　……
　　“K9999，相当于金丹大圆满的实力，而机甲师往往只有玄修五阶的修为……真是可怕……”
　　方元只要想一想那些低阶修士的人数，顿时有些惊叹。
　　至于钢弹系列为何至今盛行，原因也很简单——物美价廉！
　　军中制式的装备，当然不可能耗资昂贵，只能在性能与价格中寻求平衡，毫无疑问，此时的K9999，就是其中的佼佼者。
　　当然，在那些尖端的机甲研究室中，必然有着更加犀利的机甲，比如血龙号。
　　虽然没有披露具体数据，但方元估计，应当有着相当甚至超越尸解仙与大奥术师的战力。
　　“这还不是最恐怖的！最恐怖的，是到了真正危急关头，那些大奥术师与尸解仙，亲自驾驶机甲去战场上……两相结合的威力，绝对是量变引发质变！”
　　想一想，之前还在研究室内做研究的白大褂导师，转眼间就冲到外面的机甲中，上太空砍人，不知道为什么，方元还觉得颇有些带感。
　　果然，能研究能战斗的科学家，才是最恐怖的存在。
　　“就是不知道……这个世界的个体巅峰战力，与我魔神相比，到底谁强谁弱呢？”
　　方元低垂眼睑，瞳孔中闪过一抹寒光。
　　……
　　战车飞驰，终于在一片密林之前停了下来。
　　“好了，这附近没有什么大型族群，正好适合新人练手！”
　　碧翠丝一行穿着战斗服下来，笑吟吟地望着方元：“怎么样？紧张不？”
　　陆齐鸣与潘恩则是一脸看好戏的表情。哪怕武三槐眼中，也带着审视。
　　外界的重力与太空辐射，可是安全区完全不能比拟的，此时都等着看新人的笑话。
　　“还好！”
　　方元活动了下，又深深吸口气：“环境不错，适合修炼！”
　　在东龙大学当中，他还得花费学分，才能搬迁去五级区，哪里比得上外界爽快？并且，也不用担心彻底放开，魔神辅助吞噬宇宙能量，会引来什么窥视。
　　“不错，想不到林蒙你还是一个修炼天才！竟然这么快就适应了环境！”武三槐点点头。
　　旁边的孙萌萌，倒是有些脸颊发红，但也就是这样了，修真者的体质，能令她很快适应下来。
　　“好了，我们去找一头星兽，先给学弟练练手！”
　　潘恩脚下生风，仿佛草上飞一样向前一段距离：“怎么样？能跟上来不？”
　　“没有问题！”
　　方元运转起身轻如燕诀，顿时感觉身如飘絮，那些重力不翼而飞，轻轻一点，整个人就跳出一大段距离。
　　“好样的！”
　　潘恩一掌打在地上，只听一声大响，尘土漫天当中，一头土黄色的巨型穿山甲怪物就被轰了出来。
　　“御剑百科！”
　　方元骈指成剑，没有召唤法器，而是双指猛地一刺。
　　噗！
　　一道剑气落下，血花飞溅。
　　穿山甲怪物痛苦地咆哮一声，凶性越发浓重，向方元扑了过来。
　　“剑气三花！”
　　方元脚步一错，整个人侧移出一大段距离，剑指几点。
　　嗤嗤！
　　剑气虚空成花，落入穿山甲怪物柔软的腹部，轰然炸开。
　　砰！
　　鳞片飞溅，穿山甲怪物痛苦地翻了个面，露出雪白的肚皮，此时上面却是开了一道大口子，诸多鲜血混合脏器涌出。
　　啪啪！
　　孙萌萌上前，使劲鼓掌：“学弟你真厉害，这头穿土兽，大概相当于二阶玄修了！”
　　论修为，实际上修真大学的学生不惧任何星兽。
　　但真正拼杀时候，那种恐怖的杀气，野蛮气息的冲撞，却是可能令低阶玄修崩溃。
　　这个林蒙能做到这点，简直就是一个战斗天才！
　　“过奖了！”
　　方元淡淡一笑：“就是猎物太弱，有些杀不过瘾，没有血战的意境……”
　　“哈哈……想要血战？还不简单，沿着这里一路深入，绝对有的是猎物！”武三槐哈哈大笑。
　　“武三槐大人，您这次陪我们前来，目的到底是什么呢？”
　　碧翠丝故作好奇地问着。
　　“实际上也没啥不能说的，我堂哥武无敌，最近发现了一头重伤星兽王的踪迹，要我们追寻它的下落……”
　　武三槐摆了摆手。


第959章 兽潮
　　“星兽王？疯了？”
　　潘恩大叫出口：“你知不知道，一头星兽王，就相当于我们的高阶修真者！哪怕是重伤的，它稍微用点力，我们也会像蚂蚁一样被摁死！”
　　“它伤势很重……已经成了惊弓之鸟！”
　　武三槐摸了摸眉毛：“再说……我们只是追查踪迹，只要确认后，我就会立即联络武无敌大人，有他出手，万无一失！”
　　“实际上，我也不怕告诉你们，这次我们武家子弟可是倾巢而出，各自划分区域搜索，我负责的就是月牙湖！”
　　“月牙湖？”陆齐鸣也皱起眉头：“那里已经很深入荒原了，是之前我们都没有到过的地域！”
　　蛮荒之地，自然越是深入，越发危险！
　　“以绿叶小队的实力，到达月牙湖并没有多少问题，再说……不是还有我么？”
　　武三槐语气狂傲。
　　“没有问题，我们现在就出发！”
　　碧翠丝装作沉吟了下，还是点头答应下来。
　　“月牙湖啊！”
　　孙萌萌却是十分担心，毕竟，刚刚来到荒原，就要深入到那种程度，很是令她心惊胆颤。
　　“放心，有我！”
　　武三槐大笑：“顺带一路还能猎杀些星兽，为你们增加学分与经验！”
　　……
　　到了密林地带，战车就无法动用，一行人只能施展身法赶路。
　　“学弟，有些不对劲！”
　　方元施展身轻如燕诀，不紧不慢地吊在队伍后面，孙萌萌靠近过来，低低传音：“星兽王是相当于我们十五阶玄修以上的可怕怪兽，拥有人类的智慧，为何武无敌对它恋恋不忘？”
　　“只有一种可能，就是这头星兽王身上，拥有足够吸引人的巨大利益！”
　　……
　　“分析得很有道理，但事到如今，除了跟随下去，又有什么用呢？”
　　方元略显无奈地回答，倒是让孙萌萌哑口无言。
　　时间入夜，一行人扎起行军帐篷，吃了几个营养罐头之后，就开始各自休息。
　　倒是陆齐鸣与潘恩见着武三槐钻进了碧翠丝的帐篷，有些磨牙。
　　方元懒得管这些三角关系，等到深夜，运转敛息术，独自离开营地，来到密林深处。
　　“果然……还是广阔天地中，最是自由啊！”
　　他低语着，背后一尊漆黑的巨人虚影浮现，张开双臂，抓向天空。
　　轰隆！
　　恐怖的能量粒子汇聚，一下蔓延百里，将周围抽成真空，灵气化为一道长河，灌注入黑影体内。
　　属性栏中，实力恢复的进度，终于不是那种半死不活的状态，而是开始缓缓增速。
　　“真是……痛快啊！”
　　在学校里面，哪怕动静稍微大一点，都可能吸引来尸解仙，早就令方元憋屈不已。
　　现在难得遇到可以尽情施展的机会，又怎么会放过？
　　科学修真的基础功法全力运转，贪婪地汲取着浓郁至极的宇宙能量。
　　咔嚓！
　　从他丹田之中，一声脆响传来，能量粒子浓度暴增，骤然化雾，又开始凝结，变成丝丝缕缕的液态。
　　灵力化液！这是古修筑基期的标志！
　　只是一次行功，他就用最基础的法门，突破了玄修五阶的瓶颈，直入六阶！
　　甚至，这种畅快感与意犹未尽的感觉，令方元根本没有停下功法。
　　很快，又是一声轻响，他的修为再度突破，到了玄修七阶的地步！
　　一夜晋升两阶，哪怕武无敌的资质，与方元相比，也成了渣滓一般。
　　“敛息道法！”
　　数百里能量粒子的空缺，足以形成一股能量潮汐，引来大量目光，方元想也不想，运转新获得的敛息道法，恢复成玄修二阶的模样，飞快潜回营地。
　　“怎么回事？”
　　这时候，营地里面果然一片大乱。
　　孙萌萌等人衣冠不整地跑了出来，望着天空。
　　“这是……能量潮汐？”
　　武三槐从帐篷中出来，望着天空，面色凝重：“你们有没有发现，周围的灵气浓度骤然下降？这种情况，不是有着异宝，就是大妖出世！”
　　“异宝？大妖？”
　　碧翠丝目光闪动，既有些贪婪，又有些惊惧。
　　“咳咳……”
　　这时候，方元也咳嗽一声，丝毫没有罪魁祸首的自觉，而是好心提醒道：“这种程度的潮汐，会不会引发森林里面的星兽暴动？”
　　“该死的！我们立即收拾一下！”武三槐的面色瞬间变了：“的确……这种巨大的变化，很容易引起星兽暴动！”
　　轰隆隆！
　　似乎是他厄运临头，话音刚落，从远处就传来轰隆隆的闷响，宛若天降旱雷。
　　诸多密密麻麻的黑影，一下变得若隐若现，仿佛洪流一般，席卷而来。
　　“那是……星兽雪影豹，能匹敌五阶玄修，竟然有着五头！”
　　“还有狂蛮熊，皮糙肉厚，很难破防，居然这么一大群！”
　　……
　　陆齐鸣与潘恩等人分辨出兽潮内的星兽，顿时有些头皮发麻。
　　“角龙蜥？”
　　武三槐却是盯着中间一头巨大的蜥蜴身影，忽然间身影一折，飞射向一侧。
　　“角龙蜥？堪比筑基期修士的星兽？”
　　碧翠丝也顾不得孙萌萌与其他人，飞快跟在后面。
　　“快走！”
　　在这个时候，陆齐鸣与潘恩也没有多少怜香惜玉的救人心思，都是运起身法，飞快消失不见。
　　好在这只是一波小兽潮，只要偏离对方冲锋的方向，等到众多星兽的情绪安抚下来，也就没有什么大事。
　　“为什么……不飞遁离开呢？”
　　孙萌萌跑得上气不接下气，忽然间，想到一个问题。
　　“飞行目标太大……很容易成为强大星兽的靶子……更何况，荒野的天空，比陆地更加危险！”
　　方元在旁边淡淡回答，倒是显得不疾不徐。
　　幸好他们跑得快，远离兽潮锋芒，倒也没有什么大事。
　　倒是在跑出一段之后，方元与碧翠丝等人再度齐聚，又发现一阵打斗声，令他们不由面面相觑。
　　“应该也是前来历练的大学生！”
　　碧翠丝肯定道。
　　在东龙星荒原中，不是玄修，还真是一天都活不下去。
　　“看来是遇到麻烦了，听声音，莫非是被一些零星的星兽缠上？”
　　孙萌萌试探地看了看周围。
　　“按照救援条例，我们无论如何，都应该过去看看情况的……”
　　碧翠丝叹了口气道。
　　人类精英就这些，要是还像古代魔门一样，鼓励自相残杀、末位淘汰什么的，才是真正的脑抽。
　　修真大学里面，就有着专门的公共课，讲解相关的法律知识，比如修真者不能无故干扰普通人的生活、不得无故私斗、野外遇到落难者，应当在力所能及的前提下展开救援活动等等……
　　“嗯！”
　　方元穿过一片遮挡，来到一株大树上，目光一动，看到了对面的场景。
　　空地上果然也是一支历练小队，正在与两头雪影豹纠缠。
　　“看制服，是一支混合大学生小队，有金刚禅修、也有凤舞九天学院！”
　　碧翠丝做出评价：“不过好像都是一些新人，只有一个领头的五阶玄修，竟然就敢来探索荒原？当然……他们的运气也不好，遇到了兽潮！”
　　方元听到这句，不由摸了摸鼻子。
　　实际上，他才是造成这一切的罪魁祸首。
　　特别是，坑的都是熟人，那就有些尴尬了。
　　“玛丽莲，你先走！老子跟它们拼了！”
　　黄天霸上半身泛着金属光泽，宛若一尊铜人像，雪影豹的爪子抓上去，也只是浮现出几条血痕，并不伤筋动骨，牢牢地牵制住了一头雪影豹。
　　“你傻啊，以我的修为，出去遇到任何一头落单的星兽都是个死！”
　　玛丽莲连连挥动手中的一截绿色柳树枝，令黄天霸身上的伤口飞快愈合：“只有同心协力，才有可能活下去！”
　　噗噗！
　　忽然间，空气中传来一声轻响。
　　之前还在耀武扬威，纵掠如电的雪影豹，就摔落在地，身上浮现出一蓬血花。
　　“得救了！”
　　看着浮现出来的人影，黄天霸欢呼一声，上前行礼：“小子黄天霸，多谢各位恩人相助……”
　　忽然间，他看向方元，眼珠瞪大，带着一丝惊喜之色：“林蒙老大，你也在啊？”
　　“嗯！”方元倒是有些好笑：“恭喜你们成为玄修，只是等阶如此低，就出来闯荡，胆子也是太大了……”
　　“唉……学分所逼，不来不行啊！再说，我们只是打算在外围狩猎一下，还拉拢了不少人，理论上应该万无一失的，谁知道这么倒霉，遇上星兽暴动……”
　　黄天霸大吐苦水。
　　就在他诉苦的同时，另外一个战场上。
　　武三槐收回手掌，看着地上已经变成一摊肉泥的星兽，狞笑了下：“总算稍稍解气一二！”
　　“在下李和，多谢各位伸出援手，等到出去之后，我们一定会向学校说明这件事情的！”
　　被救下的五阶玄修很肯定地道。
　　这种野外顺手救援，必然会得到奖励，这也是法律中明文规定的。
　　“大家没事就好了！”
　　这时候，还是碧翠丝被共推出来打交道，只是抛了个笑容，就令小胖子黄天霸有些五迷三道的。
　　“不过……我们还有一个凤舞九天学院的师妹凌菲儿失散了，不知道诸位能否再帮忙找寻一下？”
　　李和踌躇半天，还是有些不好意思地问道。


第960章 首领
　　“是啊是啊，大家都是蓝光星出来的，应该互相帮助！”
　　黄天霸憨厚地望向方元。
　　方元看着玛丽莲与其它几人也是一脸赞同的模样，不由暗暗摇头，知道他们根本没听说过飞虹一中发生的那点破事。
　　很显然，凌菲儿也不会主动跟他们说。
　　“学弟？”
　　碧翠丝同样看着方元，面色玩味。
　　“根据救援法则，我们已经做到了力所能及的义务，并且……还有其它事情呢！”
　　方元摊开双手：“抱歉……我无能为力！”
　　“唉……理解理解，这次我们蓝光星老乡会出来，已经损失了两个人……现在凌菲儿失散，看起来也是凶多吉少了……”
　　李和眼睛中有些血丝。
　　他看得出来，这一波东龙大学的队伍明显以武三槐跟碧翠丝为首，林蒙只是一个大一学弟，真的没有多少话语权，有心无力的。
　　“不错……学弟我们赶快出发吧，还要赶路去月牙湖呢！”
　　武三槐笑道。
　　“月牙湖？”
　　黄天霸听着，倒吸一口冷气：“等一下……你们还要深入么？现在可是爆发兽潮了啊！”
　　“抱歉，我们有着自己的决定！”
　　碧翠丝笑吟吟地打断道。
　　“对不起，但是，我们能不能跟你们一起？”李和想了想，说出一个提议。
　　“为……？”
　　黄胖子刚刚说出一个字，就被玛丽莲捂住了嘴，轻轻传音：“你傻啊？以现在森林中的危险，我们再遇到任何一头星兽都很难搞定，唯有跟着这支高阶小队了！并且，兽潮由内向外爆发，撑过第一波后，越里面反而越安全！”
　　“呵呵……我们不收累赘！”
　　武三槐冷笑一声，率先出发，奔行如风。
　　碧翠丝、孙萌萌等人，当然是立即跟上。
　　“跟上去！”
　　李和却是知晓轻重的，哪怕丢了脸皮，也比丢了性命强，死皮赖脸地追了过去。
　　……
　　月牙湖是荒原深处的一个地标。
　　从卫星云图上看，这就是一个数百里的巨大湖泊，带着些微的弯度，有若一轮新月。
　　到达这里，已经可以说是深入蛮荒地域，危险性大增。
　　但似乎是由于兽潮的缘故，等到躲过第一波之后，一路上的星兽就明显稀疏了不少。
　　武三槐与碧翠丝也没有让方元等人出手猎杀星兽，防止惊扰到其它兽群。
　　“到了，前面就是月牙湖！”
　　武三槐有些激动。
　　“终于……到了……”碧翠丝的声音里面也有些如释重负，令方元略微惊奇了下。
　　“这就是月牙湖？”
　　黄天霸瞪大眼睛，望着晶莹剔透的湖面，半天说不出话来：“要不是有着武三槐大人带领，我们恐怕根本来不了这里啊！”
　　“扎下营地，我们明天立即开始搜索周围！”
　　武三槐掏出一枚圆球，悬浮着飘向天空，轰然炸裂。
　　一层晶莹剔透的光幕落下，覆盖整个营地，从外面望去，所有人类活动的痕迹顿时消失得无影无踪。
　　“机械符箓——海市蜃楼神通？”
　　李和见到这一幕，却是瞪大眼珠：“竟然连这么珍贵的符箓都动用了！看来这次你们行动的目标非同小可，如果有着什么需要帮忙的，请尽管说！”
　　“机械符箓……古修以纸或者金玉之物为符，封印法术，而今修则是以电子集成模块为基础，实现了符箓量产化，并突破古修桎梏，只要低阶修士注入足够的灵力，就可以完成最后一道工序，威力也比古修更强，这一道神通，威力丝毫不下于元婴老怪那样的高阶修真者亲自出手！”
　　方元见此，目中精光一闪，知道武三槐身负重任，此时终于拿出来真正的好东西。
　　“那头星兽王者的身上，究竟有着什么秘密呢？”
　　等到夜晚，吃过罐头之后，他毫不客气地拒绝了黄天霸与玛丽莲的搭讪，在帐篷中闭关。
　　实际上，在半夜的时候，就偷偷溜了出来。
　　“不仅仅是武三槐，就连那个碧翠丝身上，秘密怕是也不少……”
　　方元身形浮空，来到月牙湖之上，瞥了眼自己的属性栏：
　　“姓名：方元（林蒙）
　　职业：梦师、东龙大学学生
　　修为：玄修（九阶）、奥术师（一阶）
　　法术掌握：控火心诀、敛息道法、身轻如燕诀、御剑百科
　　技能掌握：炼药术（高级）
　　实力恢复进度：49.33%！”
　　……
　　“这段时日中，我没有一次抽取灵气太过，形成能量潮汐，徐徐图之，但修炼速度也比学校中快得多了，一日一阶不过等闲，到了此时，距离灵力固化、凝结金丹也只是一步之遥！”
　　方元吐出口长气：“就连魔神实力，也恢复近半，足以做不少事情了！”
　　“当然，在此之前……”
　　他轻轻呼吸，周围的能量粒子顿时前赴后继地涌入体内。
　　方圆百里之内的磁场又开始波动，不过有了第一次的教训，方元速度变缓，终究没有再次引发能量潮汐，只是附近的灵气，无可奈何地变得稀薄了许多。
　　在他丹田之内，半固态的灵力汹涌，不断压缩，最后化为了一颗半透明的金丹。
　　“玄修六阶，灵力化液，是为筑基，玄修十阶，灵力固化，凝聚龙虎金丹……”
　　到了这时，方元走出去，已经是一名货真价实的金丹期玄修，不论在古代还是现代，都有着崇高的地位。
　　“当然……法宝、还有道法都没有跟上来，底子虚得慌，完全是我利用魔神之力揠苗助长而成……”
　　修炼完毕之后，方元神识放开，不断向外蔓延。
　　一百里、两百里……
　　终于，几个波动引起了他的注意：“有高阶修士飞速靠近，目的地就是我们的宿营处？难道是武三槐安排的人手？不对……三名十阶以上的修士，哪怕武无敌拿得出来，也不会给武三槐管辖，那就是……隐藏在碧翠丝身后的大势力？有趣了！”
　　而就在这时，从虚空当中，他又捕捉到了一个更强的气息：“好强！它的本体，绝对达到了十五阶以上！但带着点虚弱的味道，又有野兽般的直觉，应当是那头星兽王者无疑了……想不到，它真的是在这月牙湖一带，武三槐的运气不错！”
　　方元想了想，没有惊动这头星兽王，而是追根溯源，确定了它的老巢，就在月牙湖之下后，这才不疾不徐地回到营地，装成什么事都没有发生过。
　　一个小时之后，碧翠丝偷偷从帐篷里出来，身形融入黑暗之中。
　　她向着月牙湖的方向走了片刻，来到散发出晶莹光芒的湖水边：“首领！两位大人！”
　　“碧翠丝，你做得很好，将武三槐与其他人都带到了这里！”
　　首领转过身，气度俨然，赫然是一个不下于武无敌的大高手，玄修十四阶，距离破丹成婴也就一步之遥！
　　“这都是属下的本份！”
　　除了首领之外，其余两个人也有金丹的修为，哪怕碧翠丝，也是大气都不敢喘上一口。
　　“怎么样？武无敌的真正目标，打探到了么？”
　　“没有……他防范甚严，绝口不提，只说是为了打探星兽王的下落……”
　　碧翠丝为难道。
　　“看来……也只有我们立即动手，将他们全部拿下，才能细细查问了！”
　　一个金丹期修士立即说着。
　　“嗯，事不宜迟！”
　　首领来到营地前，缓缓伸出右手，大袖飘飘，宛若一只口袋当头罩下。
　　轰隆！
　　只为迷惑的海市蜃楼神通顿时被破，陆齐鸣、潘恩、李和、黄天霸等人，连帐篷都来不及冲出，就一下昏迷过去。
　　“好大的胆子！”
　　唯有武三槐的帐篷，被一道精光划破，他的身形飞扑出来，躲过了大袖区域：“袖里乾坤大神通？不！你不是元婴修士！如果你是的话，我堂哥给我的保命符根本没用！能以金丹圆满的修为，越阶施展神通，你必然不是默默无闻之辈，到底是谁？”
　　“我是红蜘蛛的大首领！你也不用拿武无敌来吓我！我跟他之前交手过一次，不分胜负！”
　　大首领侃侃而谈，丝毫不在意露馅，显然是智珠在握：“你逃不了的，识相的话，乖乖将武无敌为什么追杀星兽王的秘密告诉我！我还可以放你一条生路！”
　　“做梦！”
　　武三槐咬咬牙，又狠狠剐了碧翠丝一眼，启动身上的某张符箓。
　　唰！
　　一蓬火焰浮现，就要挟裹他飞遁离开。
　　他又不是傻子，身为八阶的玄修，要去与十四阶的大敌硬拼。
　　“留下吧！”
　　大首领右手轻轻一抓：“一气擒拿手！”
　　波！
　　一只半透明的手掌浮现，径直突破火焰，将武三槐身上的禁法一层层拍碎，整个人抓了出来。
　　“一气擒拿手？这是道法，晋升之后，就是先天一气擒拿大神通！”
　　方元躲在地上装昏迷，暗地里却是将这个大首领的底细看了个遍：“想不到这首领也算跟我有点交集，他走的法术路线，应该是将袖里乾坤神通、先天一气擒拿手、还有五行破禁神通融合，化为先天一气五行乾坤破禁大仙术！”


第961章 无敌
　　红蜘蛛！
　　这是一个势力蔓延诸多星球的暗组织，曾经埋下不少棋子，仿佛蜘蛛结网一般，营造着自己的势力。
　　曾经，方元的高中同学贾维斯，就是对方的一个外围成员，还不知天高地厚地想要收编他当小弟，最终被活活玩死。
　　到了现在，方元终于知道了，原来红蜘蛛的大首领，竟然是一名金丹大圆满的玄修，甚至还能越阶将袖里乾坤神通修成，其天资横溢，比起武无敌也不差多少，难怪这个暗组织势力那么庞大。
　　“啊……你敢？我堂哥不会放过你的！”
　　武三槐好像死狗一样，被掼在地上，发出哀嚎。
　　“呵呵……武无敌，我等着他来！”
　　红蜘蛛大首领冷笑道。
　　“是么？”
　　就在他话音刚落之际，一个平淡的声音就在旁边响起。
　　从黑暗中走来一个白衣青年，穿着大街上随处可见的白色休闲服、牛仔裤，相貌平凡，一扔人堆里面就找不出来那种。
　　他就好像是千千万万凡人的化身，质朴得不行。
　　在他身边，还跟着一个女生，眉目如画，脸色平静，但眸子里偶尔的波动还是出卖了她的思绪。
　　“武无敌！！！”
　　碧翠丝尖叫一声，躲在大首领的身后。
　　这个平凡青年，赫然就是力压整个东龙大学，号称人类有史以来最强天才的武无敌！
　　“堂哥！”
　　武三槐激动大喊。
　　“刚才……你说纵然我来，也保不住他，是不是？”
　　武无敌眉毛一挑，气质忽然大变。
　　原本的他，只是平凡人中的一员，平平无奇，但就是这样的普通人，忽然龙蛇起陆，一跃而上，宛若古代泥腿子，推翻龙庭，造反当皇帝！
　　又有如鱼蛇一朝化龙！霸气冲天！
　　静则如肉体凡胎，发则若巨灵王霸！
　　武无敌给在场所有人的，就是这样的感受！
　　“我认得你，红蜘蛛的头头，当年被我追杀三个星球，还敢出现在我面前？”
　　他侃侃而谈，忽然上前一步。
　　轰隆！
　　这一步踏出，顿时风云涌动，龙虎交汇，乌云闭月，仿佛天地间，唯有他才是真正的主角！
　　“啊！”
　　受此影响，那两个同样是金丹期的高层干部，竟然连连后退，不敢与武无敌争锋！
　　“武无敌！”
　　红蜘蛛大首领几乎是一字一字地吐出这个名字，足见恨意刻骨铭心：“昨日之我已非我！自从那次之后，我刻苦修炼，终于以金丹之身，修炼成袖里乾坤大神通，找你一雪前耻！”
　　“你修成了神通，当真可喜可贺！”
　　武无敌连眉头都不眨一下：“在普通人当中，你可以算是天才了……只是，所有天才对我而言，都是一个笑话！”
　　轰隆！
　　下一刹那，他原本达到金丹巅峰的气势，竟然骤然再涨！
　　灵力涌动，宛若长江大河，与金丹完全不可同日而语，一种大恐怖的感觉，骤然降临！
　　“这是……元婴异象！”
　　大首领几乎要把牙齿咬碎：“你已经突破十五阶，晋升元婴？”
　　“不错！”
　　武无敌淡笑道：“你以为我会没有发现这次行动中的暗流汹涌么？我将武家之人都派出来，就是为了吸引走所有人的注意，自己好安稳晋升！一旦成就元婴，立即就是修真者的高层，之前的那点羁绊，自然迎刃而解！”
　　“那星兽王之事，也是假的……”
　　大首领目光涣散，受到了极大的打击。
　　“星兽王当然是真的，但你们绝对猜不到，我想从它身上获得什么……”
　　武无敌道：“跟你说了这么多，现在你明白我们的差距没有？念在你整合红蜘蛛，还算一个人才，只要此时你下跪向我臣服，我就饶了你的性命，并且红蜘蛛在我的资助下，将会愈加发展壮大！”
　　“你做梦！”
　　大首领怒喝一声，大袖招展：“袖里乾坤！”
　　“神通者，只有元婴与化神能够使用，你知道为何？不以元婴牵引天地之力，哪怕修炼成了，也只是残缺版本！”
　　武无敌单手一拂，赫然也是袖里乾坤神通！
　　并且，在他排山倒海般的灵力之下，大首领几乎是一触即溃，吐血而飞。
　　“你舍本逐末，自从击败你的那一刻开始，我就不将你当作对手了……”
　　武无敌上前，声音仍旧平平淡淡：“怎么样？臣服？还是死亡？不过即使你选择顽抗到底，我也可以通过收编你的手下，接手你全盘的势力，你们说对不对？”
　　他目光一转，看向碧翠丝等人。
　　“对对……”碧翠丝好像小鸡啄米一样点头：“武无敌大人，红蜘蛛在东龙星上的所有布置，以及联络成员名单，我都可以交给你！”
　　“我们认栽！”
　　两个金丹对视一眼，也是很快低头。
　　眨眼间，辛苦经营多年的势力，就土崩瓦解，大首领见到此幕，目光更加黯淡，惨然道：“武无敌，你赢了！”
　　“哈哈……”武无敌畅快大笑：“你放心，跟了我，不会亏待你的，甚至……等到日后，我未尝不可以帮助你突破元婴瓶颈！这关卡号称龙门，中阶修真者越过去了，就是金字塔高层，在联盟中都有权获得特赦！”
　　他连消带打，恩威并施，终于将这个昔日敌人收服成手下，嘴角微微翘起：“好了……将其他人叫醒，我们收了星兽王之后，就要回去了！”
　　“大……人！”
　　一个金丹期干部脸色谄媚：“那头星兽王，就在这里么？”
　　“它身上……究竟有着什么？”
　　就连大首领自己，同样十分好奇。
　　“罢了……我就跟你们说清楚……还记得20090年，东龙星上的超大型兽潮么？”武无敌问道。
　　“当然记得，据说当时星兽王中产生出一头皇者，率领海量的星兽，进攻各大城市与学校，人类损失惨重，后来还是九龙尸解仙、与西方的奈瑟尔大奥术师领头，率领一支顶尖机甲小队，深入虎穴，击杀了那头星兽皇者，兽潮才退去！”
　　碧翠丝立即回答道。
　　“当年一战，去的都是人类的英雄，付出的代价也十分惨重，就连九龙尸解仙也陨落了……”武无敌道：“那些都是人类中的绝顶强者，驾驭的机甲也是各个实验室最尖端的科技，每一台都不比现在的血龙号逊色！”
　　武无敌道：“我当年深入荒原，猎杀星兽，遇到了一头星兽王，在它的老巢中，就发现了一具机甲……”
　　“什么？最尖端的机甲？”
　　就连大首领，也是不由瞳孔紧缩：“那等机甲，本身材质已经近乎坚不可摧了，如果维修好，再由一名机甲师驾驶的话……”
　　他们看向武无敌。
　　很显然，这个有史以来的第一天才，元婴玄修，是准备一步登天！
　　之前的蛰伏，都是为了今日的突破，再获得机甲，两相结合，足以令他战斗力堪比尸解仙，一跃而上超凡金字塔的巅峰！
　　“我当年神通未成，只能重创那头星兽王，最终还是被它跑了，但现在我突破至十五阶，它却依然重伤，已经没有丝毫反抗我的可能！”
　　武无敌自信道。
　　“呜……怎么回事？”
　　这时候，孙萌萌、陆齐鸣、黄天霸等人也被唤醒，一脸蒙逼。
　　方元混杂在其中，丝毫不起眼。
　　“咦？”
　　陆齐鸣等人看着武无敌，揉了揉眼睛：“是无敌大人！我在内网中看过他对战的视频！”
　　“真的是武无敌？！”
　　孙萌萌的眼睛里面已经冒出了小星星。
　　而黄天霸与玛丽莲，则是欢呼一声：“凌菲儿，你没死，太好了！”
　　“是的，我没事，幸好遇到了无敌先生……”
　　跟在武无敌身边的少女浅浅一笑，看向方元，目光有些复杂：“林蒙，又见面了！”
　　“嗯，你好！”
　　方元不咸不淡地打了个招呼。
　　“堂哥……”
　　武三槐从地上爬起来，看着大首领，脸上满是怨毒阴狠之色。
　　“你也是废物，带着他们滚吧！”
　　武无敌皱了皱眉。
　　“无敌先生，请等一等！”
　　凌菲儿忽然开口。
　　“你是什么东西？敢命令我堂哥？”
　　武三槐勃然大怒，凌菲儿此时不过一个区区的一阶玄修，居然敢这么插话，很是令他不爽。
　　“道歉，让她说！这位凌菲儿小姐，是我发掘的几颗不错的种子，以后要多加培养！”
　　武无敌按了按眉心。
　　“啊……对不起！”
　　武三槐面色几变，竟然真的向着凌菲儿弯腰道歉。
　　“没事！”
　　凌菲儿一指方元：“无敌先生，我之前跟你说过，我的冥想法有着破绽，令我进阶修真者，都不是非常圆满，而那个破绽，就是他！”
　　霎时间，方元就感觉所有人的目光，都汇聚到了自己身上，不由摸了摸鼻子：“这个……凌菲儿同学，我之前好像没有将你怎么样过吧？”
　　“凌菲儿修炼的是斩红尘，想必你是因为某件事，在她心中留下了深刻印象，要除去说难也难，说简单也简单……”
　　武无敌淡漠道。
　　这时候，武三槐也附着他的耳朵，低低将方元的情况说了。
　　“韩云枫不算什么，我已经成就元婴，等回去东龙大学，学校立即就会升我为教授……再说，也没有真正定下师徒关系……”
　　武无敌摆了摆手，显然已经在两者中做出了选择。


第962章 暴起
　　“竟然是斩红尘……”
　　孙萌萌望着方元，欲言又止。
　　“心灵乃是一切思维与念头的起点，其内的羁绊最难斩去……武无敌，你要帮凌菲儿解除她的心魔，是要彻底毁灭我，还是废了我？”
　　方元低垂眼睑，冷笑一声。
　　“既然你已经成为她心上的尘埃，就只能让她斩了……”
　　武无敌淡漠道，仿佛面前的不是一个人，而是一只蝼蚁。
　　如果凌菲儿现在还是普通人，或许还有点转圜的余地，既然成为修真者，心灵却还有着破绽，就必须采用更加激烈的手段。
　　并且，饶是如此，也无法再令脑域开发度增长了，只能说是解除日后修炼上的心魔而已。
　　“呵呵……你们当泛人类联盟的法律是无物么？”
　　方元后退几步，大声质问。
　　“我堂哥要你生就生，要你死就死！”武三槐不愧是小人，翻脸无情：“更何况……我堂哥乃是堂堂十五阶的玄修，在联盟中有着特权，你算个什么东西？凌菲儿，你去杀了他！”
　　很显然，这也是要凌菲儿做出一个投名状。
　　就算日后真正捅出去，也是凌菲儿杀人，跟别人没有多少关系，这等翻手为云覆手为雨的手段，令红蜘蛛大首领几个都是面色连变。
　　“你们怎么能这样？”
　　黄天霸站出来，气愤道：“我已经将这一切都录下来了，只要你们敢动手，我就……嗯？”
　　旁边的玛丽莲捂着脸：“在荒原深处，信号很难传出去的！再说……他们身上一定有着专门的仪器，来干扰传输！”
　　“啊……呵呵……”
　　黄天霸退后几步，尴尬笑着：“几位老大，你们继续……继续……不要管我……”
　　“小子，等会再来收拾你！”
　　武三槐看着武无敌一副闭目养神的模样，知道他懒得跟这些小角色计较，朝着凌菲儿道：“有我给你压阵，怕什么？还不上！”
　　“林蒙，抱歉！”
　　凌菲儿咬着银牙，上前一步。
　　“跑！”
　　方元转身就跑，没入密林当中。
　　“呵呵……垂死挣扎！”
　　武三槐不急不慢地跟上，再怎么看，他也不相信一个低阶玄修，能从他这个筑基期玄修手上跑掉！
　　“你们三个，跟上去！”
　　这时候，武无敌忽然睁开眼睛：“这小子，给我一点不对劲的感觉！”
　　“遵命！”
　　大首领三个面面相觑，要他们三个金丹去围堵一个低阶玄修，简直是耻辱！
　　奈何此时形式比人强，也只能略一鞠躬，就身化流光，追了过去。
　　武无敌再也不看密林一眼，而是望着湖泊，嘴角略微勾起：“已经感应到我的气息，开始转移了么？你跑不掉的！”
　　咕噜！咕噜！
　　在月牙湖深处，某个庞大的身影豁然一震，湖面沸腾，仿佛有什么凶兽即将破水而出。
　　“休想走！”
　　武无敌身化一道五彩玄光，瞬息间就追了上去。
　　……
　　“嘿嘿……小子，你再跑啊！”
　　方元穿过一片黑树林，立即见到了堵在前面的武三槐。
　　旋即，在他后方与左右位置，各有一名金丹期修士负手而立，一副冷眼旁观的模样。
　　身为高阶修士的尊严，令他们根本无法拉下脸皮围攻一个小辈，能帮着拦截一下，已经是因为武无敌命令的原因了。
　　“林蒙……你后悔了没有？我也不想走到这一步的，如果在高中里面，你肯与我和解，又何至于此？”
　　凌菲儿缓缓走来，眸子里带着一丝惋惜。
　　“鳄鱼的眼泪……假模假样的仁慈，最是令人恶心！”
　　方元摇摇头，看到了追来的李和与黄天霸等人。
　　但在三个金丹，一个筑基的压阵之下，他们根本无能为力，只能担忧地望着这边。
　　“哈哈……死鸭子嘴硬！”
　　武三槐狞笑了下：“凌菲儿，要不要我先帮你打断他四肢？”
　　也不等凌菲儿开口，一柄飞刀法器就被他祭出，化为一道流光，一分为四，赫然要将方元的手筋脚筋挑断！
　　“白痴！”
　　就在飞刀即将临体的刹那，方元动了！
　　金丹轰鸣，灵力冲天而起，令红蜘蛛的三个金丹晋阶动容：“这是……”
　　啪！
　　飞刀法器被方元一把抓在手心，仿佛一条怎么挣扎也跳不出去的小鱼。
　　他身影一晃，就来到武三槐面前，一拳打出。
　　砰！
　　血雾当中，武三槐脑袋炸开，无头尸体缓缓倒了下去。
　　这几下变生肘腋，兔起鹘落！连大首领都是呆了：“怎么可能？他……他竟然已经凝结金丹？”
　　那种波动，任何玄修都不会认错。
　　“什么？”
　　黄天霸与玛丽莲目瞪口呆。
　　他们当初可是与方元一起前来东龙星报道的，当然知道那时候的林蒙，还只是一个普通人。
　　短短时日之内，他们最多凝聚灵根，成为修真者。
　　但对方竟然已经冲刺到了金丹期？
　　这还是大一新生能做到的事情么？
　　“好像……即使是武无敌，也是在大二的时候，才晋升金丹期的吧？”李和惊叹道：“天才！盖代天才！！！”
　　“什么？”
　　凌菲儿目中光华流转，面色一白，竟然又吐出一口鲜血！
　　这是冥想法再度反噬！
　　原本，她找到了一座靠山，希望能镇压阴影。
　　但此时，发现方元竟然摇身一变，变成了比武无敌还要天才的怪物，自然没什么好果子吃。
　　她也是极有决断之人，当机立断地后退，启动某张符箓，化为一道流光消失不见。
　　大首领与另外两个金丹面色凝重：“你叫做林蒙是么？简直是超出武无敌的绝世天才！加入我们吧，有了你之后，武无敌也没有什么可怕的了！”
　　“呵呵……武无敌的狗，还想与我联手？哪怕你跪下给我当狗，我也不愿意收！”
　　方元冷笑不已。
　　“狗？！”大首领眼皮暴跳：“小子！别以为有着绝世天资，就可以小觑宇宙英雄！你再猖狂，也不过一个区区的十阶而已！”
　　“在场的人，全部杀了！”
　　两个金丹期咆哮一声，各自飞出一刀一剑，灵波震动，令李和面色大变：“金丹法宝？”
　　“袖里乾坤！”
　　大首领的袖子，就是他修炼的法宝，此时一张，就是遮天蔽日地落下。
　　面对这些，方元只是伸出右手，在掌心之中，浮现出一枚细细的小针！
　　“法器？！”
　　观战的玛丽莲傻了眼：“遭了，林蒙看来才刚刚晋升，连法宝都没有……”
　　“此战并非生死对决，只要能逃掉，就是胜利！”
　　李和一抓黄天霸与玛丽莲：“你们也是，愣着干嘛，还不趁现在快跑？等到别人转过头来灭口么？”
　　“去吧！”
　　下一刻，方元轻轻一点，飞针突出。
　　噗噗噗！
　　流光一闪，袖里乾坤倾刻被破。
　　刀剑法宝发出悲鸣，断成两截，掉落在地。
　　“不……可能！”
　　大首领与两个金丹干部眉心浮现出一颗红点，嘴里喃喃有声，轰然倒地。
　　“嗯？”
　　李和保持着即将飞遁的状态，身体却变成了雕塑。
　　“这三个金丹？假的吧？”
　　“我看到了什么？”
　　“三个金丹，竟然被一枚法器的飞针干掉了？连一秒都没有撑过去？”
　　……
　　黄天霸与玛丽莲也是使劲揉着眼睛：“难道那枚针不是法器，而是一件非常可怕的法宝？”
　　“这三个人，应该都是星际通缉犯，之前的武无敌包庇通缉犯，还有教唆杀人……你们三个都是证人，要跟我一起指证！”
　　方元对着李和道。
　　“好……好的！”
　　李和三人呆若木鸡，只知道点头。
　　方元见此，不由一笑。
　　实际上，如果他真的只是十阶金丹，那遇到这三个人围攻，当然只有落荒而逃的份。
　　只可惜，修真力量只是表象。
　　他真正潜藏的，是恢复了接近一半的魔神之力！
　　即使不能动用梦师手段，只利用十方神魔兵器道增幅的飞针，也是轻而易举地杀掉了三个金丹期，比杀鸡还容易。
　　“你……你已经是金丹期修士？”
　　李和颤抖着问道：“还有那件法宝！”
　　“怎么？就不许我有点秘密么？”
　　方元促狭一笑。
　　之前的低阶玄修，只是他的一张面具，而此时的金丹期天才，也不过是另外一张。
　　泛人类联盟对于修士的奇遇，只要没有间谍嫌疑，那基本都是保护的。
　　越是先进的社会，越是注意尊重隐私权。
　　暴露这些，虽然会引来一定的觊觎，但也有着很大的好处，否则的话，难道还在学校里用低阶学生的身份慢慢混？
　　至于那些随之而来的觊觎，不能用光明正大的手段，方元更不会害怕。
　　“对对！我们都是受害者啊！”
　　玛丽莲与黄天霸连连点头：“都是那个武无敌，太过份了！竟然直接命令杀人，还有收容罪犯！”
　　“很好！”
　　方元满意点头，占据这个优势，哪怕回到东龙大学，跟武无敌打官司也不怕。
　　“我送你们出去，到警局报案！”
　　他刚说出这句，一股气息传来，令他豁然转身，望着月牙湖方向。
　　哗啦！
　　一道数千米的水柱冲天而起，内里有着一道黑影，胸口一点破碎，外放出璀璨的蓝芒！


第963章 天空之翼
　　数千米的水柱冲天而起，场面何等壮观！
　　方元看到那点蓝色的光芒，整个人都是激动起来：“那是……什么？”
　　“蓝色的光么？这种感觉，应该是机甲核心熔炉里面的幽能水晶吧？”
　　黄天霸不确定地道：“我旁听过高年级的机甲操纵师课程……应该是这个没错！”
　　“武无敌也说过，这头星兽王藏了一具顶尖级别的机甲，看来没有错了……”李和也是叹息：“他已经是元婴期修士，如果再被他得到机甲，简直如虎添翼！”
　　“幽能水晶？”
　　方元却是根本不管其它，感觉体内的每一个细胞都要兴奋起来：“原来是它！！！”
　　他这次梦游降临的目的，就是为了寻找到能协助吞天秘法突破瓶颈的奇物。
　　而现在，他大体上能够确定，自己需要的，就是幽能水晶！
　　“你们在这里等着，我去去就回！”
　　一念至此，他凌空飞起，飞速向着水柱掠去。
　　在能协助自己突破的奇物面前，什么星兽王、武无敌……都是渣啊！一巴掌拍死就是了。
　　“我表面上只是金丹期，但如果魔神之力全开，哪怕只有一半，也可以捏死武无敌……抢到东西就跑，离开这个世界也算赚了！”
　　他眼中精光流转，但越是靠近，目光中却越是狐疑：“不对劲……这种气息，有些虚弱……”
　　属性栏到手这么多年，与他已经融为一体，感应自然非同小可。
　　此时靠近了，就可以看到水柱当中，一具人形的机甲。
　　这机甲大概百米高，附着的装甲哪怕历经时光冲刷，依旧光亮无比，背上还有一对巨大的翅膀，胸口破碎，现出一个反应炉，令方元心动的蓝光就是从这里面散发出来的。
　　“东西找对了，但份量不够……似乎才刚刚满足千分之一！”
　　属性栏的反馈传来，令方元有些纠结。
　　这一具机甲里面的幽能水晶，竟然只能令他突破瓶颈的进度，增加千分之一！
　　“也就是说……我必须再弄到手一千台这样的机甲，才能令吞天秘法快速突破第三层？”
　　“短时间内……好像不怎么现实啊！看来……这个身份还是要继续经营下去！”
　　一念至此，他蠢蠢欲动的想法立即收了回去，暗中窥视战场。
　　此时的战场，赫然分为了两方。
　　一方是一头浑身蔚蓝色，长着翅膀，类似蛇颈龙的星兽，背上还有一道长长的伤口。
　　还有一方，当然是武无敌。
　　他凌空而立，挥洒自如，神通法术惊人无比，将这头星兽王压着打。
　　星兽王怒吼连连，身上有一些神秘的白色丝线，连接在羽翼机甲之上，令它实力暴涨一截。
　　如果不是这样，它恐怕早就被武无敌拿下了。
　　“实际上……你也算不错，竟然能以星兽之身，取得一点机甲的力量……但也就这样了……”
　　武无敌侃侃而谈，忽然伸出右手：“先天一气大擒拿！”
　　一只巨大的手掌浮现，遮天蔽日，抓着飞龙脖颈，使劲一拽。
　　咔嚓！咔嚓！
　　诸多细线断裂，星兽王气息又下降一截，背上伤口炸裂，大量血液流出。
　　他们两个你来我往，却丝毫没有发现缓缓靠近的方元。
　　“既然要经营林蒙的身份，就必须合情合理地翻盘！要是暴露魔神实力，大杀特杀，那明天就有一堆尸解仙围杀过来，后天极恶之主就能得到消息……我才不干这种蠢事！”
　　实际上，方元也有些怀疑，他早就暗暗留意整个人类联盟的消息，特别是东龙星上的，却没有发现任何有关极恶之主的蛛丝马迹。
　　“从对方的性格来看……这简直不可能！”
　　魔神性格向来凶横霸道，极恶之主更是一言不合就抽取道路、毁灭世界的主。
　　但到了现在，方元估摸着对方也应该恢复部分实力了，竟然还没有出来搞风搞雨，简直不可思议。
　　“除非……它不在人类星域，落到宇宙其它地方去了？”
　　方元想了想，这倒真是非常有可能。
　　毕竟这个宇宙，实在太辽阔了。
　　思索当中，他已经来到湖底，顺着水柱不断向上。
　　“元磁神光刀！”
　　就在这时，武无敌随意施展，又是一道神通飞出，牵引元磁之力，化为巨刀，猛地一斩！
　　“吼吼！”
　　星兽王惨叫一声，残余的丝线尽数断裂。
　　羽翼机甲眼眸一黯，幽蓝色光芒开始内敛，一个舱门打开。
　　“那是……驾驶舱？”
　　方元目光一闪：“难道这头星兽王，竟然将自己的神经元连接入驾驶舱中，获得机甲的部分能力？机会！”
　　他毫不犹豫地扑出，化为一道流光，箭矢一般，突入驾驶舱内。
　　“嗯？”
　　武无敌傻眼：“金丹修士……难道是大首领……不……他是……林蒙！！！”
　　“怎么样？武无敌，想象不到吧？你并非真正的天才！”
　　方元的声音，从机甲里面传了出来：“并且……你的手下已经被我干掉了，剩下的人还会指证你！”
　　“这个世界上……居然还有比我更天才的修士？”
　　武无敌面色第一次凝重起来：“林蒙！很好……你让我记住了！可惜……你纵然天资横溢，也只是一个金丹而已，我承认我之前看走眼了，你比凌菲儿更有价值，怎么样？有没有意向加入我，你会获得你想象不到的一切！”
　　“呵呵……你傻了吧！之前你还让人杀我呢！”
　　方元一边传音，一边飞快启动机甲。
　　“叮！检测到驾驶员！”
　　“神经元连接，同步开启！”
　　“开始自检！”
　　……
　　坐到躺椅上之后，方元就察觉一道神念连接进识海，发出机械的声音。
　　“果然是这样，顶尖的机甲，都是修士用神念操纵，根本不复杂，因为机甲就是他们的另一个身体，也幸好是这样，否则那些低阶的钢弹系列，我可不会开！”
　　“你想拖延时间？没有用的！”
　　武无敌弹指而出一道剑气，将星兽王贯穿：“这台机甲已经损坏小半，不经过维修，你能发挥出它多少实力？所以我给你这个时间……对于我等修士而言，之前的小小误会，又算得了什么呢？只要你臣服，哪怕这台天空之翼号，未来也不是不可以送给你！”
　　他似乎胸有成竹，腹有山川，依旧侃侃而谈。
　　“滴，自检完成，主武器缺失、副武器损毁度：66%、全身装甲破损27处！”
　　“警告！警告！核心熔炉受损！无法正常启动！”
　　……
　　果然，这台机甲早已接近报废，没有什么驾驶员一进入，就生龙活虎的爆种模式。
　　要是熔炉不出事，幽能水晶的气息不外泄，方元也找不到这里。
　　并且，之前的星兽王，也不会在武无敌的手下如此狼狈。
　　也正是这个原因，武无敌才能智珠在握。
　　“开启备用能源模式，主要供能——我自己！”
　　方元直接下了命令。
　　一般驾驶机甲的都是修士，到了情况危急的时候，同样可以用本身灵力代替能量。
　　当然，这种顶尖机甲，哪怕是尸解仙来，也撑不了几分钟就要被抽成人干，至于元婴化神之类的就更不用说了，只能是作为紧急情况下的最后选择。
　　不过，对方元而言，这根本不叫个事！
　　哪怕他只恢复了两三成的魔神之力，也足够这台天空之翼抽上半天的。
　　“叮！开始抽取能量！”
　　“天空之翼号！启动！！！”
　　机械的反馈传来，原本在水柱中的机甲一震，从双眼中绽放出蔚蓝色的光芒，双手一撑！
　　哗啦！
　　原本的水柱立即炸开，天空之翼号舒展羽翼，屹立在月色下，通体缠绕着一层淡淡的荧光。
　　“不可能！”
　　武无敌大惊失色：“它怎么能够完全启动？莫非还藏了一个备用能源？”
　　失态之后，就是极度的屈辱。
　　在天空之翼的光芒下，他刚才的种种表现，就宛若一个小丑！
　　“全息环境开启！”
　　“周围数据反馈中……探头损坏，反馈率66%！”
　　“心灵力场扩张，能量防护开启！”
　　……
　　各种反馈不断传来，足以令普通低阶修士的识海崩溃。
　　而方元也终于感受到了顶尖机甲，这个世界的科技结晶，堪比尸解仙的力量！
　　“物理护甲加上心灵防护，甚至能抵挡仙术与传奇奥术，完全能够保护驾驶员的安全，而附带的武器，更是能够大大增幅……这一台天空之翼，就是一个尸解仙！”
　　方元伸出手掌。
　　哗啦！
　　飞行的机械巨人做出同样的动作，一把向武无敌抓去。
　　“啊……元磁神光刀！”
　　武无敌咆哮着，一道神通飞出，落在机甲手臂之上，连道白痕都没有留下。
　　“能量炮开启！”
　　在机甲手心，一个炮口打开，散发出一团可怕的红色能量，以瞬移般的速度，来到武无敌面前。
　　这台机甲虽然有着百米高，但竟然比修士还要灵活，操纵起来，也有着一种难以言语的快感。
　　“啊！神通洪流！”
　　武无敌飞快暴退，一道道神通施展开来。
　　他不愧是绝世天才，转眼间，九十九道神通齐出，化为一道神通长河，挡在红色能量炮之前。
　　轰隆隆！


第964章 齐云山
　　黑暗的天幕当中，忽然发生大爆炸，宛若多了一颗炽烈的小太阳。
　　风暴过境，任何星兽都是四肢匍匐在地，战战兢兢。
　　余波消去，一片狼藉。
　　“跑了？这小子身上的保命道具倒是不少！”
　　方元驾驭着天空之翼号，缓缓降落在地面。
　　实际上，以魔神之力催动这具机甲，完全就是大材小用。
　　如果他单独施展魔神能力，有九成把握捏死武无敌，但对方也有那么一线生机，若是被他逃走，或者传出什么消息，对方元就很不利了。
　　因此，他只能选择这个方式，将自己的底牌藏下。
　　“并且，也有这机甲的缘故在内，如果它还是巅峰状态，次元锚开启之下，武无敌很难跑掉！”
　　这具机甲毕竟已经损坏，很多功能都发挥不出来。
　　当然，即使如此，也比那些军用制式机甲好上十倍百倍！
　　至少，如果修复核心能源，再找一个合适的机甲师，那破坏力堪比尸解仙，绝对没有丝毫问题。
　　哐当！
　　舱门打开，方元跳了下来，看到了黄天霸、孙萌萌等人。
　　此时，他们望着方元，就好像在望着一尊神祇。
　　“你竟然……击败了武无敌，还从他手上夺走了机甲！”陆齐鸣瞪大眼睛：“不可思议！当真是不可思议！武无敌之所以叫这个名字，就是因为他出道以来，未尝一败，你现在击败他，成了他的心魔，以后要小心他报复！”
　　“报复？我们还没有报复他呢！”方元冷笑道。
　　“哪怕我们做证人，也是很难……毕竟，他已经是元婴修士，在联盟中拥有特权，回去之后，可以直接晋升教授……”李和为难道。
　　“嗯……你们也有你们的难处！”方元想了想：“那给我一份证词就可以了！”
　　实际上，他暗中也掌握了一份证据，将之前的一切都录像了下来。
　　虽然由于信号干扰，发不出去，但拿到外面就没有丝毫问题。
　　“还有……有关我的实力，以及这具机甲的事情，希望你们能够为我保密！”
　　方元继续道。
　　“这个自然……”
　　李和等人连连点头：“虽然根据野外探险法，公共区域内的收获归属探险者个人，但这次的收获实在太大了，这可是一具顶尖机甲啊！天空之翼号，应该是天空大学当年的顶尖作品，如果上交东龙大学，绝对可以从上面摸索到不少天空大学的高等研究机密！你要小心，一旦曝光出去，为了守护这些研究成果，对方还不知道要做出什么事来。”
　　“我明白的……”方元点点头：“但最坏情况，也不过将机甲捐出去，算不了什么……”
　　“的确……”李和恍然：“你是超越了武无敌的天才，东龙大学必然会保护你的！”
　　“实际上，我并不准备大张旗鼓！”
　　方元摇摇头，有着自己的想法。
　　“老大你放心，我跟玛丽莲都会守口如瓶的！”
　　黄天霸连忙大拍胸脯，表示着忠心。
　　而孙萌萌、陆齐鸣几个，看着方元的目光，就变得更加复杂起来。
　　……
　　“叮！您有一则新的通话邀请！”
　　将黄天霸一行送出荒原深处，告别之后，一则新的通话邀请就接入进来。
　　方元随手点开，屏幕上赫然浮现出武无敌的身影。
　　“林蒙……你好！你很好！”
　　此时的他，虽然依旧面容平静，但眼睛里面却是情绪汹涌。
　　“我自然很好，并且未来还会更好呢！”方元耸了耸肩膀：“对了……我已经提交你的罪证，你最近可要小心一点啊！”
　　“哈哈……你忘了我已经是元婴玄修，联盟内不可多得的高阶战力，此次不过教唆杀人……学校不会重罚我的！”
　　武无敌冷声道。
　　实际上，他为此还是会不少代价，但这个当然不会跟方元说。
　　“倒是你！麻烦更大！那具机甲你拿着，就不嫌烫手么？”
　　他声音低沉。
　　“的确是很碍事，一百米的大个子呢，所以我准备拆了它，一部分捐献给学校，一部分卖给天空大学，你觉得怎么样？”
　　方元很认真地说道，气得武无敌差点吐血。
　　一个堪比尸解仙的战力，竟然说不要就不要？
　　他可不知道，此时的天空之翼号就是一个样子货，核心熔炉都损毁得差不多了。
　　不过这个部件方元不准备卖掉，否则就是暴露之前自己的秘密。
　　好在反应炉虽然坏了，但幽能水晶还在，他直接吞了，也算小小进补，吞天秘法突破瓶颈更进一步。
　　“很好！你等着！”
　　武无敌挂断了通讯。
　　出了荒原，就到了人类文明地界，到处都有监控，哪怕元婴玄修，做什么都会被记录下来，麻烦缠身。
　　“大人！”
　　碧翠丝战战兢兢地走了过来，脸色忐忑。
　　她之前是红蜘蛛的人，后来转投武无敌，谁知道这家伙也是个不顶用的，转眼间就被方元打跑，顾都顾不上她。
　　此时，就只能硬着头皮，来到方元面前。
　　“怎么？想投靠我，当三姓家奴？”
　　方元看着她，神色玩味。
　　“大人……我也是迫不得已啊！”虽然不懂方元说话的梗，但意思很明显，碧翠丝连忙道：“经过这次的事情之后，我才知道，谁是真正值得投靠的人！”
　　“呵呵……”
　　方元冷笑不语，不过这个女人在学校里外都有关系网，情报方面还是很不错的。
　　因此就道：“也罢……我就给你一个机会！武无敌在东龙大学里面一枝独秀，肯定也得罪不少人了吧？你去拉他们的关系，并且告诉他们，这里发生的事情！”
　　“你是想……”
　　碧翠丝有些惊疑不定。
　　“天空之翼号机甲虽好，不是我现在能用的东西，当然是献出去，免得麻烦了！”
　　方元耸了耸肩膀。
　　实际上，一具核心熔炉都被破坏的机甲，根本是价值大减，不过这个秘密，他不会跟任何人说的。
　　“还有……为了防止他们起什么歹心，你可以无意间将我的战绩泄漏出去，还有我的天赋！”
　　方元道：“这只是为了震慑，我还不想出名，其中的分寸，你自己把握！如果做得好了，我就接纳你的效忠吧！”
　　“请放心，大人！”
　　此时的碧翠丝为了活下来，可谓是豁尽一切：“武无敌嚣张跋扈，得罪过不少导师与学生，其中最有实力的，就是学生会主席——齐云山！他拉拢了不少反对武家帮的势力，还有几个老师的支持，与武无敌分庭抗礼，学校高层也很乐意见到这一幕！”
　　“能在武无敌环视之下，坐上学生会主席的位置，还算有点能力，不过这也是因为武无敌不出来跟他争的缘故！”
　　方元查了下资料：“好……你放手去做！”
　　“遵命，大人！”
　　碧翠丝一躬身，回到战车中开始联络。
　　而方元则是回到密林之中，看着巨大的天空之翼机甲，眼中闪过一丝寒芒。
　　……
　　得到消息的齐云山来得很快。
　　半个小时之后，一架三角形的黑色飞行器就从天空中缓缓落下。
　　“这是……学校最新研发出来的隐形战机，上面涂抹的材料能有效隔绝星兽的探测……野外飞行相当安全！”
　　碧翠丝见到这一幕，有些直了眼：“因为用材昂贵，不能量产，也无法兑换，想不到齐云山能搞到手！”
　　哐当！
　　飞行器停稳，落桥放下，几个人就飞了出来。
　　为首的齐云山，大概二十岁左右模样，相貌英俊，举手投足之间，都给人一种难以言喻的魅力，仿佛天生的领袖。
　　并且，修为也十分高绝，应当已经有着玄修十三阶的水准，虽然比不上武无敌，但也是绝世天才。
　　“林蒙学弟！想不到之前你默默无闻，这次却是一朝化龙冲天啊！”
　　他看到方元，顿时一笑，上前热切地握手：“能令武无敌都吃大亏的人，真是失敬失敬！”
　　“居然真的是金丹！”
　　“大一时候就突破金丹，这是武无敌都无法企及的天资！”
　　在齐云山身后，还有两名老师，都是金丹期大圆满的修为，一男一女，此时看着方元的目光几乎要燃烧起来。
　　“天才都不能形容，根本就是妖孽！”
　　女老师伸出手：“我是剑修系的赵飞烟，如果林蒙同学你对剑修有兴趣的话，请一定考虑我们系！”
　　“天空之翼呢？在哪里？”
　　另外一个男老师是个老头模样，此时急切地抓着方元的衣服，一副研究狂的模样。
　　“当然是在我手上……不过，如何处理，两位导师有什么建议么？”方元问道。
　　“如果真的按照探险法来，自然归你所有，但天空之翼是天空大学多年研究的结晶，上面的知识产权也很重要……”
　　齐云山有些为难：“武无敌这次吃亏，必定会通知那边，倒还真有点麻烦！”
　　“怕个鸟？难道我们东龙大学，还会怕天空大学不成？”
　　老头子吹胡瞪眼，又一脸热情地望着方元：“林蒙同学，不如将机甲捐给我们研究院吧，有什么要求尽管说！”


第965章 炼药
　　来的这个老头名为齐鹤滔，根本就是一个研究狂。
　　看到方元，立即死缠烂打，想要获得天空之翼号的研究权。
　　“这个……没有问题！”
　　方元豪气地一摆手：“我已经将天空之翼号拆了，每个研究所都可以送点零件……如果天空大学想要，也可以给他们点！”
　　“什么？拆了？”
　　齐鹤滔原本不信，但看到那一堆散乱零件之后，整个人都要崩溃了，坐在地上，不顾形象地嚎啕大哭：“败家子啊败家子！”
　　“实际上……这具机甲给我的感觉早就到了极限，支撑过之前的战斗后，就开始解体了……”
　　方元睁眼说瞎话，反正之前的机甲损毁度到底怎么样没人知道，还不是任凭他说。
　　“还要麻烦一下齐云山你，这些东西，我准备捐出一半给学校，还有其它机甲研究所，也都各自捐赠一部分吧！”
　　“好……好的！”
　　齐云山怔怔答应：“但这么一来，你势必得罪死天空大学了！”
　　“反正我又不是那里的大学生……”方元无所谓地耸了耸肩膀：“并且……我们大学，也应该给我奖励吧？”
　　“是的，至少学分方面，将是一个天文数字！哪怕请尸解仙当老师都足够了！”齐云山有些羡慕地回答。
　　“嗯，还有……再劳烦你一件事，让我搭一下便车！”
　　方元望了望飞行器，忽然道。
　　“乐意之至！”
　　齐云山不知道在想些什么，一口答应了下来。
　　……
　　飞船舱室之内，方元盘膝而坐，将之前的事情都过了一遍。
　　“嗯，这次的事情之后，哪怕我想低调，学校高层也必然注意我了……”
　　一个原本普通的学生，忽然变成这样，绝对是有着奇遇！
　　不过方元对于联盟法律还是非常放心的，至少，不会有人光明正大地来抢夺他的秘密。
　　而他需要的，只是这点时间而已！
　　毕竟，只有身份权限提高，才能知道更多的消息！
　　等到查出幽能水晶的来龙去脉之后，他还会怕谁？哪怕极恶之主找过来，也大不了拍拍屁股走人，离开这个世界，等到日后再伺机潜入一次。
　　有着这些依仗，自然有恃无恐，随心所欲。
　　“也不知道现在的我跟它相比，到底谁强谁弱？”
　　方元心底竟然还有些跃跃欲试。
　　至于为何不杀人灭口，或者更改记忆？
　　但凡做过，必然会留下痕迹，在还没有摸清楚这个世界的尸解仙与大奥术师的底细之前，方元还不准备如此。
　　“这个世界，还是有着不少奥秘的，一具损坏了的顶尖机甲，就有那样的战力，如果完全修复呢？”
　　方元默默看着窗外，见到白云飞快消散，现出东龙大学的轮廓，不由露出一丝微笑。
　　……
　　“林蒙同学，请配合我们做下检查！”
　　方元一下飞船，顿时见到了几个面色严肃的导师。
　　“可以！”
　　他点点头，任凭他们用各种仪器扫描，还取走了自己的血液样本。
　　虽然人类联盟注重隐私，但还有一些禁区不能触犯，比如说……星空生物联盟的间谍！
　　虫族之中，就有一种脑虫，入侵大脑之后，能控制人做任何事情，宛若傀儡。
　　方元知晓，若是他现在反抗，说不定那些暗中窥视的尸解仙，一下就会冲出来。
　　而只要过了这个测试，那就是天高任鸟飞，没有多少大碍了。
　　“很好……看来学校也希望保守秘密，没有宣扬开去！”
　　在校园里面走了走，发现自己没有变成名人，方元顿时非常满意。
　　他想了想，没有回宿舍，反而来到一幢阁楼面前：“韩云枫导师！在嘛？”
　　“……是林蒙啊，进来吧！”
　　大门自动打开，方元进去，来到大厅，却发现韩云枫状态似乎很差。
　　穿着一件皱巴巴的衣服，头发乱糟糟的如同鸡窝，眼睛里面更是布满血丝，浑身上下散发出一股恶臭味。
　　“怎么回事？”
　　他有些疑惑地问着。
　　“失败了……我尝试了几次，古法炼制高阶脑域开发药剂，果然有着难以突破的瓶颈！”
　　韩云枫双目失神地喃喃着。
　　砰！
　　他刚刚说完，整个人就好像承受不住，昏厥过去，倒在地板上。
　　“看样子……失败了不少次啊！”
　　方元摇摇头，来到青铜兽炉之前。
　　浪费如此多的顶尖材料，对于韩云枫而言，也是压力山大。
　　“咦？”
　　他看了看，倒是很欣喜地发现，各种材料还剩下最后一点，足够再开一次炉。
　　“正好……你之前也算帮过我几次，我就帮你出名吧，这次前来，本来就有着这个打算的！”
　　方元对着昏睡不醒的韩云枫说了句，径自启动丹炉。
　　“高阶丹药，最后需要加入道韵……这是最难的一步，看来韩云枫也是倒在这上面……何为道韵？大道之韵也！”
　　对于炼丹师而言，要捕捉道韵，炼入丹药之中，可谓难上加难。
　　但在方元看来，却是一点难度都没有。
　　“虫族的……母皇脑核！”
　　他拿起一块白色的水晶，这水晶晶莹剔透，里面还封印着一块白色的组织。
　　此时看也不看，直接丢入炉火。
　　魔神级别的真灵之力溢出，无孔不入地监视着丹炉情况。
　　旋即，更多的顶级材料被一样样抛进。
　　这里面每一样材料，都是有价无市，方元只在教科书上看到过，但饶是如此，他的手也没有一丝一毫的颤抖。
　　片刻后，诸多药液融合，丹炉开始轰鸣。
　　“这也是最关键的一步，师法自然，炼入道韵！喝！”
　　方元淡笑一声，大道之力轻轻一动，一朵天花显化而出，落入丹炉之内。
　　哐当！
　　一声巨响过后，丹炉轰然打开，外放五色霞光。
　　药香四溢，各种颜色骤然转换，最后纯化紫色。
　　“出来！”
　　他一招手，一团紫色的药液就从丹炉中飞出，装入试管，旋即毫不客气地上前，踹了韩云枫一脚：
　　“喂！韩老师，醒一醒！”
　　韩云枫支吾一声，翻转了过来。
　　他终究是玄修，哪怕之前一度透支，身体支撑不住，小眯一会，也恢复了不少精力。
　　“啊……林蒙你回来啦……之前，我找不到你，就自己先动手做了实验……结果……唉，材料消耗掉一大半，幸好还留下最后一份，可以拿来做……咦……”
　　他瞪大眼睛，看着丹炉，还有边上空空如也的盒子：“我的母皇脑核呢？”
　　“在这里！”
　　方元晃了晃手上的紫色试管：“古法炼制高阶脑域开发药剂，成功了！如果老师你不介意的话，我希望论文写我当第二作者！”
　　“成功了？”
　　韩云枫揉了揉眼睛，以为自己在做梦。
　　……
　　东龙大学核心，某处会议室内。
　　投影仪打开，一群栩栩如生的三维影像浮现，围着圆桌而坐。
　　在他们面前，一片屏幕闪烁，赫然是之前月牙湖上发生的一个个片段，只是有些不太连贯。
　　哪怕是方元在此，也必然会非常吃惊。
　　因为这些尸解仙高层，赫然有着手段，能够监控到整个星球！
　　“天眼捕捉到的画面，就只有这些了……”
　　良久之后，一个尸解仙缓缓开口：“不得不说……武无敌此子，性情是越发乖张，我觉得他需要去做一个心理测试，否则能力越大，危害越大！竟然教唆他人杀害同学，还有没有人性与法律意识了？”
　　“还有这个林蒙，入学的数据很一般么，能这么快修炼到金丹期，身上肯定也有着秘密，特别是那枚法宝，竟然能瞬杀三个金丹……有意思，很有意思，我倒是想借来研究研究……”
　　另外一名火红色头发的尸解仙开口道。
　　“可惜……天眼是我们最近才研究出来的成果，性能也不是很稳定，也没有从头到尾的记录……但结合其它学生的口供，大体已经知道得七七八八了，武无敌有错在先，但毕竟已经晋升元婴，警告他一下，取消他的教授待遇！”
　　这时，坐在主位上的老头发话了：“至于天空之翼，呵呵……探险法有着规定，它已经属于林蒙，林蒙再捐出来，那就是我们大学的，天空大学的人敢来，就让他们来找我！”
　　老头虽然神色和蔼，说话却是份外霸气护短。
　　“至于那个林蒙……报告出来没有？”
　　“已经检查过基因序列与精神波动，没有异常，不是已知的星空生物手段……”
　　右边一名穿着白大褂，仿佛研究员模样的尸解仙说道：“但也没有查到这个小朋友身上的秘密，至于灵根开发度之类……他已是金丹，不开放识海，我也不好强闯！”
　　“看起来，应该是获得了什么奇遇！”
　　主位上的老者缓缓颌首：“也罢……只要他还是人类，那就是我们的同盟者，心胸要放开阔一点，一个人的力量终究是有限的，在日后，说不定他会主动贡献出来，与我们一起研究呢！”
　　“校长，有着一个新情况！”
　　这时候，一个尸解仙面色忽然一变，低低传音了几句。
　　“什么？”
　　校长眼睛瞪圆，忽然一划手：“传我的命令，这个学生的档案设为绝密，所有涉及此事的人，全部封口！”


第966章 协议
　　“又出了什么事？”
　　一众尸解仙惊讶问道。
　　“还是那个林蒙……竟然突破桎梏，用古法炼制出了高阶脑域开发药剂！”
　　校长苦笑了下。
　　嘶嘶！
　　圆桌周围立即发出一片倒吸冷气的声音。
　　虽然在座的都是尸解仙，对于这个药剂没有什么需求，但他们当然清楚，这是足以改变世界格局的东西。
　　“为了防止泄密，我只能做出如此安排，稍等一会，我会亲自去见他！”
　　……
　　“实验已经证明了，在炼入道韵方面，古法炼丹上有着绝对的优势，能提高成功率15%以上！”
　　方元十指如飞，一行行流畅的论文就在手下形成，其中的数据分析之类，看得韩云枫眼角直跳：“我说……才一次实验成功，还没有对比分析，怎么能这么直接下定论？”
　　按照他的意思，有着这次成功，完全可以作为筹码，向学校申请更多的资源。
　　“不必……模拟实验的数据，都在我脑子里呢！”
　　方元一副天才式的不屑一顾。
　　“好吧……但是，短短时间不见，你的炼药水平怎么变得这么厉害了？”
　　韩云枫感觉今天受到的冲击太多，脑子已经麻木。
　　“呵呵……林蒙同学！”
　　而就在这时，一个白发老头直接来到大厅，吓了韩云枫一跳：“怎么回事？”
　　能悄无声息地入侵修真者洞府，可不是什么简单的事情，更不用说，这里还连接着整个东龙大学的禁制。
　　“啊……是你，校长好！”
　　不过，等到看清楚来人之后，韩云枫立即释然。
　　毕竟，这位三星真人，拥有整个东龙大学的阵法最高权限，能做到这点，没有丝毫可奇怪的。
　　“校长？”
　　方元还是第一次看到活生生的尸解仙，顿时有些蠢蠢欲动。
　　但好歹还知道轻重，没有直接下手，抓了切片研究。
　　“林蒙同学，想不到你除了在修炼上有着超乎常人的天赋之外，炼药术上也同样如此……”
　　三星尸解仙呵呵笑道：“如果不是检查过你的精神波动，确定没有异样，我还要以为你被哪个古修大能夺舍了呢！”
　　“校长说笑了。”
　　方元笑而不语，林蒙的确被夺舍了，可惜这个学校的检测虽然厉害，却根本发现不了魔神真灵。
　　“这是……炼制高阶脑域开发药剂的论文……”
　　三星真人上前看了看，面色顿时动容：“能提高15%-25%的成功率，你知道这意味着什么？”
　　“我当然知道，意味着尖端制药企业的大洗牌，并且人类中的更多高阶玄修将有机会弥补根基缺憾，成为对战星空生物中的中坚战力！”
　　方元早就想到这点，才抛出这个炼药实验与论文。
　　一个天资再妖孽的学生，也不过意味着日后多一个尸解仙。
　　但像他这样能带动整个产业变革的人才，却是可遇不可求。
　　兹事体大之下，学校必然会封锁他的信息，这也是一种保护，毕竟，如果星空生物联盟知道这点，方元八成会上他们的刺杀名单。
　　有着东龙大学出手，他也不担心自己的情报外泄，现在引来极恶之主。
　　此时，他跟这位存在，正处于一种奇异的博弈当中。
　　虽然在外界，他不是对方的对手，但在这个世界之内，就不同了。
　　伴随着实力的恢复，方元更是有着与对方一较高下的想法。
　　“抛出这些之后，整个东龙大学，或者说泛人类联盟，都几乎上了我的战车，即使极恶之主得到消息，袭击过来，我正好袖手旁观，看看东龙大学这个人类顶尖学府的实力！”
　　这个世界如此辽阔，怎么可能不诞生出堪比魔神的强者？
　　比如尸解仙，二十一阶玄修就算是，但却可以无限晋升，哪怕三十阶！四十阶，也都是以尸解仙概称，战斗力却是天差地别！
　　面前这个三星真人，方元就敏锐地察觉到，对方只是一个分身，实力却不容小觑。
　　若整个东龙大学的顶尖战力齐出，不能匹敌一个魔神，才是笑话！
　　“嗯，你知道这点就好，这篇论文我批准通过了，不过要加上保密等级！你的信息也是，你觉得如何？”
　　三星真人望着方元：“当然，你所做出的贡献，还有之前捐赠机甲的事迹，我们校董会都看在眼里，会给你相应的奖励！”
　　话音刚落，方元就收到手环提示，自己的账户上多了一大笔学分，光看那一排零就有些恐怖。
　　“没有问题！”
　　方元点头。
　　“还有……你是超越武无敌的天才，我希望不论你日后走到什么位置，都可以以人类为重！不要学武无敌！如果你课业或者其它方面有着疑惑，欢迎你拨打我的私人号码！”
　　三星真人明显在释放善意，甚至还有一点收徒的意思。
　　“等一等……校长，你在说些什么？为什么我有些听不懂？”
　　韩云枫一头雾水。
　　“你只要知道，这个学生的资料是机密，就足够了……你该不会想我派出清除者吧？”
　　三星真人笑呵呵道。
　　“不敢！不敢！”
　　韩云枫顿时噤若寒蝉，不敢再多嘴：“我先出去一下！”
　　他此时也认识到了，哪怕方元只有这样的炼药天赋，也足以东龙大学施加保护，更不用说看状况还有其它秘密。
　　“韩云枫导师！我是学校直属的契约律师，有一份保密协议需要你确认下！”
　　这时候，一名血衣修士面无表情，来到他的面前。
　　“没有问题！”
　　对方是学校培养出来，专门修炼诅咒神通的修士，所公证的契约除了法律效力之外，更恐怖的是带着诅咒之力，一旦违背，下场惨不忍睹。
　　韩云枫苦笑了下，以神识在上面留印签字。
　　……
　　阁楼之内，方元想了想，拿出了一件东西：“它是我一次奇遇中得到的奇物，我可以借给学校研究！”
　　他所做的一切，都有着掩护，哪怕天空之翼机甲，也被他拆了毁尸灭迹，唯一的破绽，就在瞬杀三个金丹上面。
　　既然打算在东龙大学中继续混下去，不妨弥补这个漏洞。
　　“这是……”
　　三星真人望着那一枚细针，顿时想到了天眼捕捉到的，方元瞬杀三个金丹的画面。
　　“我刚拿到手的时候，也以为它只是一枚普通针头，但它似乎带着一个无物不破的特性，迄今为止，我没有找到能防御它的材料！连金丹玄修的真元护罩与法宝，在它面前也是如同白纸一样……我正是凭借它，才能击杀红蜘蛛的大首领！”
　　这当然不是他的法宝种子，也不是经过十方神魔兵器道加持的武器。
　　它朴实无华，售价0.01星元，乃是小卖部里卖的制式缝衣针。
　　但方元调动无常大道，将它点化成了一件衍生物，并赋予了“锋利无匹”的特性。
　　“这绝对不是一根针！！！”
　　三星真人是个识货的，检查一番之后，差点爆了粗口：“宇宙中怎么会有这样的东西？难道我们的科学，还有巨大的漏洞？”
　　如果说这个世界的科技是正道的话，那无常大道，就是彻头彻尾的反科学！
　　它的存在，就是令科学家们三观崩溃，怀疑世界的。
　　方元倒是很期待，不知道这个世界的研究者们，对于特性的研究，将会深入到什么方面？
　　“抱歉……我失态了！”
　　三星真人道歉：“存在即是合理，林蒙同学，感谢你的慷慨，它或许会为我们的科学指出一个新的方向！”
　　如果说之前他只是重视方元这个人的话，那现在，在这位校长的眼中，这枚针头的重要性，超过了一切！
　　这也是研究者的通病。
　　“炼器与材料系的赤火也会很感激你的！”
　　三星真人有些迫不及待地离开，带着针头去实验室研究。
　　“哦！还有……关于武三槐的事情，连武无敌都没有提出报警，而在野外，行驶自卫反击的权力是无限的！”
　　在临走之时，他似乎想到了什么，拍拍脑袋：“至于红蜘蛛大首领，那三个人身上都背了悬赏，奖金稍后会打到你的户头！”
　　他对这一次的会面非常满意，不仅达成了共识，更是得到了一件如此值得研究的珍宝！
　　其余的小事，立即就不被他放在心上了。
　　……
　　“你……”
　　三星真人走后，韩云枫才回到阁楼，望着方元的表情复杂：“算了……我也不问你什么，你捡你能说的说说吧！”
　　“呃……”
　　方元放开敛息，金丹的波动浮现：“我晋升金丹了！”
　　韩云枫：“……”
　　……
　　“天才！当真是天才！”
　　良久之后，韩云枫才缓过口气，看着方元就好像在看一个怪物：“难怪校长要亲自来见你！”
　　至于武无敌，机甲之类，方元根本没说，害怕韩云枫激动到昏死过去。
　　“以你的修为，还有炼药术，还念什么大一，跳级吧！”
　　惊讶过后，韩云枫就是满满的兴奋：“虽然你的炼药术与修为已经超过很多毕业生，但我还是建议你从大二开始，将医药系的内容完整学习一遍……”
　　“抱歉……”
　　方元耸了耸肩膀：“我想好了，我真正的梦想，是机甲系！”
　　“啊？？？”


第967章 礼物
　　“幽能水晶，又称为‘反物质水晶’、‘神之水晶’等等，最早在大人马星系、A-23号行星上被发现，蕴含着强大而稳定的能量……”
　　“星历19087年，钢弹之父、机甲创造者、构装尸解仙玄金子，与西方奥沃大奥术师联手，研制出提取幽能水晶能量的初代幽能反应炉，同年，钢弹初号机投入生产！”
　　“至此，幽能水晶成为机甲必备的能量核心，价格一路攀升，遗憾的是，人类联盟至今无法通过任何手段合成，所有的幽能水晶，都必须从矿井中开采！”
　　“而有研究表明，对于很多星空巨兽而言，幽能水晶也有促进生长与进化的作用，曾经有着一条情报，幽能水晶对于虫族母皇的诞生，有着非同一般的刺激作用……”
　　“之前，还有学者表示，我们不应该与星空生物纠缠，而是转向开发更多的未知星系，但等到魔鬼星系上，诸多巨大的幽能水晶矿被发现之后，科学家悲哀地预测，如果被星空生物联盟占领这里，没有多久，暴涨的星空生物会占据宇宙的每一个角落，人类将被灭绝！”
　　“围绕着魔鬼星系，泛人类联盟与星空生物联盟的冲突立即加剧！星空生物们通过幽能水晶，诞生出一个又一个王者，而人类也研制出一代又一代更新型的机甲，在幽能水晶未被开采完毕之前，惨烈的消耗战必将持续！”
　　……
　　方元打开屏幕，浏览着一道道绝密信息。
　　这些信息不仅购买的学分十分高昂，并且似乎还需要一定的权限。
　　不过，在那次与校长见面之后，他的权限就得到了提升，足够查阅这些了。
　　想到当日自己说出志愿，要进机甲系之时，韩云枫那种惊诧、呆滞、不解的目光，方元脸上不由会心一笑。
　　医药系对他而言，根本没有多少秘密。
　　而他前来这个世界的目的，就是为了幽能水晶！
　　于情于理，都得进机甲系！
　　“之前天空之翼号熔炉中的幽能水晶已经被我吞了，起码还要再吞九百多台那种等级的机甲，才能让吞天秘法突破瓶颈……不知道换成制式的K9999钢弹的话，需要多少台？十万架？还是一百万架？”
　　方元有些遗憾地想着：“可惜，幽能水晶是顶级军用物资，我现在根本搞不到手！有学分也买不到啊！”
　　想到这里，他又点开另外一份资料，这是他随手买的，有关这个世界最高战力，尸解仙的介绍：
　　“玄修二十阶，是为化神！二十一阶就是尸解仙！这并非胡乱划分，而是涉及到古修与今修的观念区别！古修认为，化神之后，就要渡劫飞升，如今已被科学证伪……今修观念认为，化神之后，修士体内三力融合，只有化神之力，已经进阶到修士的巅峰，想要进步，唯有转换生命形态！”
　　“所谓的尸解仙，实质上，只是一个基础……能无限度容纳力量的容器！有此基础，就可以不断向上升级，未来无穷无尽！关于五十阶之后的尸解仙能否打破宇宙，至今仍旧是一个猜想！”
　　“日前，鬼方尸解仙公布一项研究，宣称在尸解仙转化上取得了突破，如果这一成果为真，那未来元婴期尸解仙转化手术就有了可能……但就在他公布成果的同一天，西方大奥术师沃克发表声明，宣称这是学术造假，鬼方的各种实验数据，来自他研究的西方巫妖转化课题，并保留追究诉讼的权力！”
　　……
　　“尸解仙……应该的确与巫妖转化有些关系！但又截然不同！”
　　方元摸了摸下巴。
　　这其中最大的区分，就是尸解仙必须从化神之后开始，而西方的巫妖转化，只要满足要求，哪怕一个低阶的死灵系法师，就可以做到。
　　当然，这样转化之后，所形成的巫妖，也是出了名的弱鸡。
　　并且，由于巫妖的种种缺陷，很少有着奥术师愿意这样做，即使要转化，他们也是等到晋升大奥术师之后，再兑换完美巫妖的转换仪式，以正常人的形态生活，彻底抛弃了过去的骷髅架子。
　　“以我的修炼速度，大概一个月之后，就可以凝练元婴了吧？有点慢了，毕竟这是在东龙大学的校区内，我不好动用魔神之力，吸纳宇宙能量，造成潮汐！”
　　方元看了看周围。
　　此时他所在的，是最顶级的修炼室，售价不菲，但能量粒子的浓度令他非常满意。
　　好歹花费了那么多学分，总算是物有所值。
　　“还有武无敌，他上次失败，回去舔好伤口之后，必然找我报复！”
　　方元摸了摸眉毛：“索性闲来无事，陪他玩玩，也算是调剂了。”
　　“叮！尊敬的林蒙同学，你有一位访客到来！”
　　这时候，机械的声音响起，方元看了看屏幕，略微有些惊异：“他竟然来了？让他进来！”
　　片刻后，伴随着脚步声，学生会长齐云山大步踏入，脸上笑意充满：“哈哈……林蒙学弟，我来看看你，不知道你欢不欢迎我这个不速之客？”
　　“当然欢迎！”
　　虽然心里有些腻歪，但方元还是露出真诚的笑容，上前迎接：“学长请坐，不知道您怎么来了？”
　　“有一些事情，毕竟，我可是被那个本家烦了好久！”
　　他脸上露出一丝无奈的苦笑。
　　“关于这个，机甲我已经捐出去，无权决定了！”
　　方元耸了耸肩膀，不过也知道齐云山不可能找他就是为了说这事，八成还是一个藉口。
　　“嗯……”
　　齐云山喝了一口茶水，忽然压低声音：“学校里面的契约律师找到我了，据说武无敌也被授意封口，连那几个大学生，学校也派去了清除者为你扫清手尾，这是最高保密等级的待遇啊，当初连武无敌都没有享受过！”
　　“换成是他，恐怕也不愿意这样吧？”
　　方元淡笑道：“但我不喜欢热闹，这样刚刚好！”
　　“你还不明白么？这是学校将你当成人类的顶尖种子培养啊！”齐云山恨铁不成钢地透露道：“星空巨兽联盟一直在人类中有着间谍，除了窃取机密之外，还负责暗杀那些顶尖天才与尖端学者……它们更喜欢后者，可惜有心无力，就连武无敌，当初也遭遇过一次……”
　　这个世界的尖端学者，研究能力可是差不多跟战力挂钩的，能上暗杀榜，都起码是十五阶以上，自然不怎么在意。
　　倒是方元这种，修为低，研究成果又非常重要的，才是它们最喜欢猎杀的对象。
　　也难怪东龙大学校长三星真人一听到消息，就将林蒙冷藏保护起来了。
　　“所以……”
　　方元看向齐云山。
　　“我不知道你做出什么贡献，让学校这样，但你现在最大的危险，或许已经变成了星空生物……”
　　齐云山肃穆道：“并且……不排除某人泄漏情报的可能！”
　　虽然都签订了契约，但也不是就无法饶过，比如，要是在签订契约之前就泄漏情报，那根本没事。
　　“我明白了，多谢你的好意，我最近会注意的！”
　　方元点点头。
　　“对了，你接下来准备跳级么？”齐云山聊到另外一件事上：“对于如今的你而言，大一根本是在浪费时间了。”
　　“是的，我准备去机甲系！”
　　方元道。
　　“机甲系啊……我就是那里的学生！”齐云山徒然热情起来：“要不要我给你介绍个导师？哪怕傅红血教授那里的研究名额，我也有一个，看在天空之翼号的份上，他肯定不会拒绝的！”
　　“那就先多谢了！”
　　对于这个好意，方元没有拒绝。
　　甚至，他怀疑齐云山就是从哪里听到了他的志愿，才特意过来卖好的。
　　以他如今的天资，哪怕不算炼药上的能力，都足以令对方如此拉拢！
　　“对了！”
　　临走之前，齐云山忽然促狭一笑：“我还给你准备了一个礼物，待会就让她进来……我们少年得不到的东西，等到长大之后梦想实现，你会发现，那只是一个普通的小土丘而已！”
　　这话说得莫名其妙，但等到方元看到“礼物”的时候，还当真惊讶了一下。
　　“主……主人！”
　　凌菲儿穿着女仆装，咬着红唇，缓缓走了进来，向方元行礼。
　　“怎么回事？”
　　方元眉头一皱。
　　“我从学校退学了，现在受雇于云山集团，成为方先生的女仆！一切文书都有法律效力！”
　　凌菲儿行礼说着。
　　“哦？”
　　方元点点头，知道对方能落到这个下场，已经算是不错了。
　　并且，他心里也没有丝毫同情，只是十分无语。
　　很显然，齐云山已经调查了林蒙过去的一切，知道林蒙与凌菲儿的纠缠，更知道此女是他的表白对象，才会花费偌大功夫，将她收服，送到自己这里。
　　但是……
　　“这跟我有啥关系？”
　　方元看到凌菲儿一副快要哭出来的模样，不由翻了翻白眼：“你这么委屈做给谁看呢？是不是以为一个千金大小姐，来给我做女仆很丢面子？”
　　“凌氏集团已经破产被收购，我已经不是大小姐了！”
　　凌菲儿痛苦地回答道。


第968章 机甲
　　“哦？是么？”
　　方元看着如此模样的凌菲儿，却是不以为然，当着她面拨通了齐云山：“你这是什么意思？”
　　“没有什么，一个小礼物而已！”
　　屏幕里的齐云山挤眉弄眼道。
　　“谢谢，但这个礼物我不太喜欢，她最合适待的地方还是监狱！意图杀人，这个罪名足够她坐牢了吧？”方元不疾不徐地道，发现凌菲儿的身体立即颤抖了下。
　　“你小子……真狠！”齐云山面色一滞：“不过实话告诉你，这不仅仅是我一个人的意思，难道你以为，我有这么大的能量？”
　　“也是……如果没有东龙大学出面，这个凌菲儿恐怕下场会更糟一点……”
　　方元心里淡淡想着，不过他真不需要女仆什么的，带在身边，做很多事情都不方便。
　　“你还是将她领回去吧，我坚持之前的建议！”
　　他最后说了一句，挂断通讯。
　　“林蒙……”
　　这时候，凌菲儿面色苍白，眼睛里似乎可以冒出火来，盯着方元，狠狠说了一句：“我会恨你一辈子！”
　　“欢迎欢迎！”
　　方元负手而立，眼眸里没有丝毫波动。
　　这个身体的残余本能，已经被他尽数剿灭，看着齐云山将凌菲儿带走，心里没有半点波澜。
　　“嗯……凌菲儿解决之后，剩下来就是萧红月了！”
　　方元想了想：“日后炼制一支高阶脑域开发药剂，给她送过去，因缘也就了结得差不多了……”
　　他的因果，还是以自己为主，至于之前的林蒙，不过附带。
　　否则的话，按照那个傻蛋的想法，凌菲儿根本落不到这个下场。
　　……
　　方元提出的申请被批复得很快。
　　没有多久，他就成为了一名光荣的大二机甲系学生。
　　当然，看到额外学杂费、使用费、材料费支出的时候，也是非常无语。
　　“滴！尊敬的林蒙同学！机甲操纵系是所有学校中耗资最大的科目，如果您无法支付学杂等费用，可以与军方签订委托培养协议，获得一笔无息贷款！”
　　随后，电脑中就多了一份邮件。
　　“原来机甲师也并不一定毕业了就要上战场，那只是贫穷学生无可奈何的选择……毕竟，机甲系的消耗太大了！”
　　要想成为一名熟练的机甲师，操纵时长非常重要，而哪怕训练机用钢弹原初型，损耗也是一笔天文数字。
　　“与机甲师一比，哪怕是医药系炼药失败的损耗，也变成了渣啊！”
　　方元算是明白了，机甲系就是高富帅职业，没有一定的家底，最好不要轻易尝试，否则的话只能卖身还债。
　　好在他颇为土豪，直接大手一挥，支付学分，旋即就得到了一份课表。
　　“机甲通识、基础维修、还有实战操纵课？倒是不错！”
　　实际上，此时大一学期才开始没多久，他跳级到大二，也刚刚接着课程开头。
　　“先去听几节课，如果没有多少收获的话，那就试试找齐云山，进入傅红血的研究课题小组看看……”
　　方元换上校服，佩戴着大二的学徽，行走在校园之中，让那些看到他的新生有些不可思议的感觉。
　　“那个……是林蒙么？”
　　“怎么变成大二的了？”
　　“居然跳级？吕嵩阳老师不是说他是个废物么？”
　　“不对，他的气息好恐怖，那些高年级的学长，也未必比得过啊！”
　　……
　　诸多议论传来。
　　因为跳级关系，方元也略微将敛息道法放开，达到了六阶筑基级别。
　　有着这个修为，也算是个天才级别的人物，跳级合情合理。
　　甚至，现在那些大二的学生，修为也未必有他高。
　　“今天下午有一节机甲通识课，地点是第三区，A-985教室！”
　　方元通过界域，迎面就走来一人，浓眉大眼，赫然是导师吕嵩阳！
　　“林蒙同学，抱歉！我之前看走眼了！”
　　吕嵩阳这次态度很好，主动打着招呼，并且道歉：“你已经晋升筑基期了？真是天才啊！”
　　“呃……没什么，我当初也有所隐瞒！”方元坦然道，心里更是无语，还以为会遭到导师报复之类的狗血剧情，再思索怎么打脸呢？想不到对方就先服软了。
　　“呵呵，每个人都有自己的小秘密，正常！正常！”吕嵩阳笑呵呵地道，满脸堆欢的模样，绝对会令其它大一学生感到不可思议。
　　实际上，他心里精明着呢：“这个林蒙，现在就到筑基期，绝对是个天才，日后八成能冲击金丹元婴，受到学校重视，继续对着干或者下绊子就是找死！不如尽快和解，最多丢点脸皮！”
　　能当到导师级别的，都是聪明人，吕嵩阳甚至不需要上级暗示，就做出了选择：“你选好系了？”
　　“是的，机甲系！”
　　方元点点头。
　　“那可是一个消耗资源的大户，学分方面怎么样？”吕嵩阳顺口问了句。
　　“还好！已经缴完。老师，没什么事我先走了！”
　　方元一侧身，从吕嵩阳旁边走过，留下老吕一个人在风中凌乱：“他……他说什么？缴完了？居然不是受军方资助，而是自费生？！”
　　机甲系的自费生，那就是土豪的代名词，还不是一般的土豪！
　　……
　　“A-985？是这里了。”
　　方元抬头看看标识，走进巨大的阶梯教室，找了个角落坐下。
　　“同学你好？请问你是……”
　　即使他不想高调，但陌生的面孔，以及筑基的修为，还是很引人注目。
　　没有多久，旁边一个女学生就忍耐不住，询问道。
　　她倒不是怀疑有人来蹭课，实际上，在教室入口，有着电脑自动识别人脸，没有缴费的家伙根本进不来，没有占便宜的可能。
　　“林蒙，刚刚跳级！”
　　方元淡笑回答，看着这个学姐。
　　她有着西方人那样白皙的皮肤，却非常细腻，是一个混血儿美人。
　　“跳级，现在大一才刚刚开始没多久吧？真是天才！我叫珊妮！”
　　珊妮惊叹了下，伸出右手：“很高兴认识你！”
　　“彼此彼此！”
　　方元客套了几句：“你知道齐云山么？”
　　“当然，那是大四的学长，还是学生会长！”珊妮的眼睛都要放光了：“难道你认识他？”
　　“不是，我随便问问！”
　　方元明智地转移话题，没多久，就看到一个女老师缓缓走进教室。
　　她身材高挑，穿着联盟的制式军装，颇为英姿飒爽。
　　最关键的是，一身修为，赫然已经到了十阶以上！
　　这是机甲通识课的老师——蒙拉丽莎。
　　“同学们，现在开始上课！”
　　蒙拉丽莎站在讲台上，一道神念就扫过教室，满意地开口：“对了！今天来了一个跳级生，林蒙！你站起来自我介绍下！”
　　“大家好，我是林蒙，希望以后多多交流！”
　　方元翻着白眼站起，一身修为顿时引起些微的骚动惊叹。
　　有着这个修为，就是天才一级的人物，所有学生对他跳级都觉得理所应当。
　　等到他坐下之后，却是暗自想着：“不过……大二就是大二，随便一个导师就是金丹，比大一高级多了……当然，或许也是因为这里是机甲系的缘故，那么多花销出去了，总得物有所值！”
　　“好了，我不会因为跳级生而放慢教程，大家想复习前一段时间内容的话，可以上网购买我的教学视屏！”
　　蒙拉丽莎微笑道：“现在……我们来继续学习钢弹K系列的发展与性能！”
　　她点开屏幕，上面顿时浮现出一具十几米高的机甲模样，装甲厚重，画风粗犷，给方元的第一印象，就是傻大黑粗兼皮糙肉厚。
　　“钢弹系列是机甲始祖，至今很多构想仍旧被尖端机甲实验室应用……今天我们看到的，就是K9998，代号‘防御者’，只要幽能熔炉不损毁超过50%，就可以继续行动，适合各种恶劣环境，曾经有着机甲师驾驭防御者，在严酷的行星环境中生存了一个月，被发现的时候，机甲损坏率达到49.99%！却依旧能够行动，自己走上了甲板！”
　　台上，蒙拉丽莎声情并茂，似乎对钢弹系列很有感情。
　　方元理解能力超凡，看到旁边同学不停记笔的模样，却是有些无聊，点开了网上购买的教案，开始自行学习起来。
　　“机甲，是人类对抗星空巨兽的尖兵！从最基础的钢弹系列开始，大体可以分为五个层次，兵、将、王、皇、帝！”
　　“兵级机甲，就是普通的制式机甲，代表作为钢弹K9999，普遍战力相当于十四阶玄修！”
　　“将级机甲，也称为精英级，在军中是小队长级别，战力十五阶以上！”
　　“王级机甲，每一台都是定制，不可量产，堪比二十阶化神玄修！”
　　“皇级机甲，机甲中的皇者！各大尖端实验室中的结晶，匹配尸解仙之后，是人类的顶尖战力！”
　　“至于最后的帝级机甲，还有一个别名，是为统治级！只要一具，就可以统治战场的存在！”
　　……
　　“这么说起来，我之前捡到的那架天空之翼，应该是皇级，当然，损坏之后的，最多相当于个王级！”
　　方元一下了然。


第969章 战技与法术
　　辽阔的训练场上，一排身高超过数十米的钢铁机甲笔直站立，气势雄伟。
　　“要成为一名优秀的机甲师，必须经过实战，积累驾驶时长！”
　　一名独眼龙教官面色肃穆，在一排学员面前训话：“其它学校训练，用的都是老旧系列，甚至还有古董的初号机，但我们这里，一律用制式K9999！这是你们的幸运！以后到了军队当中，就可以无缝对接，不用熟悉训练！你……”
　　他随手指了个学生：“报出K9999的参数！”
　　“遵命！长官！”
　　一个男生双手背在背后，大吼道：“钢弹K9999，高24.5米！重177吨！主体装甲为诺曼合金、利用第三代幽能反应熔炉，主武器肩扛式激光炮，可附载武器：光子离合剑、核子重锤、合金战刀……”
　　“很好，回去！”
　　独眼龙亚戈显然对他的回答比较满意，余光一瞥，又落到了方元身上：“纪律与服从，是我上课的宗旨，只要是我下的命令，哪怕再不合理，也要拼命完成，明白没有？”
　　“是的，长官！”
　　所有学员一起大吼。
　　“现在，进入你的机甲，注意不要踩错阀门，如果有谁犯这种低级错误，我就让他清扫一个月的训练场跟厕所！”
　　亚戈大吼一声，进入了他的教官机甲中。
　　他的机甲与制式钢弹不同，只有十几米高，通体漆黑，带着一种优雅流畅，又略显狰狞的暴力美感。
　　很显然，这是一具精英级别的将级机甲，造价更是非同一般。
　　学员驾驶的K9999系列，是军方在造价与性能上妥协的最优化选择，此时也不过将成本压缩到一亿星元左右，而精英级别的机甲，造价动辄数亿！
　　至于更上的王级，那就无法量产，只能定制，并且很多材料都十分珍惜，不一定能收集齐全。
　　那些定制机甲的机甲师，绝对都是一个个富豪。
　　到了皇级之流，已经是动用整个泛人类联盟的力量打造了。
　　知道这点之后，方元的心里是哇凉哇凉的：“要命……整个泛人类联盟当中的皇级机甲加起来，还不知道有没有一千台呢……看来只能深入矿区了，但魔鬼星系是前线，根本不开放旅游的，难道必须参军？”
　　忧虑当中，他从背后进入K9999的舱室，一种与天空之翼完全不同的感觉传来。
　　皇级机甲，完全用神念操纵，甚至有着机甲就是自己身体的错觉。
　　但兵级机甲，显然就没有这种细腻，必须戴上头盔，才能进行神经元连接，并且传输中也有着微妙的延迟。
　　甚至，还有一堆拉杆与阀门辅助操纵，难度反而比皇级机甲上去了不少。
　　“启动！”
　　方元按照教科书，开启幽能反应炉，机甲的眼眸立即亮起。
　　四周的屏幕现出周围的场景，带来宛若身临其境的体验，一大串数据流在虚空中浮现，上面是各种参数。
　　“幽能反应炉功率太小！差评！神经元连接延迟，差评！座椅都这么硬，更差评！”
　　方元一脸的嫌弃，有些后悔交出了天空之翼号。
　　如果说对方是五星级宾馆的话，那这制式的K9999，连路边旅社都够不上，最多就是一个破纸房，令他无比憋屈。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，驾驶过高阶机甲之后，他对于此种基础机甲顿时嫌弃无比。
　　“还有这反应炉，里面的幽能水晶到底多大？难道只有米粒大小？让我一点兴趣都提不起来……”
　　满场的训练机甲，但方元却没有一点吞噬的欲望，连亚戈的那台精英级也是如此。
　　很显然，这些机甲所使用的幽能水晶份量太少，加起来都比不上天空之翼号，到了几乎被忽略的地步。
　　“该死……幽能水晶的价值，或许还在我想象之上！”
　　方元郁闷地操纵钢弹，动弹了下手脚。
　　不得不说，以他的天赋与底蕴，连皇级铠甲都驾驭自如，要上手军用钢弹，不过是熟悉一下的事情。
　　没有多久，他就操纵着机甲，开始狂奔起来，做出流畅的战术动作。
　　“嗯？”
　　亚戈驾驶着黑色精英级机甲，一转头，就看到了这一幕：“这个跳级生，果然天赋很强，有成为王牌的潜力！”
　　机甲师中的王牌，手上起码积累了上百头高阶星兽的性命，是人类联盟的骄傲！
　　能令亚戈感觉有点潜力，足见学员的优秀！
　　“叫做……林蒙？居然还是一个自费生……”
　　看到方元展示出来的资料，亚戈更加惊讶：“难道是什么大财阀的二代？否则的话，毕业了怎么自建机甲？”
　　机甲系是资源大户，甚至，平时训练的消耗，只是最小的一部分。
　　等到毕业之后，那些签订了培养协议的，直接参军，驾驶钢弹K9999，没有丝毫问题。
　　但自费生就要傻眼了，学校当然不会租借钢弹给他们，唯一的道路，就是购买甚至自己建造机甲，花费是一个天文数字。
　　在亚戈看来，方元显然是那种富二代，甚至野心勃勃，准备自己建造机甲。
　　“到底是哪个集团？新福克？阿拉丁？不像啊……”
　　带着点疑惑，亚戈大吼：“现在……两人一组，开始战斗训练！”
　　砰砰！
　　伴随着他的命令，诸多钢铁怪物立即捉对厮杀起来。
　　当然，学生驾驶的钢弹，将威力最大的主武器都拆卸掉了。
　　否则的话，不仅破坏力太大，最关键的是，机甲报废起来的速度，会令东龙大学都感到肉疼，甚至不堪重负！
　　饶是如此，钢铁巨人的搏斗，依旧十分精彩。
　　在训练场周围，一些学生，乃至导师都驻足观看。
　　方元的对手，此时就驾驭机甲，踩踏着奇异的步伐冲过来，手上一柄弯刀闪烁出激烈的电火花。
　　“旋舞步！”“电弧刀！”
　　他目光一闪，认出了这两门机甲的战技。
　　很显然，对方不论面对哪个，都是全力以赴，没有丝毫侥幸。
　　“但是……我没有学习过专门的机甲战技！”方元目中精光一闪，机甲侧移几米，险之又险地躲过了电弧刀，旋即拉动阀门，钢铁巨人上前一步，抬脚狠踢。
　　啪！
　　下一刹那，原本处于另外位置的敌对机甲就冲到方元面前，被狠狠踹中大腿关节，仿佛将膝盖故意送上门来的一样。
　　巨响当中，对面的机甲大腿断裂，一下失去平衡，倒在地上。
　　“嗯？好精准的预判！”
　　亚戈几乎想要鼓掌，如此精准的预判，即使是在那些老牌机甲师身上，也很难看到。
　　那个学员不知道自己为什么输，他却明白其中的难度。
　　“乔纳斯，你上！”
　　亚戈想了想，又叫来一个学员。
　　一架钢弹一拳将对手打倒在地，缓缓走了过来，身上竟然略微凝聚着一种气势，算是一个小高手。
　　可惜，对方元而言，还只是一盘菜。
　　他也想清楚了，相比于之前表现出来的天赋而言，现在这点，却是根本不需要隐瞒。
　　再说，学校高层都知道他驾驶天空之翼，打跑武无敌的事情，也不用再欲盖弥彰。
　　因此，虽然这个乔纳斯的拳斗技很强，坚持了三个回合之后，也是被他一腿踢中膝关节，庞大的机甲倒在地上，黑烟冒出。
　　“再上！”
　　亚戈脸上一抽，乔纳斯可是他的得意门生，居然被一只菜鸟打倒，那可是十分的没有面子。
　　出于一点好强，同时也是好奇方元能够撑多久，这场一对一的热身战，顿时变成了方元的车轮战。
　　他也正想积累机甲操纵的熟练度，来者不拒，全部接受。
　　“这台机甲的操纵者到底是谁？”
　　“他……他似乎根本不会战技！来去就是那一脚！”
　　“即使只有这一脚，也非常可怕了，乔纳斯，还有几个尖子生，都被他一脚踢败了，该不会是哪个高年级学长来跟我们开玩笑吧？”
　　……
　　倒在地上的机甲越来越多，那些学员爬出驾驶舱，看着损伤一模一样的机甲，都是无语。
　　而方元却是有些独孤求败的味道，任凭对手千变万化，我就是一脚，踢断了不知道多少膝盖，想必今晚机甲系的后勤团队要哭死。
　　“好小子！”
　　不知道过去多久，训练场上还站立的机甲，就只剩下方元跟亚戈的教练机。
　　亚戈缓缓迈动步伐上前：“让我看看你的真正实力！”
　　话音一落，整个黑色机甲顿时爆发出无与伦比的速度，化为一道残影，消失在空中。
　　方元豁然抬头，只见半空当中，一台黑色机甲线条流畅，带着遮天蔽日的威压，轰然砸下。
　　一层术法的光芒，在机甲身上闪烁：“道法——不动如山！”
　　以机甲之身，释放出来的道法，威力比之原本的，增幅了起码数十倍！
　　“天呐，是道法！”
　　“以机甲施展道法，教官动真格的了！”
　　“制式机甲只能使用战技，唯有精英以上的将级，才能凭借机甲施展神通法术……威力暴增！”
　　周围的学员纷纷惊叹，看着好像变成一座巨山砸落的亚戈机甲，又是忙不迭地逃难。
　　“原来如此，高阶机甲还可以这么与修真者配合，增幅法术威力……”
　　方元见到这一幕，却是目光大亮：“那尸解仙配合皇级机甲，再施展仙术，会有怎样的威力？莫非能够歼星？”


第970章 设想
　　轰隆隆！
　　亚戈教官以机甲之身，施展道法，钢铁巨人宛若变成一座黑色山峰，带着可怖的势能，轰然砸落。
　　地面震颤，尘沙飞起，训练场一片狼藉。
　　砰砰！
　　令学员们诧异的是，在烟雾当中，竟然还有剧烈的撞击声传来。
　　很显然，在道法攻击之下，那个学员居然还能保持战斗力，跟教官有来有往。
　　伴随着烟雾缓缓飘落，两个巨大的钢铁身影也浮现在他们面前。
　　“合金钻！”
　　亚戈操纵的精英机瞬息上前，右手五指合拢，化为了一个巨大的合金钻头。
　　他速度奇快无比，几乎化成了一条黑线。
　　嗞嗞！
　　钻头直接突破防御，来到钢弹的胸前，钻上了装甲，溅射出一大团火花。
　　“赢了！”
　　其它学员大松口气。
　　但下一刹那，乔纳斯就瞪大了眼睛，看到下方。
　　钢弹的右脚不知道什么时候抬起，一脚踹在了亚戈机甲的膝盖上。
　　咔嚓！
　　一团火花炸开，黑色的机甲一下半跪在地。
　　“天呐，这是哪里来的大神？连教官都跪了！”
　　有好事者将这一幕拍摄下来，发上校园论坛，顿时引来一大片跟帖：
　　“震惊！机甲系出现神秘大神，车轮战五十连胜！”
　　“我证明！我是机甲系学员，刚给大神跪了！”
　　“我也跪了！”
　　“十八连跪！”
　　“大神！给跪！”
　　“我曾经也是一个很厉害的机甲操纵者，直到膝盖上中了一脚……”
　　……
　　不得不说，东龙大学中还是有很多厉害的段子手，玩起了接龙游戏，令观众哭笑不得。
　　“是距离！”
　　乔纳斯呆呆看着这一幕，忽然大叫起来：“因为钢弹机甲比教练机高，腿也更长，因此，在教官的打击还没有造成伤害之前，他的机甲就被攻击跪了！！”
　　“但是，这种精准的判断，还有计算力，他的脑袋是光脑么？”
　　要在战斗之中，同时保持预算还有这种精准的判断能力，恐怕大部分机甲师都做不到。
　　除非是……那些真正的王牌！
　　“我看走眼了，你不仅有着成为王牌的潜力，更是一个怪物！”
　　亚戈从机甲里爬出来，一脸的肉疼：“我的黑月号啊……送厂大修，又是一大笔星元，幸好这是教学损失，学校可以报销！”
　　哀嚎一声之后，他眼睛一扫周围学员：“愣着干什么？还不快点清场！”
　　“哦！遵命！”
　　其它学员终于醒悟过来，开始驱散训练场周围的师生，旋即一脸热切地盯着至今屹立的钢弹机甲，想要看看驾驶的大神究竟是哪个。
　　“抱歉……教官，一时没有收住手！”
　　方元从机舱里走出来，脸上带着一丝歉意。
　　他不会告诉这些人，因为学员教官都太弱鸡了，才令他不知不觉间就完成了通杀的成就。
　　“是他……林蒙！”
　　珊妮最先认出来，立即傻了眼：“那个跳级生？”
　　“天呐！”
　　其它的学员差点有满地打滚的冲动与郁闷：“我们给一只菜鸟连跪了？”
　　“不仅是我们，还有教官！”
　　“咳咳！”
　　亚戈脸色一黑，大声道：“林蒙，你要知道，虽然你今天表现得很不错，但情况特殊……学员机甲的主武器被禁止了，否则，激光炮远距离锁定，你根本没有发挥的余地！”
　　“教官说得是！”
　　方元点点头，要是全班机甲火力全开，没有死角地攻击他，那还真有点麻烦。
　　“至于你们！”
　　亚戈看向其它学员，咆哮道：“竟然输给了一个新人，给我将机甲清理归仓之后，负重跑操一百圈！”
　　“不要啊！”
　　学员一片哀嚎，乔纳斯更不满地嘟囔：“教官你不也是么！”
　　“乔纳斯，你加倍！！！”
　　亚戈的脸色黑如锅底。
　　……
　　晚上，方元一边浏览校园网，一边查看起自己的属性栏：
　　“姓名：方元（林蒙）
　　职业：梦师、东龙大学学生
　　修为：玄修（十一阶）、奥术师（一阶）
　　法术掌握：控火心诀、敛息道法、御剑道法
　　技能掌握：炼药术（宗师）、机甲操纵（高级）
　　实力恢复进度：66.2%！”
　　……
　　“机甲操纵，已经到高级了么？还要多亏那些同学与教官送的熟练度……”
　　方元浏览着数据，不由很是满意：“这个技能似乎与炼药术一样，没有瓶颈，可以直接用熟练度顶上宗师，到时候，应该就是那种王牌机甲师的水平了吧？”
　　他想了想，又开始查询机甲法术的相关信息。
　　“能施展法术的机甲，起码要精英级别，经过特制，能与机甲师发生共振！当然，特殊的构造，才最为重要，因为造价高昂，制式兵级上面从来没有装备，这其中，还牵涉到阵法之道……当然，在现代，就是集成电路的符箓学研究！”
　　方元又查看了大量资料，大概知晓机甲法术的原理。
　　“利用符箓之道，预先在机甲上铭刻相应的法术道纹，在机甲师施展法术的时候，就可以通过同步，令机甲激发出来！”
　　“这种技术，对于铭刻师的要求很高，甚至专门诞生出来了机甲铭刻师这一职业！每一次出手都是价格不菲！”
　　“越是高明的铭刻师，越能在有限的装甲空间上，尽可能多地铭刻道纹！这样增幅后的机甲，能配合施展多种法术，价格翻倍上涨！”
　　这也是一个承载的问题，好比亚戈的教练机黑月型号，找的就是一个普通铭刻师，只能在上面添加一个不动如山道法，再多，就要影响法术效果，得不偿失。
　　但如果是真正的大师，或许还可以在不动如山道法之上，增加一两个速度或者攻击型道法，今天的战局就有可能被改写。
　　只不过，这样的机甲大师，不可能为区区的将级出手，起码也应该是王级。
　　“王级机甲，最好铭刻神通！神通道纹更加复杂，但威力也更大……”
　　方元点点头，看向另外的隐秘知识点：
　　“共振，是高阶机甲的研究课题！”
　　“按照炼器学说，机甲……实际上就是一具大型法宝！越是能修炼通灵，与机甲师心意相通，越能发挥出最大的威力！有机甲师在制造过程中，效法古修，特意向机甲内掺入自己的血肉，制成后的机甲往往拥有不错的性能，但真正效率如何，还是缺乏实验数据支持……”
　　“著名机甲制造师傅红血提出，一台完美的机甲，最好由机甲师自己打造……只可惜，这一理论，永远只停留在设想中，因为没有一个机甲师，能同时精通操纵学、动力学、材料学、能量学、还有道纹铭刻……”
　　“天空大学的蓝河教授对此发表声明，称傅红雪的做法，完全是开历史倒车，接纳古修的糟粕！科学修真法已经证明，细化分支，各有所长，才是如今修真界的主流……”
　　……
　　“自己炼制机甲，有些意思……”
　　方元看着，却是目光一动。
　　或许这个世界的人有着限制，再天才也无法横跨如此多学科，成为全系大宗师。
　　但对他而言，只不过是多花一点功夫而已。
　　“共振、道纹……兵级机甲几乎不涉及的东西，却是高阶机甲的必须……”
　　他默默思索着，已经决定通过齐云山的关系，进入傅红血的研究小组，进行更加深入的学习。
　　极恶之主至今没有消息，他也得为自己多准备一张底牌。
　　“论底牌的话……奥术方面，应该进行提升了！”
　　方元一直沉迷修真，此时的奥术修为，只有可怜巴巴的一阶，说出去都丢人现眼。
　　但不得不说，虽然他不怎么看重奥术师等级，但奥术智脑的存在，却是给他带来了许多便利。
　　虽然上的是修真大学，低阶的时候根本接触不到西方大学的教学内容。不过此时，权限提高之后，却是能够购买到相应的资料。
　　毕竟，不论修真还是奥术，到了高阶之后，都需要触类旁通，互相购买对方的知识，进行分析研究，是再正常不过的事情了。
　　“奥术师的提升！可以通过各种细微研究，发表论文等等，增强理性思维……我现在对于奥术根本没有丝毫钻研，但还有一个笨办法，可以提升奥术师等级，那就是强行解析高一级的奥术模版！”
　　这种方法是古代奥术师的道路，至今已经被认为吃力不讨好，毕竟以低阶奥术师的能力，强行解析高级奥术，不仅费时费力，还有可能徒劳无功，甚至受伤。
　　而用现代手法，增强理性思维，自动提升奥术师等级之后，再来凝聚相应奥术模版，却是水到渠成，因此，古法就被渐渐弃用。
　　但方元却是一个奇葩！
　　他的奥术师等级虽然只有一阶，但光凭十一阶玄修提供的神念支持，精神力都堪比六七阶的奥术师，解析模版根本不费吹灰之力。
　　更不用说，他还没有动用自己的魔神本质了。
　　这个世界还从来没有出过修真奥术兼修，他这条道路的恐怖本质，此时才开始略微展露。


第971章 助理
　　“二级奥术——矢量之手！”
　　方元看着这个新购买来的奥术模版。
　　整个模版精密复杂，又有一种细腻的美感，宛若一件艺术品。
　　“要是普通的一阶奥术师来的话，虽然奥术智脑足够解析，但精神力却不足够……当然，他们可能经过长年累月的冥想，积蓄足够的精神力，再一举突破，这就是古代奥术师的进阶方式！”
　　但对他而言，诸多金丹神念汇聚，转化为澄净的精神力，在识海中飞快化为固体，直接构造出矢量之手的法术模版，烙印在奥术智脑上，简直不费吹灰之力。
　　旋即，方元睁开眼睛，向着前方伸出右手。
　　一只半透明的手掌浮现，将桌上的水杯拿了起来。
　　“能施展二级奥术，我已经是正牌的二阶奥术师了！继续努力，下一个法术是，三级奥术——火球术！”
　　……
　　与古代奥术不同，现代的奥术，一共有着二十个等级，二十级之后，便是传奇奥术！
　　有着庞大的精神力储备，以及恐怖的运算力辅助，只是一晚上，方元就将九级奥术——冰风暴模版凝聚，成为一名九阶奥术师。
　　接下来，不是他无能为力，而是没有相应的法术模版出售了。
　　毕竟，那是西方的高级知识，以他目前的权限，却是无法与那些奥术师直接交易。
　　“并且……再多，也容易引起怀疑！”
　　方元大肆购买奥术模版，早为这个想到了理由，那就是他选修了机甲道纹课！
　　在视频中，老师就要求学生多熟悉各种东方道法，乃至西方奥术，触类旁通！
　　但要求十阶奥术之上的话，就有好高慕远之嫌。
　　……
　　第二天，方元找到了齐云山。
　　这个学生会长正在训练场上，操纵着一台机甲，连连开枪，击爆标靶。
　　“林蒙！”
　　等到休息的时候，齐云山过来，狠狠给了林蒙一拳：“你真行，第一节实战课，就将教官与学员都放倒了！”
　　他签过保密协议，知道方元的真正实力，也知道他驾驶天空之翼，干跑武无敌的事情，对此却是不怎么惊讶。
　　“无心之失……”方元苦笑了下。
　　“你放心！亚戈跟武无敌不同，你击败他，他最多在下次教学的时候找回场子，不会做出故意为难的事情！”齐云山淡淡道：“如果他敢暗中下手，那反而是他自己找死，毕竟，你可是上了我们学校的保护名单。”
　　“我根本就没有考虑过亚戈的事情，武无敌如何了？”
　　方元问道。
　　这个武无敌天资横溢，身上有着大气运，倒是应该小心一二。
　　“自从上次之后，学校取消了他很多特殊待遇，并且武三槐的死等等，也令武家帮士气大沮，我正联合其他人，多方位进行阻击！”
　　齐云山目中精光一闪。
　　之前的武无敌，就好像一艘帆船，乘风破浪，凝聚大势，无可匹敌。
　　但现在，遇到了方元，就是撞上一块暗礁，出现了减速与损失。
　　在气运学上来说，这就是转折点，非常重要。
　　齐云山也是一代人杰，怎么可能放弃痛打落水狗的机会？
　　最近武无敌如此老实，八成与这些阻击有着关系。
　　“怎么样？你要不要也来参与一下？”齐云山发出邀请，有些说不出的味道。
　　“不了！武无敌不是我的目标！”
　　方元口气简直吞天：“我这次来找你，是想进入傅红血教授的研究小组！”
　　像傅红血这种顶尖教授研究员，很少给学生上课，都是带着一帮亲传弟子做研究，这才是东龙大学真正的底蕴所在。
　　“没有问题！”
　　齐云山点头道：“他们最近正在招募一个助理研究员，虽然只收大四或者研究生，但你不一样！对了，你进入这个研究小组，是想继续学习么？为日后的机甲制造积累经验？”
　　“差不多……”方元道：“看来你也有此想法？”
　　“谁让我们是自费生呢！不过机甲的建造，简直是一个无底洞。”
　　齐云山苦笑道：“我大一的时候组建云山集团，经过连连并购，扩大规模，此时也算一个横跨星球的财团，但仍旧收购不了任何一家机甲制造厂……好在王级机甲的材料收集，已经差不多了……实际上，我想请傅红血教授出手，为我设计乃至建造机甲，什么代价都可以接受！”
　　作为机甲师，他们的大部分实力都在机甲上，一旦脱离，就是拔了牙齿的老虎。
　　“你厉害……王级机甲的材料都被你收集齐全了……”
　　方元却是无语，他想自建机甲，独立完成每一道工序，以此冲击最高的共振度，这难度又要甩出齐云山不知道多少条街了。
　　“我会帮你预约个时间，到时候，你自己去研究所见傅红血教授一面，至于能不能谈成，我就不能保证了！”
　　“没有问题！”
　　方元礼貌地告辞，又收到一份通讯。
　　“哈哈……林蒙，快过来，我成功了！我也成功了！”
　　屏幕里面，是欣喜若狂的韩云枫：“我根据你的论文数据，成功地复制了你的过程，古法炼成高阶脑域开发药剂！”
　　“是么？我马上过来！”
　　方元赶到阁楼，叫开门，就看到了头发如同鸡窝，脸上黑乎乎的韩云枫。
　　“哈哈……我成功了！”
　　此时的韩云枫，依旧非常亢奋，旋即就被方元泼了一头冷水：“一共实验几次，成功几次？”
　　“五次成一，但那是因为我一开始没有把握好，这次给我抓到感觉之后，成功率还会有着一个提升！”韩云枫目光中似乎有着火焰。
　　他似乎这时来了灵感，也不管方元，直接开炉炼丹。
　　在某些处理手段上面，甚至别出心裁地利用了更加细腻的方法，令方元都看得叹为观止。
　　到后来，五彩云气轰鸣，纯化紫色，又炼制成功一次。
　　“果然……此时东西方的超凡者，实际上都已经开始接触与研究大道，只不过，他们走的是另外的道路，因此对于魔神的大道之力，还没有充分了解，但只要给他们足够的时间，也未必不能获得成果……”
　　方元对于自己当作鱼饵放出去的那枚细针，忽然变得更加期待了起来。
　　“真正论起来，这个世界的高阶研究，都与大道之力有些关系……炼丹需要道韵，机甲需要道纹……道纹乃道术神通的纹路，以我大道之力的积累，必定能比其他人更快入门，甚至超越那些铭刻大师！”
　　这是看了几节课的铭刻教学视频之后，身为魔神所带来的绝对自信。
　　……
　　第九区，血龙研究所。
　　方元跟一个大四学长、一个研究生站在一起，显得人畜无害。
　　旁边的两个家伙，一直用某种不屑又忌惮的目光打量着他，以为他是来走后门的。
　　而事实上也正是如此，不过，方元的事情，只有傅红血级别够，略微知道一点，其它的研究员都感到非常诧异。
　　没有多久，一个红发中年人走了进来。
　　他面容俊朗，暗红色的头发仿佛血液一样，在不断蠕动流淌。
　　“竟然是尸解仙？”
　　看到这一幕的方元，眼睛又是一亮。
　　能担任尸解仙的助手，就相当于时刻在对方身边研究，对他的好处难以言喻。
　　并且，这个傅红血，显然没有三星尸解仙那么恐怖，应该不超过二十五阶，反而是一个更好的观察对象。
　　“你们好，我是这里的所长——傅红血，你们也可以称呼我血龙真人或者教授！”
　　傅红血不着痕迹地瞥了方元一眼。
　　他知道的信息，就是这个学生捐赠了天空之翼的部分给大学，连他的研究所也获得了几个研究任务。
　　凭借着这个情分，哪怕对方等会落选，也得找个机会再收纳进来。
　　他倒不是觉得这个学生很有天赋，只是还人情而已。
　　“教授好！”
　　三个学生老老实实地行礼。
　　“我们正同时进行几项研究，人手有些不足，因此这次或许录取的人数不止一个，当然……还是要看能力的！”
　　傅红血说了几句，就招招手，将测试的事情交给副手，自己跑进实验室。
　　“咳咳……三位同学，这次的测试内容有三样：笔试、道纹铭刻、以及生化技术考核……”
　　一个助手导师咳嗽了下，用肃穆的声音说着：“笔试最简单，道纹铭刻，需要你们在一块甲板上铭刻下最多的法术符号，至于生化技术，反而最为重要！”
　　说实话，最后一个要求，非常的坑爹。
　　因为机甲系的学生，学习的是操纵，最多维修与构造，能选修道纹铭刻的都是天才。
　　至于生化学的东西，跟机甲几乎八竿子都打不着，却反而最重要，实在令人费解。
　　实验室内。
　　傅红血隔着厚厚的玻璃，看着里面一个巨大的血色肉团。
　　“血龙型号系列，原本就是仿生与生化类型的机甲，要招募助理研究员也十分困难，第三项考试大概都是低分，至于一二项，应该是赫斯能胜出吧？”
　　他自顾自地做着研究，不知道过了多久，助手进来，面色惊疑不定地报告：“测试结果出来了，林蒙得分最高！特别是生化学的造诣，简直惊人！”
　　“什么？！”


第972章 发端
　　“我们不服！”
　　结果出来之后，另外两个应聘者顿时傻了眼：“怎么可能……”
　　“我特地花费数年的时间，专修铭刻学，但竟然还是比不过一个新生？”那个叫做赫斯的家伙满脸不可置信。
　　“我就知道你们会质疑……笔试与生化学考试先不说，你们来看看这个！”
　　副手导师取出三块板甲：“赫斯你做得不错，能在装甲上铭刻道纹，已经可以算是一个初级机甲铭刻师了，但你再看看林蒙的。”
　　“这是……清风法术？”
　　赫斯接过，手指一感知：“不可能，这么小的一块装甲上，怎么可能铭刻得下一个法术？”
　　他不信邪地施展出清风法术。
　　嗡嗡！
　　顿时，板甲开始共振，吹出清风。
　　见到这一幕，赫斯双腿一软，直接坐在地上。
　　他自诩为天才，但事实证明，在某些人面前，所谓的天才，连什么都不是！
　　“不仅如此，这位林蒙同学，在各个学科方面都极有建树，知识面很广，特别是生化学研究……绝对到了导师级的水准！”
　　这个副手丝毫不吝啬溢美之词。
　　他现在已经根本不相信方元是来走后门的，凭这种能力，不论去哪个尖端研究所，都会被录用。
　　“你叫做林蒙，是大二机甲系的学生？真是天才啊……”
　　副手送走其它两人，在方元的学生徽章上轻轻一点：“我已经给你开启了权限，从今天开始，你就是我们研究所的助理研究员了，门禁不会再阻拦你，还有，研究所的部分设施也会对你开放！”
　　“嗯，你下去吧，由我带这位助理逛一逛！”
　　傅红血教授走出来，和颜悦色地道。
　　“好的！”
　　助理不敢有违，恭敬地退了下去。
　　“走，我带你去见见血龙号！”
　　傅红血走上一座机械桥，方元跟了上去。
　　轰隆！
　　在他上桥的一刹那，巨桥一下拔升，到了另外一层。
　　咔嚓！
　　大量的探照灯亮起，将所有的光柱打在最中心的一具机甲上。
　　“这就是……血龙号么？”
　　方元看着对面红色的机甲，它身形高大，足足有二十米，装甲反射着一种血红色的光泽，装甲上有着龙形纹路点缀，就仿佛某个即将上战场的武士。
　　“咦？！”
　　又看了一眼，方元忽然惊疑一声：“它……它怎么好像……有着自己的生命一样？”
　　“哈哈！林蒙，你果然是我见过最有天赋的后辈！”傅红血大笑赞叹道：“这种敏锐的观察力，很多顶尖研究员都未必拥有！”
　　“没有错，我的血龙系列，一直走的是生化与机甲结合的路线，希望能够以此尽量降低成本……生物的自我修复能力，有许多地方值得我们学习……到了现在，我的血龙号性能在王级机甲中可以排到前三，消耗的物资却是最少，其中的核心机密，就在于血肉装甲！”
　　“仿生学？”方元猜测道。
　　“没有错！”傅红血点头：“机甲，实质上是一件大型法宝，还有机甲师故意在锻造熔炉内掺入自己的血肉，希望提高共振度……但在我这里，却是将机甲当成一个循环的个体在铸造……你知道，到最后，会发生什么么？”
　　“生命炼成？诞生出真正拥有生命与智慧的机甲？”方元长出口气。
　　“我有一个梦想！”傅红血感慨道：“我希望我们的高阶修士，不需要再去可怕的星系战场上拼命，可以在大本营内做研究，将这种任务全部交给血龙号机甲执行！”
　　“你也知道的，如果采用远程操控的形式，复杂的宇宙环境与很多星空生物都有能力干扰，因此，要想实现无人化机甲作战，唯一的办法，就是给予机甲生命与智慧！”
　　“但是，生命的自由，最难以掌控，又怎么能保证机甲不背叛呢？”
　　方元反问道。
　　“这个问题，还是太早了……不过我已经想好了，可以通过禁制与预设程序，乃至植入自毁装置等等的手段进行钳制……”傅红血摇摇头：“再说……目前我们的研究，还只是停留在第一步，令机甲有了部分生命特征，距离目标还早……”
　　“这也很了不起了！如果能够量产，绝对会改变战局！”
　　机甲的造价，本来就是个老大难问题。
　　而傅红血的研究，竟然绕过了这方面的限制，不需要特别珍惜的材料，造价大大下降。
　　甚至，机甲拥有一定的自愈能力，后期维修需要的花费也是暴减。
　　“关键也就是卡在了这一步！”
　　傅红血摇摇头，又点了点地面，机械桥再次升起，带着方元来到另外一层。
　　一片血海汪洋浮现在方元面前，又被厚厚的玻璃挡住。
　　在血海中心，则是似乎有着一个巢穴模样的东西，正在微微蠕动，吐出一块块组织血肉，被机械手臂采集。
　　“这是血池！当中的血肉培养基，是我整个血龙系列的基础……”傅红血介绍道：“它的核心，是我找遍宇宙中的各种强大生物基因，再加上一点运气，所炼制出来的一团血肉，拥有无限繁殖的能力，经过实验，与各种金属结合之后，可以带有生物的特性。只可惜……它分裂的速度还是太慢了，很难积蓄量产的原料……”
　　傅红血教授还是有些遗憾。
　　而方元却是越看越觉得有些熟悉，这满满的既视感是怎么回事？
　　想到这里，他立即发问：“冒昧问一句，血龙号系列，有没有一种失控现象，名为‘暴走’的？”
　　“怎么可能？”傅红血不满地皱起眉头：“机甲怎么可能会暴走？除非里面的驾驶员突然发疯！你不能污蔑我的作品！”
　　“抱歉！”
　　方元连忙道歉：“不知道我的任务是……”
　　“你的任务，很简单，跟着材料组，对天空之翼装甲进行各种成份测定！”
　　傅红血道：“不过……在看了你今天的测试之后，我觉得你有更进一步的潜力，希望你能继续保持！”
　　实际上，他还真的有提拔一下林蒙，最终将对方留在研究所内的想法。
　　不过，这些就不必说了，一切还得看真实的研究能力而定。
　　再说，骤然提拔一个人到高位，很容易冲击体制，引发其它研究员的不满，傅红血虽然一心痴迷研究，却不是白痴，当然不会干这样的蠢事。
　　……
　　成为一名光荣的助理研究员之后，方元每天除了上课之外，就基本在研究所内泡着，阅读各种权限内能看的资料，如饥似渴地吸收着知识。
　　“莫蒙装甲合金——这是血龙号最主要的材料，利用莫蒙血肉，也就是血肉培养基的衍生物，外加金属炼制出来的一种奇异合金，拥有造价低廉、延展性强、金属记忆、自我修复等等一系列优势……实际上，那个血肉培养基，其中大部分的血肉组织，恐怕都是来自星空巨兽吧？”
　　方元想了想，缓缓摇头。
　　论宇宙中的强大生物，星空生物联盟中的各大种族绝对占据大头。
　　当然，还有一些强悍的星空生物，个体便是种族，实力不可思议，与人类的集群社会完全走了两个极端。
　　“但是……我如果想建造自己的机甲……传统工业流显然不太合适……血肉机甲的概念反而最为契合……”
　　方元此时一心增加自己的底蕴，好在对上极恶之主的时候，能多出几分胜算。
　　“一具能容纳魔神身躯，全力发挥的机甲，应该是什么模样的呢？”
　　他在纸张上开始胡乱写写画画，试图从纷杂的线索中找出头绪。
　　几个小时之后，方元换上白大褂，来到一个研究室中。
　　“日安！两位！”
　　他看了看里面正在埋头做实验的两人，一个叫罗丝、一个叫叶飘零，都是大学导师级别的人物。
　　“嗨！林蒙，你来了！！”
　　罗丝看了看时间：“刚刚好，来协助我们做一下新材料的测试……”
　　“有什么进展么？”
　　方元熟门熟路地戴上墨镜，看着透明熔炉之内，激光锻造下的一片蓝色金属。
　　“不得不说，皇级就是皇级，所用的金属性能十分优越……”
　　叶飘零叹息道。
　　“但这种合金太珍惜了，原材料在宇宙中都很难找到一点，更无法人工合成！”罗丝立即反驳：“如果我们能令莫蒙合金的性能达到它的二分之一，所有的皇级机甲市场都会疯狂的……”
　　“没可能！”
　　叶飘零压低声音：“血肉培养基里面，已经加入了大部分顶尖星空巨兽的基因，所生产出来的血肉装甲，最多到达王级的地步……当然，如果我们把它拆了，直接利用材料，倒是可以凑出一具皇级机甲来，但把母鸡杀掉，以后就都没有蛋了。”
　　“实际上……也不是没有办法，只要加入更强的星空巨兽血肉！”
　　罗丝眨了眨眼睛：“我收到一个不知道是好还是坏的消息，你们可以看看！”
　　方元点开屏幕，瞳孔顿时一缩。
　　画面背景是一片宇宙星空，诸多星舰残骸散落。
　　“未知星空巨兽袭击！魔鬼星系三支舰队被灭，联盟遭遇惨败！”


第973章 战争
　　“天呐！”叶飘零发出一声惊呼：“这是真的么？那可是三支舰队啊！”
　　方元同样面色凝重。
　　太空舰队，是泛人类联盟的军团级单位，起码拥有上百艘主力战舰，护航机甲超过万架，其中肯定有着王牌机甲师与皇级机甲守护。
　　这样的战力，即使遇到一个星球的迁徙虫族也可以一战，竟然会被成建制地消灭，可以说，泛人类联盟10年来，都未曾有过这样的一次惨败！
　　“更多的消息呢？”叶飘零翻了翻，发现没有后续，急切地问着。
　　“我有一个姑姑在军部做事，跟我说过，这次舰队之所以惨败，似乎是遇到了一头可怖的星空巨兽！”
　　罗丝压低声音道。
　　“一头？你在开玩笑么？”叶飘零瞪大眼睛：“即使是星空巨兽中的顶尖存在——行星毁灭者，也做不到这点吧？毕竟舰队打不过，还是可以逃跑的。”
　　“她也无法说得太清楚，只知道那头星空巨兽拥有十分特别的能力……”罗丝耸了耸肩膀：“再说……星空巨兽当中，什么样的个体都有可能存在，也并非令人无法接受之事！”
　　“那么，你的意思是……”
　　方元看向罗丝，心里忽然有了一个预感。
　　“那头星空巨兽，均衡实力甚至超越了已知的行星毁灭者，如果能取到它的血肉组织，加入培养基中，肯定能获得更加强大的莫蒙血肉，或许就能满足皇级机甲的需求！”
　　罗丝眼里带着一丝兴奋：“战报出来之后，附近的各个顶尖机甲师已经赶往魔鬼星系，准备围剿那头怪兽，其中包括深红骑士团与武侯星，它跑不掉的！”
　　“希望吧！”
　　方元查了下资料，发现所谓的深空骑士团，是一群西方大奥术师级别的机甲操纵者联盟，而武侯星则是东方极负盛名的一具机甲，操纵者是黯星尸解仙，有着四十阶的玄修等级，在人类中实力都可以排到前五！
　　这种力量，的确足以剿杀任何一头星空巨兽。
　　但不知道为什么，就是有着一种不安的预感，令方元无法放下心来。
　　“莫非……”
　　他投入研究当中，心里却是突起一个疙瘩：“极恶之主？他转生成为星空巨兽了？不过，宇宙如此浩瀚，忽然冒出一个强大个体也在情理之中，未必就是他，但的确有着这个可能性……”
　　……
　　接下来的一段时间，方元在进行各种研究的同时，也在注意着魔鬼星系的战事。
　　七天之后，他走入研究所，感觉气氛凝重非常。
　　这些研究员毕竟都是顶尖人才，拥有庞大的关系网，比普通学生能更快地获得消息。
　　“怎么回事？”
　　看到傅红血都没有做研究，而是怔怔地看着手环，方元不由抓住叶飘零问道。
　　“失败了！”
　　叶飘零双目无神：“深红骑士团的大奥术师全灭！黯星大人驾驭的武侯星也遭受重创……那头星空巨兽非常狡猾，带着追兵进入了包围圈，并且……它之前的实力还有所隐瞒！”
　　罗丝走了过来：“它虽然体形远远比不上毁灭者，但能力十分诡异，还擅长改造与操纵眷属，怀疑是某个虫族的突变体，被命名为‘七情虫君’！”
　　“七情虫君？”
　　方元有些无语：“怎么叫这个名字？”
　　“这是抓拍到的对方本体！”
　　罗丝展现出一张照片，上面是一头翱翔在星空中的虫族身影。
　　它好像一只巨大的天牛，腹部臃肿，仿佛一个母巢，在背部的甲壳上，还有一个个凸起的图案，那是一张张人脸，显化出喜怒哀乐惧等等的情绪。
　　“它有什么能力？”
　　方元赶紧问着。
　　“目前展露出来的，是制造眷属与不死特性！”
　　罗丝面色难看：“它所制造的眷属，有些类似虫族工兵，杀伤力却非同小可，这是七情虫中的怒虫！之前的舰队，就是被它冲进核心自爆，所有的军人都因为愤怒而互相残杀，损失殆尽！”
　　在画面中的，是一只类似黑色知了的怪虫，头部赫然顶着一张愤怒的人脸。
　　“停……机甲与舰艇上面，不是应该有心灵防护力场的么？”
　　方元说出自己的疑惑。
　　“这就是怒虫的特殊能力，它能引动人内心的情绪，甚至饶过心灵防御的力量，唯有凭借修炼者自己的心灵抵挡……”
　　罗丝苦涩摇头。
　　“还有这种虫子，是天生长成这样的么？有些太渗人了……”
　　叶飘零看着图片，简直是不寒而栗。
　　“不……它是后来被创造的，但这样，才最为恐怖！”
　　罗丝放大图片，指着七情虫君的后背：“这些人脸，经过分析对比之后，都可以与之前三支舰队上的军人一一对应，似乎是在击杀他们之后，那头星空巨兽将他们的灵魂禁锢在了体内！”
　　“我们甚至怀疑，通过吞噬这些，七情虫君又获得了更深层次的进化！它的成长潜力，几乎是无限的，等到日后，绝对是整个泛人类联盟的灾难！”
　　“好了！”
　　傅红血的声音忽然传遍整个研究所：“都给我镇定下来，要相信泛人类联盟！当初那么大的灾难，宇宙射线爆发、外加星兽入侵内环星系，最后不都是我们取得了胜利？我相信，这次也同样如此！”
　　他的话语里带着一种安抚的力量，许多导师与研究员情绪顿时变得平静下来：“没错……虽然出了一头很厉害的星空巨兽，但相比于之前几次大灾难，还是差得远了！”
　　“教授，你有没有想过提取七情虫君身上的材料，完善我们的装甲计划？”
　　“这个当然有，早在第一时间，我就向军方提出了申请……不过，这头七情虫君似乎有着很强的基因保密意识，落下的组织血肉都会很快自毁，连它衍生出来的七情虫，自爆之后也没有什么有用的残余留下……实在很难令人相信它是一头血肉生物！”
　　傅红血的目中爆出精光：“越是如此，我相信它的血肉就越有研究价值，或许，我们血龙系列一飞冲天的希望，就寄托在它身上了……现在，各人回到自己的位置，进行今天的研究工作！”
　　方元来到实验室，开始测定一样材料，旁边就传来叶飘零与罗丝的抱怨：“惨了……东龙星航线停开，如果星空巨兽趁机进攻，我们这里八成会变成战场！”
　　这点方元倒是清楚，因为东龙星赫然就在与星空巨兽联盟交战的前线上。
　　要是寻常世界，各种研究所与学者，还有大学之类，都是精英元气种子，肯定要放到后方层层保护起来。
　　但在这个世界，知识就是力量！最顶尖的研究者，本身就是最能打的那一批人！
　　不客气地说一句，东龙星的大学力量随意整合一下，就完全堪比十支星际舰队！
　　这样的力量，当然不能放在后方发霉，而是要物尽其用。
　　几天之后，伴随着魔鬼星系战场失利的消息传开，整个大学之内，都充满了一种凝重的气氛。
　　机甲系训练场。
　　“魔鬼星系的事情，你们都看到了……如果战事吃紧，或许军队会直接抽调大四的机甲操纵系学生，接下来就是大三、大二……那些签订了培养协议的人，跑不掉的！”
　　亚戈大吼：“现在多努力训练一点，上了战场之后，才能保住你们的小命，听明白没有？”
　　“明白了！”
　　所有学员一起大声回答，但不少羡慕的目光，就盯在了方元等几个自费生身上。
　　按照联盟法案，他们这种自费生却是有着选择权，不必一开始就上战场……除非，到了整个东龙星都即将沦陷，所有学生都不得不拼命之时！
　　但局面的败坏，超出了所有人的预料。
　　在这节训练课下课之时，方元等学生就看到一艘艘钢弹K9999全副武装，升腾飞起。
　　“军部来了命令，所有大三大四的机甲操纵学员提前毕业……”
　　亚戈看到这一幕，打听了几句，满面担忧地道：“难道前线的战事已经到了这么吃紧的程度？需要那帮不合格的菜鸟上战场？哪怕只是预备役！”
　　到了第二天，更加令人目瞪口呆的情况发生了。
　　“亚戈！现在任命你为预备役少校，负责整编东龙大学大二机甲操纵系的委培生！”
　　一具机甲中，下来一个军人，带来了最新的命令。
　　“保证完成任务！”
　　看了看任命之后，亚戈没有丝毫犹豫地敬礼，旋即带着一帮大二的迷茫菜鸟，直接将东龙大学的训练机开上了战场。
　　……
　　“怎么回事？”
　　眨眼间就变成孤家寡人的方元有些想不通，找到了同样是孤零零的齐云山。
　　嗯，这个土豪也是个自费生，不在征召之列。
　　“泛人类联盟在战场上又经历了几次失败，特别是东龙星所在的战区，不知道怎么的，多出来几个虫洞破绽，成为了星空巨兽猛攻的区域！”
　　齐云山耸了耸肩膀：“因为有些吃紧，才紧急抽调机甲系学生，情况应该不会太糟！”


第974章 挫折
　　按照齐云山的说法，泛人类联盟与星空生物联盟的疆域有着不少接壤处，那些地方，就形成了一个个战区，魔鬼星系就是其中最具代表性的一个。
　　而东龙大学所在的战区，不知道怎么回事，安全范围内忽然开辟出新虫洞，有星空生物冒出袭击，扰乱后方。
　　对付这种偷袭的低阶星空生物，动用战舰是大炮打蚊子，甚至抽调前方的机甲部队，也有些得不偿失。
　　因此，才征召东龙星上的机甲预备役学生，混杂着一些精英，对其进行围剿。
　　“实际上……这就差不多相当于一次实战演习……”
　　巨大的别墅之内，齐云山端着酒杯：“没有多大危险性，还能混一点军功，我是没有这方面的需求了，你倒是可以自己申请去试试！”
　　“我也没有这方面的意愿！”
　　方元对于当别人的小兵没有丝毫兴趣。
　　不说东龙大学放不放人的问题，到了战场上，长官命令就是一切，到时候命令方元去送死，那是服从命令送死呢？还是掉头与整个人类社会为敌呢？似乎两个都是不怎么美妙的选择啊。
　　虽然这种可能性很低，但也不得不防，特别是在还有敌人的前提下。
　　“武无敌呢？他现在在做什么？”
　　方元忽然问道。
　　“他参加了某个军部特招，成为秘密编制人员，目前不在东龙星上……”
　　齐云山感慨一声：“此子绝对是个人杰，更百折不挠，十分恐怖！你知不知道，虽然你上次阻击他获得天空之翼，但他早做了两手准备，一直在秘密搜集材料，准备打造皇级机甲！甚至，已经开始在建了……”
　　“哦？”方元倒是来了点兴趣。
　　实际上，他自己也清楚，这个武无敌，绝对是这个宇宙的主角级人物，气运宠儿，从小就幸运无比，奇遇不断的那种。
　　如果跟在他身后捡漏，必定能够获得不少利益。
　　当然，方元不屑这么捡漏，要什么都是直接动手，抢夺一个世界之子的机缘！
　　“以武无敌的气运，他所搜集到的机甲材料，应该都是稀世奇珍那一类别的……”方元想了想：“如果全部弄到手，那我的机甲也可以大体有了框架……不是纸面上的了……”
　　想到这里，不知为什么，他忽然觉得武无敌此人十分可怜，完全就是自己的送宝童子。
　　“齐会长！”
　　但同情归同情，方元下手可没有丝毫的犹豫：“你知道……武无敌准备了什么材料，预备的机甲建造所又在哪里么？”
　　……
　　浩瀚的宇宙为背景，诸多机甲翱翔，与太空中的虫族对决。
　　亚戈驾驶着黑月号，降落到一颗土黄色的星球上。
　　噗！
　　地面破碎，一条巨大的蠕虫窜了出来。
　　“电弧刀！”
　　黑色的机甲右手一甩，一道散发着电芒的刀光浮现，横向一斩。
　　巨大的蠕虫从中而断，大量的酸液落在地上，腐蚀出一个大洞，两截身躯不断蠕动，最后竟然化为了两条独立的个体。
　　“目标锁定，激光炮，发射！”
　　亚戈面容冷峻，如同万载寒冰，肩扛着的激光炮两个点射。
　　轰隆！轰隆！
　　两团球形的爆炸浮现，尘埃落下，原本的蠕虫顿时灰飞烟灭。
　　“这条精英级的虫族，应该就是最后一条漏网之鱼了！”
　　他抬起头，看着周围的学员：“还愣着干什么？打扫战场！”
　　“遵命！长官！”
　　诸多钢弹系列敬礼，好像被抽了一鞭子那样，飞快动作了起来。
　　“东龙星域出现虫洞……居然被虫族利用，绕到我们后方，幸好只有少量虫族突破重围过来，能级也很低……”
　　亚戈看着这一幕，难得的有些失神。
　　“那些虫洞是临时打开的，很不稳定，因此只能通过一些低阶的星空生物……相当于炮灰，但即使这样，也有了一个很不好的苗头！那就是星空生物联盟，可能比我们更早地掌握了虫洞技术，哪怕还不成熟，但日后的防御工作，就很不好做了。”
　　他又看了看旁边的学员，不得不在心里承认，哪怕是乔纳斯，都太过稚嫩了，连面对虫族工兵都有可能手忙脚乱。
　　这次这条精英级别的蠕虫，如果不是自己，必然会出现死伤。
　　“唉……希望这群菜鸟经历过这次实战之后，能飞快成长起来吧！”
　　亚戈叹息一声，忽然想到了林蒙。
　　那个妖孽的成长速度却是惊人无比，甚至，以对方的判断力与计算力，或许根本就不需要积累实战经验。
　　“长官！！”
　　这时候，乔纳斯操纵着K9999，来到亚戈的边上：“通过这次实战，我觉得我进步了不少……”
　　“进步？嘿嘿……”亚戈冷笑一声：“如果你们现在就上战场，或许没有一个人能活下来！”
　　“那林蒙呢？”乔纳斯还是忍不住问着。
　　“你跟他没得比！”
　　亚戈还想说些什么，面前的屏幕上，忽然浮现出大量红色的警告：“发现高能反应，坐标……”
　　“怎么回事？不是已经清理完了么？”
　　亚戈浑身一个激灵，驾驶着黑月号一飞冲天，来到坐标附近。
　　旋即，他就看到了，大量的空间向内坍缩，虚空扭曲，浮现出一个半透明的圆圈。
　　嗡嗡！
　　大量细密的黑点，从光圈中浮现，降临在这颗星球上。
　　“虫洞？还有这么多的精英虫族？”
　　亚戈大喊一声：“9号阵形，立即呼叫支援！”
　　轰隆隆！
　　下一刻，大量激光炮溅射，虫族嘶鸣，也开始了反击……
　　……
　　东龙大学，宿舍内。
　　正在修炼的方元忽然睁开眼睛，望着船外。
　　“现在插播一条紧急通知，请所有同学上网！”
　　一个低沉肃穆的声音，在校园内回响，赫然是三星真人的声音！
　　“看来……是出大事了！”
　　方元却似乎不怎么惊讶，打开手环。
　　“我以沉痛的心情通报一个消息，本学校在东龙星域的大二预备役机甲分队，遭到临时虫洞冲击，所有人员全灭，阵亡名单……”
　　三星真人面色沉重，吐出一个个名字：“星空生物已经掌握了虫洞技术，对于泛人类文明产生了巨大的威胁，但我们从来都不会妥协与屈服！”
　　“只要我们坚持下去，胜利一定是属于我们的！”
　　“现在，我宣布，东龙大学进入戒严阶段，任何学生不得允许一律不准出校，夜晚实行宵禁！”
　　……
　　“看来，虫洞闹得很欢啊！”
　　方元听着，却是若有所思。
　　毫无疑问，虫洞这个黑科技很要命，令泛人类联盟原本的重兵防线成了笑话，只要对方愿意，就可以在特定区域投放力量。
　　不过目前还有缺陷，维持时间很短，并且只能通过低阶的个体，也算是不幸中的万幸了。
　　“战局突变，魔鬼星系大败，人类阵线处处烽火，一切的一切，都来得太快，并且也太突然了……”
　　直觉当中，方元就联想到了那头七情虫君。
　　自从对方出现之后，星空生物联盟就接连发起攻势，甚至突破了以往的瓶颈，成功开发出虫洞技术，没有鬼才怪。
　　如果说之前他有两成的怀疑对方是极恶之主的话，此时起码已经暴增到七成！
　　“即使那头七情虫君不是极恶之主，此尊存在，也必然躲藏在星空生物联盟当中……否则的话，以魔神的敏锐，它早该来到东龙星上了……”
　　“现在的情形，难道是逼着我站队？要帮助泛人类联盟，灭掉星空生物联盟？”
　　既然极恶之主藏在星空生物联盟当中，并且看似已经掌握了一定的权力，在搅动风云。
　　那方元当然不能傻乎乎地上去跟人家硬拼，借助整个泛人类联盟的力量才是正道。
　　“看来……我的很多计划，都要提前发动了！”
　　方元想了想，立即拨通了韩云枫：“导师！”
　　“林蒙，什么事？”
　　韩云枫回复得很快：“我又教出了两个学生，事实证明，古法炼制高阶药剂，在道韵凝聚上面的确有着优势！”
　　“虽然我只是论文的第二作者，但作为泛人类联盟的一份子，我觉得我们可以公开专利，让更多的炼药师看到它！”
　　方元淡淡道。
　　“你说什么？”韩云枫一下瞪大眼睛，旋即就笑：“行啊，林蒙同学！你的高尚品行，令我都感到有点羞愧！的确……我们现在不应该计较太多，如果能有更多的高阶修士弥补缺陷，进阶尸解仙的话，对于战局一定有着帮助！”
　　“这么说，你是同意了？”
　　“这个自然，我的觉悟怎么可能比你还低？”韩云枫道：“我只是享受研究的乐趣，倒并不一定要靠它赚取星元，不过我建议你，找到学校合作这件事，免得到最后弄得一塌糊涂！”
　　哪怕出发点是好的，最后做的事情也有可能南辕北辙。
　　方元点点头，深知韩云枫的建议是老成谋国之言：“那请老师这么做吧，我就不出面了！”
　　丹药方面只是小事，他真正的意图，还是在机甲之道上！


第975章 提升
　　虽然夜晚有着宵禁，但对方元而言，与不设防也没有多少区别。
　　他穿过校园，来到高空，仰望灿烂的星河：“如果那头七情虫君真的是极恶之主的话，它的实力应该已经恢复大半，否则根本不会冒险出头！我也应该尽快提升实力了！”
　　魔神之力还在缓缓恢复当中，他要提升的，当然是修真与奥术方面的等级。
　　很显然，有着魔神本质，再以此为催化，吸纳大量的宇宙能量，晋升不过是小菜一碟。
　　只是，动静必然很大罢了。
　　“所以……应该换个形象！”
　　方元打了个响指。
　　顿时，一层黑色的物质在身上蔓延，宛若一件巨大的风衣，并且，一张白色的面具，也覆盖到了他脸上。
　　嗖！
　　他魔神本质全开，宛若瞬移般，来到了荒野之上。
　　“开始吧！”
　　方元深吸口气。
　　呼呼！
　　如果从东龙星上空看去，就可以发现在荒原之上，一个黑点越发瞩目，搅动风云，形成了一个巨大的漏斗模样，并且……范围还在不断扩大！
　　无穷无尽的宇宙能量被方元收摄，没入体内，令他的基础修真法连连破关。
　　滴滴！
　　东龙大学，一个监控室响起了凄厉的红色警告：“天眼系统在坐标……处发现高能反应，破坏力为毁灭级，建议立即出动双子星号！”
　　“所有尸解仙与大奥术师，跟着我！”
　　三星真人的声音传遍校园，旋即，一道流星般璀璨的光芒就冲上半空。
　　那是一具银白色的机甲，线条流畅，体形优美，仿佛拥有自己的生命。
　　“校长，你连本体都出动了？”
　　傅红血驾驭着一艘血色机甲，出现在双子星号旁边：“你的身体……”
　　东龙大学的校长，或许也是东龙星上的第一强者，三星尸解仙，本体竟然就是一具机甲！
　　这是只有一些尸解仙与奥术师才知道的绝密！
　　而傅红血更是非常清楚，他们的校长大人，在成为尸解仙后的一次实验中，肉身与机甲完全融合在了一起，变成了一个机甲生命。
　　正因为如此，他的本体才一直隐藏，平时以分身活动。
　　而就是这样的奇异现象，才给了傅红血研究血龙系列的灵感。
　　到了今天，竟然连三星真人的本体机甲都悍然出动，足以见得出现的那个威胁，是何等恐怖！
　　“到底是怎么回事？”
　　除了东龙大学之外，从东龙星各处，也有机甲的喷射火焰飞驰而来，向高能反应的核心，也是漏斗中央，方元所在的地方包围而去。
　　“啧啧……超过五十名的尸解仙跟大奥术师，大部分都驾驶了机甲！”
　　方元伸出右手：“也好……就让我看一看，泛人类联盟，究竟是不是拥有这个底蕴，值得我投资吧！”
　　“十方神魔……兵器道！”
　　轰隆！
　　他随手一划，就有一道兵器长河浮现，浩浩汤汤，横无际涯，仿佛超越了时间与空间，召唤出一系列伟岸的战争场面，向尸解仙们席卷。
　　“喝！六火炎龙、天火流星神通组合——九火天龙大仙术！”
　　一具赤红宛若火焰的机甲冲上前，双手施展神通，组合为一个可怖的仙术。
　　在尸解仙施展的同时，火红色的机甲身上，一道道纹路浮现，仿佛在对仙术增幅，令九条火龙瞬息间膨胀至极点，带着毁天灭地的味道。
　　“吼吼！”
　　火龙咆哮，冲入大道之光中。
　　叮叮当当！
　　无数兵器袭击，令龙身上浮现出道道缺口。
　　终于，在大片空间坍塌之后，十方神魔兵器道与九火天龙大仙术同归于尽，一点渣滓都没有剩下来。
　　“嗯？对手是他么？！”
　　到了这个距离，三星真人已经可以很清楚地看到方元化身的黑衣面具男。
　　“这……难道是星空生物中的盖亚斯人？”
　　“不……不对，这种扫描数据，简直恐怖啊！”
　　“祂已经突破了生物的界限，体内的能量反应，什么熔炉都比不上啊……”
　　“你们确定？为什么我的机甲只扫描到一片虚无！”
　　……
　　诸多的反馈传来，令尸解仙们面色大变。
　　他们驾驭着机甲，哪怕只是这种远距离的扫描，也能够得到很多情报。
　　只可惜，大部分都自相矛盾。
　　因为在扫描当中，方元所化的黑衣人，一时间体内能量反应爆表，比什么幽能反应炉都厉害，有的时候却丝毫能量都不外泄，宛若一个小透明。
　　这种诡异的数据，根本就没有在人类身体上看到过，因此直接将他当成了某头隐藏的星空生物。
　　而盖亚斯人，乃是星空生物联盟的一个重要组成部分，甚至可以说，重要性比虫族还大。
　　因为它们是唯一一个仿照人类制度，建立完整科学体系与工业体系的星空种族。
　　甚至，在盖亚斯人的军队当中，同样有着机甲师，操纵着机甲与人类机师决战宇宙。
　　曾经，为了是否接纳刚刚发现的盖亚斯人为泛人类联盟的一员，各个加盟种族还经历过一场激烈的讨论。
　　但随后，盖亚斯人就暴露了凶残本性，袭击泛人类联盟的几个星球，制造大屠杀。
　　再根据当时生物学者的研究，盖亚斯人虽然外貌与人类大体相当，生理构造却是森然不同，反而更加靠近星空生物一点。
　　因此，在日后的教科书中，就彻底将盖亚斯人开除出泛人类的概念。
　　而盖亚斯人，也是毫不犹豫地倒向星空生物联盟一方，成为对方的中坚力量。
　　说实话，星空生物当中，有的个体实力虽然强大，但数量十分稀少，难以成事。
　　唯有盖亚斯人与虫族，才是真正的扛鼎力量。
　　特别是盖亚斯人，其科技水平几乎与人类相差无几，不仅能够仿制机甲，这次的虫洞如果存在，那八成也是它们研究出来的。
　　“你……到底是谁？”
　　双子星号缓缓上前。
　　“呵呵……”
　　见此，方元心里笑而不语，直接动手：“十方神魔兵器道！”
　　“先天一气五行乾坤破禁大仙术！”
　　“阴阳五行离合乾坤大宙刀！”
　　双子星号双手张开，从两边身体上，各自闪烁不同的仙术道纹。
　　轰隆！
　　一只五彩斑斓的大手浮现，直接穿透各种禁制，来到方元面前。
　　与此同时，一道刀光绽放，力量凝练至极，冥合宇宙，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　“双子星号，皇级当中的特殊型机甲，身上铭刻了两道仙术道纹……威力在人类机甲中足以排进前十！”
　　五行破禁，撕裂一切防御。
　　刀光顺着防御缺口，笔直斩在了方元身上。
　　呲啦！
　　黑袍人瞬间消失，取而代之的，是一片混沌的景象。
　　“地火风水，造化神拳！”
　　青蒙蒙的气流逸散，打破虚空的同时，一道巨大的拳影浮现。
　　“这种能量形式……”
　　三星真人联盟后退，却是不自觉地脱口而出：“你不是星空生物！也不是人类！”
　　下一刹那，拳印到来，诸多机甲联手对抗。
　　整个东龙星都似乎震颤了下，旋即，一切又都恢复平静。
　　“校长大人……”
　　傅红血走上前，只见方元原本所在之处，此时连个影子都看不到了。
　　“这次的敌人很奇怪，我有一种预感，如果将他与七情虫君并列研究，或许会有着一些意外的发现！”
　　三星真人喃喃说着，忽然间，跟在场的所有尸解仙对视一眼，气氛一时变得十分微妙起来……
　　……
　　时间略微向前。
　　魔鬼星系。
　　在宇宙当中，这是一片暗沉的星域，极少有着光芒。
　　惊人的宇宙风暴与各种危险，无时无刻不在太空中扫荡。
　　唯有那么几颗寥寥的星球，仿佛零星的点缀，是唯一的避风港。
　　令两大联盟翻脸苦战，也是方元日思夜想的幽能水晶矿，就座落在这些星球上。
　　当然，哪怕再怎么富的矿脉，对于一个星球而言，还是太过渺小了。
　　因为环境恶劣，不论是人类还是星空生物，都只能勘探出来了一小部分。
　　而双方的战斗，就是围绕着探明与开采出来的那些矿脉进行的。
　　此次，伴随着人类联盟在魔鬼星系的两次惨败，所控制的矿产也立即受到了威胁。
　　嗡嗡！嗡嗡！
　　铺天盖地的虫群，忽然出现在轨道之上，将防御卫星尽数击落。
　　大量的卫星残骸划破天幕，宛若一场灿烂的流星雨。
　　“警报！警报！”
　　“发现虫族袭击，请相关人员尽数撤离！”
　　矿厂之上，凄厉的广播大声宣传着，营地里面却是一片静谧的景象。
　　此时，虽然很多联盟地区都用上了构装体矿工，但在魔鬼星系上，却是因为环境的影响，很容易故障死机，因此还是采用老旧的人力采矿模式。
　　在警报当中，仍旧静悄悄的区域，显得特别诡秘。
　　略微靠近些后，才发现有一只只知了模样的七情虫，不知道何时已经降落下来。
　　矿洞当中，原本的矿工面色呆滞，却重复着自己的工作，将原矿打磨提纯，得到最原始的幽能水晶。
　　旋即，这些水晶就被七情虫一块块衔着，送到了七情虫君那里。
　　通过不断的吞噬，对方的气息越发恐怖，背部的人脸更是栩栩如生起来……


第976章 惊闻
　　“黯星大人，前面就是D-7025星球！”
　　一艘宇宙飞船静静在太空当中航行，某个联络官模样的人，上前恭敬地禀告。
　　舰桥之上，除了这个联络官之外，还有一名古风修士。
　　他穿着宽袖大袍，衣衫十分复古，这就是泛人类联盟中的顶尖高手，黯星真人了。
　　“武侯星怎么样了？”
　　黯星真人挥手斥走联络官，打开一道通讯。
　　“十分不妙，武侯星号的装甲受损率，已经达到40%！”
　　屏幕当中，背景是一架巨型机甲，一个穿着白大褂的工程师摊开双手：“抱歉……博士，我们已经尽力了！但目前也只完成了修复计划的66.7%！”
　　“已经足够了！”
　　黯星真人眉毛一掀：“注入幽能水晶，准备启动吧！出了什么意外，我负责！”
　　“遵命！”
　　工程师无奈地答应下来。
　　没有多久，几具机甲就拖着长长的尾焰，离开了舰艇，俯瞰下方的星球。
　　“黯星博士，想不到你与深红骑士团的出征，最后会落到这个地步……”
　　从另外两句机甲上，传来声音。
　　他们似乎有着监控手段，已经看到了此时星球上矿厂的乱象。
　　所有的人员都被操纵，成为了七情虫君的下属。
　　甚至，一些七情虫，竟然直接钻进矿工体内，开始了寄生。
　　“目标锁定，确认为七情虫君无疑！”
　　黯星望着这一幕，面容沉静，眸子里却仿佛有着火焰。
　　“不枉我们舍弃一个星球的资源点，总算将它引了出来！”
　　从另外一具幽暗的机甲当中，传出干涩而沙哑的声音：“这一次，我特地带来了‘零锁’装置，它跑不掉的！”
　　“千万要小心，这头七情虫君的战斗力十分强大……并且，逃跑能力也很强！”
　　虽然往事不堪回首，但黯星博士还是很认真地提醒道：“其性格十分狡猾，我甚至怀疑，它的智慧，已经超过了母皇，上次才能边战边退，将我们引入包围圈！”
　　要算计一干尸解仙与大奥术师，其智慧谋略，自然非同小可。
　　“也幸好，它对于幽能水晶，似乎有着非同一般的需求，这次才能花血本将它引诱出来……”
　　另外一架通体围绕着蓝色雷霆的机甲开口：“根据我们光脑的演算，这头七情虫君，未来的发展潜力，居然突破了母皇的极限，甚至……可能给整个宇宙都带来灾难，必须趁着现在就消灭掉！”
　　“为此，哪怕搭上一个富集资源的星球，也是在所不惜！”
　　幽暗的黑色机甲咆哮一声，手上浮现出一颗光球：“零之锁！”
　　嗖！
　　光球刹那间一分为二、二分为四、四分为八，在宇宙环境中形成巨大的平面，将下方的星球封锁进去。
　　这是西方大奥术师打造的“零锁”，超大型封锁法阵，甚至可以禁绝虫洞传输。
　　“在这个星球当中，我们早就做下手脚，只要受到外界特定刺激，内核也会爆发！”
　　黯星举起手掌，猛地下了决心：“灭星计划，启动！！！”
　　数个高阶的尸解仙与大奥术师，驾驭顶尖机甲，施展传奇奥术与仙术，威能足以歼星！
　　但此时，三具机甲却没有这么做，而是谨慎地观察着周围，传出信号。
　　轰隆！
　　后方的星舰之上，巨大的炮管瞄准星球，机械的声音不断回响：“歼星炮一级准备完成！锁定目标！”
　　“进入发射倒计时：5、4、3、2、1！！！”
　　下一刹那。
　　光！
　　一道璀璨的极光，带着无与伦比的速度，轰击在星球之上。
　　惊人的爆炸浮现，威力却没有任何外泄。
　　这一幕看起来十分诡异。
　　一颗星球在歼星炮打击下，瞬间变成了一个大火球，爆炸蔓延，又被封锁在零的界域范围之内，看起来好像一个火红色的立方体。
　　甚至，零锁还在不断向内收缩，将爆炸的威力不断收敛。
　　仅仅只是刹那，原本的星球，就被活活压缩到原本的万分之一大小，中间的光芒却是越发炙热刺眼。
　　“无论看过多少次，零锁的威力还是如此令人赞叹！”
　　黯星赞叹道。
　　旁边的雷神机甲一语不发，机械巨眼却是一刻不停地盯着爆炸方向。
　　“哪怕是行星毁灭者，也无法硬吃下这样的攻击，那头七情虫君，此时活下来的概率，不超过2%！”
　　从黑色的机甲中，传来欢快的笑声。
　　但旋即，它就仿佛被抓住脖子的鸭子，戛然而止了下去。
　　“黑死神，雷神，快看！”
　　黯星真人望着零锁方向，机甲顿时将画面捕捉，并不断放大。
　　只见在汹涌的烈焰中，一个黑影赫然浮现。
　　是七情虫君！
　　它甲壳狰狞，不知何什么时候生出大量倒刺，正在疯狂攻击着零锁的光膜。
　　“上！”
　　黯星他们三尊王牌机甲在此，防备的就是这个，此时化为流星，飞速来到附近。
　　“仙门剑诀！”
　　武侯星机甲，外表看上去仿佛古代大将，身上携带着诸多兵器，此时抽出一柄长剑，立即引动周围的风暴。
　　“雷！”
　　蔚蓝色的机甲长声一喝，大量的雷电就从机甲身上浮现，宛若一条雷龙。
　　“七情虫君……”
　　黑死神望着疯狂突破零锁的黑影，却是露出一丝狰狞的笑容，整个机甲飞扑上去，落在光膜之上。
　　嗖！
　　零锁再次猛地坍缩，瞬间就到了最小的一点。
　　而就是这时，另外两尊王牌机甲咆哮着，将自身威力最大的攻击，落在了这一点之上！
　　……
　　东龙星。
　　方元回到自己的房间，长出口气：“不错……能跟我有来有往几回，这些尸解仙与大奥术师，还是有那么两下子的。”
　　他瞥了眼自己的属性栏：
　　“姓名：方元（林蒙）
　　职业：梦师、东龙大学学生
　　修为：魔神（万化）、玄修（十五阶）、奥术师（九阶）
　　道路：造化大道、十方神魔兵器道、无常大道
　　法术掌握：控火心诀、敛息道法、御剑道法
　　技能掌握：炼药术（宗师）、机甲操纵（高级）
　　专长：种植术【六级】（满级）、天眼望气术、源力之体、吞天秘法（第二层）
　　实力恢复进度：80%！”
　　“这次闹出如此大动静，总算物有所值，实力大体恢复……”
　　方元见此，不由非常满意：“只是……想不到……三星真人的本体，竟然与机甲共生了……”
　　经过今日一战，他更加了解了这个世界的尸解仙与大奥术师体系。
　　可以说，那些三十阶以下的，在他的本尊面前，几乎没有立足之地。
　　但是，一旦乘坐机甲，施展仙术，却有了能够与他大道之力匹敌的能力，这不是规则之流，而就是单纯的力量，实在令人不可思议。
　　“尤其是三星真人，几乎可以相当于一个小号魔神，大体上，就是当初刚刚获得十方神魔兵器道那时的我，伪魔神的战力……”
　　方元伸出右手：“除了搜集尸解仙的资料之外，必须立即动手，制造属于我的机甲了！”
　　实际上，后者比前者，还要更加重要一点。
　　毕竟，尸解仙只是转化生命形态，以此承载更强的能量。
　　但对方元而言，他的魔神本质，比什么尸解仙都要变态。
　　他身体，就是最强的容器，哪怕提升到玄修五十阶，都应该没有什么问题。
　　所以如果他元婴升化神，大圆满之后再突破下去的话，就会出现一个十分奇异的现象，明明突破了二十一阶，却并非尸解仙。
　　“此时，以我的魔神之力掩护，只要不是特意观察，仔细研究，应该都发现不了我的底细……”
　　方元这才有心思检查一下玄修十五阶所带来的变化：“破丹成婴，元婴？实质上就是神识大成！而等到化身，则是体内的元气尽数归一，神识与元气融合，成为化神之力！”
　　“倒是有趣，只是，也就这样了……不到尸解仙，对于现在的我，根本就没有丝毫帮助！”
　　他站起身，看了看手腕。
　　不出意外的，立即收到了好几份通讯。
　　“学长，怎么了？”
　　他随手点开齐云山的链接，开口问道。
　　“出大事了，在东龙星上，出现了一个十分厉害的个体，怀疑是新的星空生物，三星真人本体出动，联合其它大学的尸解仙与大奥术师教授，竟然都没能拿下……”
　　齐云山脸色苍白：“这样恐怖的家伙，如果来搞袭击，我们学校立即就会减员九成啊！”
　　“……”
　　方元无话可说。
　　实际上，他也不想搞出这么大动静，但没有办法。
　　谁让东龙星的条件太过得天独厚了，让他跑到其它地方，即使以魔神本质，也不一定能短短时间就将修为拔升到元婴。
　　“林蒙！好消息！”
　　打发走齐云山之后，罗丝的通讯又连了进来：“我们研究所要发了，傅红血教授要求我们明天立即开始工作！”
　　“出什么事了？”
　　方元眉头一皱，这应该跟他大闹东龙星没有什么关系。
　　“那头星空巨兽——七情虫君，被黯星真人，西方的黑死神与雷神狙击，已经毁灭了，血肉组织明天一早就会送到研究所！”
　　“什么？”


第977章 再会
　　“在黯星博士、还有黑死神、雷神大人的帮助之下，军方进行了一次成功的突袭！”
　　“虽然付出了一定的代价，但我很欣喜地告诉诸位，那头七情虫君，已经被彻底歼灭！”
　　……
　　新闻频道上，一个方元看着很眼熟的元首正在慷慨激昂地发表演讲：“除此之外，各个战线的星空生物也在退去，事实证明，我们联盟完全有信心、有能力保障任何一个公民的生命财产安全！”
　　“七情虫君……被干掉了……”
　　方元关掉视频，仍旧十分不可思议：“假的吧？”
　　“这次的计划，是由最高光脑亲自设计的，暗地派出了最先进的宇宙飞船，还有三个王牌机甲师，以及诸多秘宝！”
　　罗丝的表情却是非常兴奋：“那头七情虫君中了陷阱，怎么可能不死？”
　　“对于我们而言，这是大好事啊！”
　　叶飘零激动道：“只要拥有那头最强的星空生物基因，我们的莫蒙装甲，一定能再上一个台阶！”
　　“是的，所以，你们都要放下手头上的工作，等到材料一运到，就协助我进行研究与血海培养基的升级！”
　　傅红血披着一件脏兮兮的白大褂走进研究所，形象不怎么好。
　　“教授……”
　　“不要担心我，我只是忙了一夜而已……另外，你们要记住，星空生物的进化速度，远远超出了我们的预估！”傅红血警告道：“除了七情虫君之外，在昨天夜里，东龙星上又发现了一个十分可怕的个体！”
　　按照泛人类联盟中的算法，只要不是泛人类，那都可以归纳到星空生物当中去。
　　再加上对方昨天夜里毫不犹豫地出手，展露出敌意，傅红血等一干尸解仙是头发都要愁白了。
　　对于神出鬼没的对方，他们没有丝毫办法。
　　这次，哪怕是三星真人的天眼，也很难捕捉到什么有效信息，甚至，那个个体还有可能一直藏在东龙星上！
　　仅仅只是一个可能，就足以令各大学校如临大敌了。
　　当然，这些情况，详细的情报傅红血也不会乱说，毕竟，说了也没有什么用。
　　“现在……我们还是来讨论一下即将到来的细胞吧！”
　　提到这个，傅红血的眼睛里面难得地冒出精光：“这次获得的七情虫君基因，一定能够令我们的血龙机甲腾飞！”
　　“教授，那头七情虫君，真的被解决了么？”
　　方元举手，提出自己的问题。
　　“在零锁归零之时，遇到强烈的攻击，造成的后果就是时空湮灭，那个环境之中，绝对没有生物可以活下来……实际上，我认为七情虫君基因的发现，也佐证了这一点！”
　　傅红血很肯定地道：“这是一头能控制自己全身基因的怪物，如果不是已经灭亡，绝对不会让我们获得它的信息！”
　　“当然，这样的信息也十分危险，所以，我宣布……只有高阶研究员，才可以加入这次的基因研究，并且，在没有彻底解析它的秘密之前，暂不提升培养基！”
　　众人纷纷点头，这是应有之义。
　　不能直接参加研究，并不代表不能进行辅助研究，实际上，这个研究所的人还不够，到时候，东龙大学还会有着几个厉害的团队加入进来。
　　毕竟，对于七情虫君这种突变个体，任何势力都十分有着兴趣。
　　说起来，被排斥在核心之外，方元也是求之不得。
　　他现在的伪装虽然自信能瞒过尸解仙，但如果七情虫君真是他想象中的极恶之主，可不会这么容易就挂掉，最多只是重伤逃遁而已。
　　甚至，说不定暗中还有什么阴谋诡计。
　　能远离它的血肉，自然是极好的。
　　“说不定……在那团血肉基因上面，就有什么暗手存在呢……”
　　……
　　运送的军人很快到达，乘坐着三角形的黑色飞碟，直接降落在研究所。
　　“好家伙，应该有着尸解仙押运！”
　　方元看着一个冷峻的冰块脸提着手提箱，面无表情地下来，顿时眯起了眼睛。
　　说实话，他也想过近距离接触一下那块七情虫君的血肉，以此来确认对方的真实身份。
　　不过，基于魔神的共性，一旦自己有了发现，极恶之主必然也会知道自己的信息——如果它真的是七情虫君的话。
　　因此，思索之后，他还是打消了这种不切实际的想法。
　　倒是在尸解仙身后，又有一个穿着黑色制服的人，引起了方元的注意。
　　“林蒙学弟，好久不见了！”
　　一个相貌平凡的青年走上前，平静地打着招呼，将所有的锋锐与爪牙都收敛起来。
　　“是他！”
　　“武无敌！”
　　罗丝立即发出一声惊呼，眼睛里面更是几乎要冒出星星：“你什么时候参军了？”
　　“呵呵……我这次协助军部，也算立下一点功勋，军部奖励我一个条件，我就让东龙大学帮我制造皇级机甲了……这原本就是我之前应得的东西！”
　　说到这里，武无敌看向方元，眼眸中的恨意难以洗刷。
　　原本，他晋升元婴之后，学校里不仅要提拔他当教授，还会提供许多便利的条件与特权。
　　但这一切，都被方元破坏了，不恨之入骨才怪。
　　“是么？那就恭喜你了！”
　　方元淡淡道：“不过学长，我得提醒你一句，你的心胸，实在是太狭隘了，怎么能找到点东西就据为己有呢？作为一个有思想、有文化、有觉悟的青年，应该上交联盟才是啊！”
　　“你……”
　　武无敌脸色一红，旋即平复下来：“不错……我虽然自信，但比起你来，还是要逊色一筹，不过这个世界，可不仅仅是看天赋……我领跑这么多年，你怎么能跟我争锋！”
　　这个世界本来就是不公平的，哪怕是同样的天才，修炼的年限也早早决定了一切。
　　比如方元，如果他的修炼天赋跟武无敌一样的话，对方比他年长这么多岁，就代表着修为自始至终都会压制着，除非遇到什么意外与变故。
　　“但很可惜呢，学长……”方元笑得很灿烂：“我的天赋，是你的数倍数十倍，所以，你的优势，我很短时间内就可以追回来了！”
　　“好！我等着！”
　　武无敌转身就走。
　　“林蒙，怎么？你跟武无敌不对付？”
　　罗丝与叶飘零走过来，一脸担忧之色。
　　虽然方元跟武无敌最后几句关键用的都是传音，但明眼人都可以看出来不对劲。
　　“只是之前有着一点小摩擦罢了！”
　　方元摆摆手：“没事的！”
　　“那就好！”罗丝如释重负，显然一点也不看好方元。
　　倒是叶飘零，十分的义愤填膺：“那个武无敌，还有他手下的武家帮，在学校里面横行霸道惯了，都不是什么好东西！你要小心！”
　　看起来，他或者他朋友，狠狠吃过武家帮的亏。
　　“我知道了！”
　　方元点点头。
　　“不！你一点都不明白！”
　　叶飘零神色肃穆道：“因为昨天晚上的突发事件，说不定整个东龙星都会进入军管状态！而武无敌已经加入了军方，你知道这意味着什么么？”
　　“意味着他可以随时利用军法，将你抓捕！到时候，真是有理都没地方说！”
　　“不会……不会这样吧！”
　　罗丝捂着小嘴，显然十分惊讶。
　　“不过，你放心，在东龙大学里面，他做不出这个来！”
　　方元眨眨眼睛，一副老子后面有人的架势。
　　实际上，他后面真的有人！
　　整个东龙大学，都是他的后台。
　　不说他的修炼天赋，就仅仅是捐出天空之翼，还有锋锐之针的事情，也足够大学保护他了。
　　要是武无敌毫无证据地就要将方元带走问罪，傅红血搞不好就要第一个跳出来。
　　“那就好！”
　　叶飘零大松口气：“我就知道，你才大二，就来担任助理研究员，肯定有些能量！”
　　“比起这个来，我更加好奇武无敌的机甲！”
　　方元目中精光一闪：“你们不觉得很巧合么？他投靠军方之后，就护送血肉，来到我们研究所，接下来呢？”
　　“很显然，等到傅红血教授研究出新一代莫蒙装甲之后，他绝对是第一个受益者！”
　　叶飘零点点头：“并且……教授也是有名的机甲设计师，看来，武无敌的心很大，居然想建造一架皇级机甲，足够他一路用到尸解仙了！”
　　“皇级？呵呵……”
　　方元失笑，摇头不语。
　　叶飘零他们还是太过小看武无敌的野心了。
　　此子心比天高，当初想抢夺的天空之翼，就是皇级机甲，此次自己制造，皇级恐怕只是基本要求。
　　不过，武无敌要求越高，方元越是开心。
　　此子跳得再欢，最后收集到的材料，也要便宜了自己。
　　如果他真的能够打造出一具帝级潜力的机甲，那方元干脆暴露身份，也要直接动手抢夺。
　　“虽然帝级潜力，是双子星、武侯星号的级别，但武无敌身负大气运，说不定就能找到什么珍惜材料……”
　　“论起来，他也是打血肉机甲的主意，倒是跟我所见略同，看来，血肉机甲，才是未来发展的大方向么？”


第978章 产出
　　“御剑道法、剑光分化道诀、驭风道法组合——万剑归宗大神通！”
　　训练场内，方元手掐法诀，整个人瞬间变得凌厉无匹，无数细微剑气汇聚，带着毁灭性的力量，却引而不发。
　　“元婴与化神修士，神识大成，引动天地之力，方能修炼神通！而数门神通组合之后，就是此界尸解仙的杀手锏——仙术了！”
　　“只可惜，以我现在的状态，兑换神通都有些出格，仙术是想都不要想！”
　　一些天才的金丹期修士，完全可以突破桎梏，提前掌握残缺神通，比如之前的红蜘蛛大首领。
　　因此，以现在方元的身份，兑换一两个神通钻研，完全说得过去。
　　至于练习时的波动，以他此时的魔神之力，屏蔽整个训练场，制造假象，还是绰绰有余的。
　　“不过仙术虽然艰难，好歹还有方法，奥术就是真的没有正常门路了……”
　　方元此时走的是古代奥术师之路，通过不断解析高阶奥术模版而晋升，可惜的是，此等知识，在东龙大学中十分稀少，特别是最后的传奇奥术，与仙术一样，都有严格的保密制度。
　　一旦他兑换仙术，立即就会引起三星真人的警惕，而传奇奥术则是想兑换都没有地方。
　　不过这时，倒是被方元找到一个捷径。
　　“血龙研究所之内，此时又进驻了一个尸解仙与两个大奥术师，都是军方的人，或许……等到合适的机会，我可以尝试控制其中一个奥术师，获得他全部的法术模版！”
　　对于魔神而言，突破记忆，获得情报，是十分简单的事情。
　　特别是，前来的研究员，自然不可能是黯星、三星、乃至雷神、黑死神这样的东西方顶尖强者，据方元的观察，普遍等级没有一个超过三十阶的，甚至二十五阶的都很少，这就是他的机会了！
　　“说到这个……对于七情虫君的血肉研究也有了突破，至少傅红血就认为那一团血肉没有多少问题，可以用来提升培养基了。”
　　方元走出训练场，换了一身衣服，来到研究所之内，却是有着一丝忧虑：“但是，我心中的不安，却是越发强烈……看起来，的确要出事！”
　　奈何他此时人微言轻，除非暴露真实身份，否则说出来的话完全没有人当回事，也就不去自取其辱了。
　　“林蒙，快点来看！”
　　罗丝与叶飘零连忙拉着他的胳膊，眼睛里全是兴奋的光芒：“要开始了！”
　　“嗯！”
　　他们三个来到自己的研究室内，打开屏幕，顿时见到了一片血海。
　　这种紧张关头，他们这种闲杂人等、普通研究员，连现场观看的资格都没有，只能通过转播。
　　实际上，在此时的血海之内，只有三个尸解仙与两名大奥术师。
　　“我多年的期待，终于……”
　　傅红血眼眸中带着激动，将手上一根血红色的试管抛下。
　　咔嚓！
　　试管在血海中心的肉巢上炸开，一丝红色的液体流了出来。
　　血肉培养基顿时开始蠕动，30秒之后，就进行了扩张，体积一下霸占小半个血海。
　　“快！补充营养液，还有金属制剂！”
　　傅红血大喊。
　　“开启阀门！”
　　实验室内，几个通道打开，大量的血红色液体补充入血海，令培养基越发庞大，最后占据了整个实验室，宛若一座血肉宫殿。
　　一个红紫色的血肉团，直接被它“吐”了出来。
　　“快！检验莫蒙血肉强度！”
　　傅红血紧张地道。
　　巨大的机械手臂抓着红紫色的肉团，开始扫描：“硬度10014、延展度6007、符文适应性优越！评价：完全满足皇级机甲标准！”
　　“成功了！”
　　众人一齐欢呼，整个研究所顿时陷入一片欢乐的海洋中。
　　唯有方元一个，脸色却是有些难看，又有些诡秘：“看来……果然跟我猜想的一样啊，准备釜底抽薪了！更关键的是，诸多莫蒙装甲被生产出来之后，我不可避免地就要接触，如果还想隐藏起来，夺取最后的胜利果实，此地就不宜久留了！”
　　哐当！
　　就在这时，实验室的门被一脚踢开，武无敌穿着研究服，走了进来：“诸位好啊！”
　　“你来做什么？”
　　叶飘零皱起了眉头。
　　“我来宣布一件事情……鉴于林蒙助理最近一段时间的懈怠工作，你已经被解除了助理研究员的身份！代替者……是我！”
　　武无敌微笑地看着林蒙：“抱歉……”
　　“不可能！”叶飘零瞳孔一缩：“血龙真人怎么会答应？”
　　“怎么不会？”武无敌轻笑一声：“有我代替，对于整个计划不是更好么？并且……在奥里斯大奥术师的游说下，傅红血教授已经答应为我设计建造一具机甲，原料就是最新的莫蒙装甲……”
　　此时，研究所为了得到七情虫君的血肉，不得不接收了一部分军方背景的研究员，奥里斯大奥术师就是其中之一，对方说话，当然有些份量。
　　并且，在傅红血看来，方元不过是一个捐赠了机甲的有天赋小伙子而已，如果武无敌要陷害对方，他当然会阻止。
　　但现在，只是替代一个助理的身份，却是不好驳了西方大奥术师的面子。
　　再说，从表面上看，一个元婴期的天才助理，自然比还是默默无闻的方元更有价值，对方毕竟也是从东龙大学出来的呢！
　　“滴！警告！警告！你的研究员权限已经被剥夺，请在三分钟之内离开研究室，不得携带任何资料，否则，你会受到攻击！”
　　在方元手环上，一个凄厉的提示响起。
　　“好！很好！”
　　方元冷笑一声，脱下研究服，转头就走：“真是瞌睡就天上掉枕头！我正愁找不到理由离开呢！”
　　“林蒙！”
　　倒是叶飘零，看到这一幕，想要伸手阻止，却说不出话来。
　　……
　　“以武无敌的心性，这次的驱逐羞辱，只是第一步！”
　　方元回到自己的寝室，立即决定深居浅出，暂避锋芒，等待时机。
　　“正好……我就趁此机会，默默将修真修为提升到巅峰吧！”
　　反正在东龙大学之内，有着三星校长庇护，只要他不接招，武无敌这个反骨仔也奈何不了他。
　　再说，此时的武无敌，恐怕一门心思都扑在机甲上，也很难抽出时间来找自己算账。
　　时间一晃，又过去了三个月。
　　“老弟啊……你不知道，武家帮最近有多嚣张……”
　　齐云山一脸苦色，来找方元倾诉：“武无敌此人果然狼子野心，学校培养他到元婴，转头就投了军部，还是西方势力，借着这股势力，在校园内耀武扬威，听说最近他的机甲就要完工，更是不可一世！”
　　“不急！不急！”
　　方元轻轻喝了一口饮料，却是成竹在胸：“对了……星空生物联盟有什么动静？”
　　“没什么动静！”
　　齐云山疑惑地挠了挠头：“自从上次伏击成功之后，联盟军又策划了几次攻击，将魔鬼星系的局势扳回到了从前！”
　　“而我们这片东龙星系，也没有新的虫洞出现，或许上次只是对方一次不成熟的实验而已……”
　　……
　　“齐学长，听我一个忠告！”
　　方元随意浏览着网络，头也不抬地道：“最近一段时间，还是远离东龙星比较好！”
　　“什么？你让我这么躲武无敌？”
　　齐云山显然会错了意思：“在东龙大学里面，我看他能把我怎么样？”
　　又聊了几句，话不投机，他起身告辞。
　　方元还是那副懒洋洋的模样，没有丝毫起身送客的意思。
　　他的注意力，已经被几条新闻所吸引了：
　　“东龙大学韩云枫教授公开古法炼药专利，有研究表明，此项专利有助于提高高阶脑域开发药剂20%左右的成功率，医药界一片赞誉，称赞韩教授的无私精神，并决定以他的名义，设立一个韩云枫奖，专门奖励在医药学有着突出研究贡献的人！”
　　“啧啧……韩云枫当上教授了？”方元点点头，又看向下一条：
　　“傅红血教授的研究有了突破性进展，如今，莫蒙装甲开始冲击高阶装甲市场，几大机甲制造巨头股票惨跌……据悉，军方已经投入巨资，建造了数条生产线，在未来……皇级机甲的量产完全不是梦幻，笔者很荣幸地预言，在大量皇级机甲投入实战后，就是星空生物的末日！”
　　“生产线？流水线量产，这倒有些意思了，看来培养基提升之后，产量暴增啊！”
　　方元冷笑一声，更加确认了自己的猜想。
　　当然，这种流水线生产出来的东西，实际上算不了真正的皇级，毕竟虽然最主要的装甲材料解决了，其它原料还是十分珍惜，最多只能算“伪皇级”，但即使如此，也是非常恐怖了，完全是一场机甲行业的大洗牌。
　　要不是傅红血一直在东龙大学之内，恐怕那些利益受损的机甲制造公司连暗杀破坏都未必做不出来。
　　“不过，流水线都开始生产出成品了，武无敌的机甲还是即将完成，看来与那些粗制滥造的不同，他是铁了心，要不惜血本，打造出一具精品了！”


第979章 突袭
　　血龙研究所内。
　　巨大的支架后，可以清晰见到一具高达40米的血红色狰狞机甲。
　　“终于……快要完成了！”
　　武无敌站在支架桥上，对视着机甲头颅，脸上露出一丝微笑。
　　“是啊！其它血龙机甲都已经量产了，它只是堪堪完成，不过，这绝对是我有史以来打造出的最强血龙号！我准备将其命名为……血龙皇！”
　　傅红血走过来，脸上满是感慨：“想不到……你连毁灭者内核、碎星环金这样的珍惜材料都能弄到手，如果粗制滥造，反而有损我的名誉，因此，我在这具血龙皇上所用的莫蒙装甲，经过了九次提纯，其性能即使在所有的皇级装甲当中都名列前茅，并且，还有提升的潜力！想必，等到血龙皇彻底完成之后，哪怕比不上武侯星号等顶尖铠甲，也是相差不远！”
　　“多谢教授！”
　　武无敌深深鞠躬，眼睛底部却是闪过一丝寒芒。
　　“不用客气，毕竟，你是我们学校走出去的学生，这又是军部的订单，我自然会全力以赴！”
　　傅红血背着双手，转身缓步离开：“我还要去检查一下各条流水线……实际上，血龙系列并不算是顶尖机甲，但论量产与廉价，没有一个公司可以比得上，我的梦想，就是令它称成为高阶机甲中的钢弹！”
　　“我当然知道这一点啊……”
　　等到确认人离开之后，武无敌抬起头，神色有些狰狞：“装甲的好坏，决定了机甲性能的50%！虽然进化后的莫蒙装甲很珍惜，我却未必没有更好的选择，但是……”
　　夜深人静，实验室舰桥却被启动。
　　武无敌来到血海一层，注视着那座血肉宫殿：“机甲与生物的融合，才是未来的主流……比莫蒙血肉更好的，就是这里的原初组织！只要获得它，我的血龙皇立即就可以成长为不逊色于武侯星的机甲，甚至一举突破帝级！！！”
　　“军方不可能让关键技术掌握在东龙大学手里……等到血龙皇完成之后，我还是有机会的！”
　　他的计划，此时已经昭然若揭，赫然是协助军方获得血龙研究所的核心技术，再趁机大捞好处，只要能获得部分原初组织，就是大赚了。
　　至于直接抢夺，他武无敌还不敢做出这么自绝于人类的事情！
　　咕噜！咕噜！
　　但就在这时，血肉母巢当中，大量的肉块蠕动起来，中间肌肉翻腾，忽然浮现出一只紫色的眼睛！
　　“它……怎么回事？”
　　武无敌后退一步，只感觉自己的元婴都害怕地缩成一团。
　　嗖！
　　光芒一闪，傅红血的身影就出现在这里：“武无敌，你做什么？”
　　“我……我什么都没做啊！”
　　武无敌觉得非常委屈，虽然他的确有着坏心思，但根本来不及动手。
　　“怎么可能？”
　　下一刻，傅红血就被血肉巨眼所吸引，脸上浮现出骇然之色：“它……它怎么进化出了自我意识？”
　　嗡！
　　巨眼中似浮现出一丝嘲讽之意，旋即变得通红。
　　轰隆隆！
　　巨大的爆炸当中，一只深红色的拳头突破墙壁，狠狠砸在了隔离玻璃上，大量蜘蛛网一般的裂痕浮现。
　　“血……血龙皇！！！”
　　武无敌眼珠子都几乎要瞪掉下来：“它……它……它怎么自己动了？”
　　此时，墙壁破碎，血龙皇巨大的身体挤了进来，两道血红色的光芒从眼睛中射出，仿佛飞驰的利箭。
　　“难道是……陷阱！基因层面中，怎么能隐藏如此厉害的意识？还能分化至每一块莫蒙血肉上？”
　　傅红血一瞬白头，明白了许多：“我……我是整个人类的罪人！！！”
　　……
　　东龙星之外。
　　一个个巨大的虫洞生成。
　　率先出现的，是海洋一般，密密麻麻的虫族。
　　它们长着翅膀，能自由在宇宙中翱翔，飞快扑向了轨道上的卫星，简直是舍生忘死。
　　当然，以低阶虫族的能力，在轨道炮面前，根本没有多少抵抗之力就被烧成了灰烬。
　　但在它们当中，一些特殊个体却是开始展露狰狞。
　　那是一头头黑色的虫族，千奇百怪，有的长成人形，却顶着虫族的脑袋与翅膀，手上的臂刀随意一动，合金制造的卫星就被切成两片。
　　这是王虫！虫族中的高阶兵种，也是母皇的直属卫队！
　　渐渐地，在清场之后，几个虫洞融合，通道一下变大，一条条臃肿的蠕虫，从虫洞中钻了出来。
　　在它们的头顶，却是站着一个个美丽的少女，仿佛花精灵一般，散发出惊人的魅力。
　　这是虫族的绝对统治者——母皇！
　　一个虫族种群之中，往往只有一个母皇存在！
　　而现在这一幕，却是代表着，数个虫族的联合，就这么杀入了人类腹地！
　　砰砰！
　　穿越过来之后，巨大的蠕虫炸开，化为血肉巨巢，母皇飞入。
　　片刻后，巨巢蠕动着，一个个虫族工兵就飞了出来，转眼间就组成了一支大军。
　　虫族惊人的繁殖力，在这一刻表现得淋漓尽致！
　　而此时，虫洞还在不断吐出大军。
　　首先入目的，就是一具具银白色的机甲。
　　这是盖亚斯人的机甲大军，能与人类机甲在战场上势均力敌的存在！
　　东龙星上，各种警报接连炸响。
　　更令人措手不及的，则是从各个生产线上下来的血龙机甲暴乱，简直是里应外合。
　　到了这时，星空生物的目标，已经非常明显！
　　那就是突然袭击，对东龙星，这颗泛人类联盟的科技中枢进行斩首！
　　……
　　“啧啧……”
　　东龙大学之内，各种杂乱的声音吵成一片。
　　大量的学生抬头，仰望太空中的战斗，还有不断划破天幕的流星，都有世界末日即将到来的感觉。
　　方元感知到了一切，不由暗中点头：“之前的虫洞，只是一个定位的尝试么？并且，还迷惑性地只派出低阶虫群，就是为了给我们一种，对方的虫洞技术还很不成熟，只能通过低阶能量体的错觉！”
　　“甚至，就连七情虫君的毁灭，都是早有准备的一个诱饵，它的意识潜伏在基因中，被大量复制，应用到了血龙机甲之上……此时，所有生产线上的血龙号，就成为了敌人的先锋！”
　　“偏偏军方选择的生产线，都是在各个大学之内，毕竟只有那里才有最为丰富的资源，甚至，制造出来的制式血龙号，应该已经超过一百台，啧啧……相当于忽然间多了上百个化神之上的特种部队捣乱，如果是其它星球，光是这点，就足够灭亡了！”
　　实际上，这也不能全怪傅红血。
　　毕竟，是军法的订单来得太快太急，投下重资，迫不及待地建立了许多生产线。
　　但如今，这些建造出来的伪皇级血龙号，立即成为了整个星球的恶梦。
　　轰隆！
　　就在方元思索的同时，一发能量炮弹不知道从那里发来，打在他修炼室的旁边。
　　周围一片别墅区，在瞬间间化为了飞灰！
　　刹那间，血与火的残酷，一下笼罩了整个校园。
　　“趁现在！”
　　方元目光一转，打开手环，疯狂地开始兑换神通与仙术模版。
　　很显然，如果东龙大学都毁于一旦，那它的学分就屁用都没有了。
　　而这个时间点，再兑换实物什么的，说不定仓库都被毁灭掉了。
　　因此，最经济实惠的做法，就是兑换仙术模版。
　　哪怕留下痕迹，智脑提醒，但有哪个教授还会来管他？
　　“阴阳合神通！九天御剑神通！仙门剑诀！兑换！”
　　“袖里乾坤神通、先天一气擒拿手、五行破禁神通、先天一气五行乾坤破禁大仙术！兑换！”
　　……
　　他意识运转飞快，顷刻间就将之前如山如海的学分花光。
　　而这时，战火也彻底蔓延到了他这里。
　　校园之内，一具具血红色的机甲，从眼睛里冒出血光，表面还附着着血管一样的东西，仿佛有了自己的生命般，正在大肆破坏。
　　“该死！东龙大学之内，也有一条生产线！”
　　方元摇摇头，身形缓缓隐没。
　　咻！
　　这时，一道刀光斩来，瞬间将一具血龙号劈成两半：“所有学生，立即去紧急避难所，导师们维持秩序！”
　　“所有拥有机甲的教授，向我集合！”
　　“你们几个，去血龙研究所，其余人，跟我来！”
　　地面破碎，双子星号飞了出来，召集着大量尸解仙，分配任务，旋即一飞冲天：“不能让虫族顺利繁衍，否则就是我们这片星域的灾难！”
　　方元没有管这些，而是来到了血龙研究所。
　　此时，整个研究所赫然已经成为了废墟，诸多研究员死伤狼藉。
　　而半空中，几具机甲正在围攻血龙皇号。
　　此具机甲也是浑身血管蠕动，展露出来的战斗力惊人无匹。
　　最关键的是，在它的右肩膀位置，一个圆形肉球附着在那里，蔓延出无数触须，正在蠢蠢欲动。
　　蓦然间，肉团裂开，现出中间的紫色眼睛，一道精神波动横扫：“愚蠢的人类！！！”
　　“那是……七情虫君么？”
　　在场的机甲后退一步，傅红血的脸色更是难看到了极点。


第980章 血龙帝
　　很显然，在场的尸解仙与大奥术师，都被七情虫君狠狠耍了一次。
　　对方根本没有消亡，甚至将意识隐藏在了基因当中，躲过探查，造成了这次的灾难。
　　“因此，新建造出来的血龙号，全部都暴走了，但那些老式机，用旧版本莫蒙血肉制造的血龙号，却没有事情！”
　　奥里斯大奥术师狂喊：“傅红血，你就是整个人类的罪人！”
　　傅红血操纵的红色机甲一语不发，向着血龙皇号冲了过去。
　　“化血神通！无极刀罡神通！遁空神通！”
　　在机甲身上，诸多道纹浮现，接连组合，化为一道仙术：“无极化血神刀斩！”
　　刹那间，一道铺天盖地的血色刀芒浮现，宛若巨山倾倒，封天锁地，血龙皇号避无可避。
　　甚至，它周围逸散的一些血雾遇到了这种刀芒，竟然仿佛春雪遇阳一般，飞快消融殆尽。
　　“无极化血神刀斩……仙术排名第三十位！曾经的魔道之术，据说任何血肉之物，只要一遇到它，就会被化为脓血，无法阻挡！”
　　方元躲在旁边观战，认出了傅红血的仙术来历：“想不到，傅红血主修的竟然是这个仙术！难道他从一开始就对血龙系列暴走有着防范？”
　　铛！
　　闷响当中，尘烟突起。
　　血龙皇双手探出，抓住巨大的血色刀芒，机甲不断后退，不知道撞碎了多少学校建筑，在地面上留下一道长长的痕迹。
　　等到一切尘埃落定之后，它胸前赫然多了一道恐怖的伤口。
　　但很快，诸多血管蔓延，就将伤口合拢，仿佛在机甲表面的金属之下，潜藏着一头无限复生的怪物。
　　“这种恢复力？”
　　傅红血看到这一幕，不由眼角直跳：“之前根本没有展现过！”
　　“现在说这些还有什么用？一起上！”
　　此时，剩余的机甲也立即加入围攻。
　　比之前更加恐怖的仙术与传奇奥术攻击，形成可怕的能量风暴，将血龙皇机甲死死围在中心。
　　“我说过了，你们的愚蠢，已经无可救药！”
　　血龙皇号咆哮道，声音直接穿越能量洪流的封锁：“竟然只有这点人来围攻我，你们以为真正主攻的是外面的那群虫族与盖亚斯人么？不！自始至终，我才是真正的主力！”
　　下一刹那，一道恐怖的气息从战场中间升腾。
　　惊人的能级，甚至令诸多探测仪都直接爆炸。
　　“这是……统治级？”
　　傅红血与其它大奥术师顿时心如死灰。
　　……
　　太空战场上。
　　双子星号正要解决一头母皇，却忽然动作一滞，豁然转头。
　　轰隆隆！
　　只见一道笔直的光柱，从东龙星上冲天而起，伸展两侧，化为一个巨型的十字架，哪怕在太空中都看得清清楚楚。
　　“那个方向是……东龙大学！”
　　“完了！”
　　其它教授纷纷哀叹。
　　如此巨大的爆炸，恐怕原本的校区，都会毁于一旦。
　　只希望当初按照最高标准建造的避难所，能发挥出它的作用。
　　“这种感觉是……大帝级机甲？不可能！”
　　双子星号略微一滞，旋即调转方向，朝着光柱的位置激射而去。
　　血龙研究所。
　　地面混沌，仿佛烧红的岩浆。
　　周围一片狼藉，原本的东龙大学已经不见了踪影。
　　光是这一下狠的，就足够让泛人类联盟心疼上好一阵子了，哪怕人员没事，但各种资料与设备的损失，对于科技的发展也绝对是个重创。
　　场地中心，血龙皇号傲然屹立，俯瞰众生，右肩膀上紫色的眼珠仿佛有着自己的生命一般，左顾右盼，散发出妖冶的光芒。
　　没有多久，几具表面残破的皇级机甲就走了出来，在它面前单膝跪下。
　　“利用刚才一瞬间的爆炸，突破了机甲的心灵力场防御，再以无上的精神力，奴役尸解仙跟大奥术师！”
　　躲在暗中观察的方元看到这一幕，眸子里骤然闪过寒光：“这头七情虫君，绝对就是极恶之主无疑！哪怕不是本体，也是一个重要的分身！”
　　“你们去扫灭避难所，里面的人一个不留！”
　　紫色的眼睛发出命令。
　　就在这时，遥远的天空中，忽然多了一颗星辰。
　　那是一具机甲，以极高的速度飞驰而来，赫然是三星真人的座驾——双子星号！
　　“先天一气五行乾坤破禁大仙术！”
　　“阴阳五行离合乾坤大宙刀！”
　　两道仙术刹那浮现，经过机甲增幅，威能波动赫然还要超越之前的教授围攻。
　　三星真人毕竟是人类中的高阶尸解仙，一人的战力，就超过了之前傅红血等人的联手！
　　一只五彩大手抓下，撕裂一切有形无形的防御。
　　旋即，刀光爆闪，被血龙皇号双手抓住。
　　就在这时，双子星号肩膀上多了一根炮管，瞬息间轰出一炮。
　　“咦？这是……”
　　方元看到这一幕，脸色不由有些奇怪：“锋锐之针的特性？想不到以三星真人的底蕴，还真的给他研究出了一点东西来！”
　　这一道激光纤细无比，却又带着锋锐至极的特性，刹那间从巨眼中穿过。
　　“吼吼！”
　　巨眼被破，一大团脓液溅射，血龙皇仰天咆哮，似乎十分痛苦。
　　但下一刻，大量的血肉蠕动，就将伤口弥补：“说！刚才的攻击特性！你从哪里得来的？”
　　可怕的精神波动几乎形成实质，无需介质就可干扰现世。
　　隐约间，可以看到大量的黑气组成一个庞大的身影，轰然发问。
　　“有破绽……该我出手了！”
　　方元化身黑衣人，解除身上的隐匿伪装，瞬息间从地底冲出，加入两具机甲的战局中。
　　“血龙皇号本来就是皇级机甲，七情虫君用自己的基因提升血肉培养基，因此操控了所有的血龙系列，又将本身的原初组织注入血龙皇内，令它堪比大帝级机甲！”
　　“实际上，傅红血教授之前的莫蒙装甲已经是极限，唯有不存在于这个世界的魔神血肉，才能令它突破限制！”
　　“此时，就轮到我了！”
　　他身化一道流光，破入纠缠着的两具机甲之间，来到血龙皇肩头，割裂手腕。
　　呲啦！
　　一大蓬血液，就直接溅射到了紫色巨眼之上。
　　轰隆！
　　时间仿佛在这一刹那静止。
　　透过紫色的巨眼，方元的意识无限延伸，仿佛在宇宙的深处，接触到了那个曾经追杀他的身影！
　　极恶之主！
　　“找到你了！”
　　基于魔神与梦师之道的特性，在方元发现对方的那一刹那，极恶之主也发现了方元。
　　“果然，在这里的紫色巨眼，只是他的一个分身，给我炼！”
　　方元毫不犹豫地动手，庞大的魔神之力，毫不客气地灌注入了血龙皇体内。
　　“吼吼！”
　　血色机甲仰天咆哮，发出比之前更加惨痛的大吼。
　　“在这里的只是一个分身，我全力镇压，要是还炼不了你，不如直接找块豆腐撞死算了！”
　　实际上，方元原本也有着计划，想要利用自己的魔神血肉提升培养基，再以原初组织为材料，打造一具机甲。
　　但这一切都被七情虫君搅和，他也就顺水推舟，到最后再来抢夺成果。
　　“以两个魔神的本质，所提升的原初组织，再加上血龙皇的底子，所诞生的机甲，应当足够我用了！”
　　刹那间，血龙皇身上的血管就开始收缩，机甲眼睛中的光芒也发生转变。
　　“是你！”
　　三星真人显然认出方元就是那个捣乱过东龙星的神秘人，此时虽然看到他在跟机甲争执，却是毫不犹豫地继续动手：“仙术……”
　　“给我滚开！”
　　方元抬起右手，身下的机甲做出同样动作，血色的纹路蔓延，自动汇聚成道痕：“阴阳合神通！九天御剑神通！万剑归宗大神通组合……仙门剑诀！”
　　咔嚓！
　　机甲手掌裂开，一柄红色骨头般的长剑浮现，倏忽一斩！
　　嗤！
　　血红色的剑芒大盛，阴阳相合，产生出奇异的爆炸。
　　可怖的威力，令三星真人也不由连连暴退。
　　“十方神魔，造化无常！镇压！”
　　趁此机会，方元全力以赴，三条大道展现，将血龙皇号一裹。
　　原本的紫色巨眼顿时消失，只剩下一团纯净的血肉，被炼化入机甲体内。
　　转眼间，血龙皇号外貌大变，原本丑陋的血管与肉瘤消失不见，化为一身带着血红色纹路的装甲。
　　在它背上，还有一柄赤红色的长剑，看起来，就仿佛机甲中的剑仙，通体都带着一种流畅的美感。
　　方元悬浮在半空中，伸手触摸装甲。
　　他整个人顿时融合进去，到了驾驶舱。
　　“嗯？这是……”
　　神经元彻底连接之后，方元立即就有了发现。
　　上百道密密麻麻的连接，浮现在他识海中，带着单纯的效忠之意，仿佛可以操纵它们去做任何事情！
　　“这是……由莫蒙血肉感染的血龙号傀儡！”
　　“是了，之前它们受到七情虫君操纵，此时我夺取了原初培养基，它们的控制权就转移到了我手上！”
　　一念至此，方元立即操纵着血龙皇飞起：“所有血龙号，向我集合！”
　　咻咻！
　　诸多血色的流星从各处赶来，仿佛前来朝觐它们的皇者！
　　“哈哈……好！这台机甲，能操纵衍生机甲，就命名为——血龙帝！”


第981章 太阳神
　　“这……这是……”
　　地面之上，伴随着紫色巨眼被消灭，原本被控制的奥里斯等人也恢复了自由。
　　傅红血看到血龙帝号，眼眸中难掩激动之色，差点老泪纵横：“我设想中的血龙系列最高杰作……堪比帝级的机甲，原来真的可以实现！”
　　“现在不是说这些的时候！”
　　双子星号狼狈地落下：“对面还不知道是敌是友！注意防御！”
　　“这都是你的错！傅红血！不仅制造出了一具敌人的机甲，还送给它那么多手下！”
　　看着被过百具血龙号簇拥着的血龙大帝，奥里斯破口大骂。
　　“但是，这也有好处，不是么？至少我们其它的大学，保住了！”
　　三星真人开启通讯，望着前方人多势众的血龙大军：“你……到底是谁？”
　　“这个不重要！”
　　方元缓缓上前：“不如……我们谈一个交易怎么样？”
　　“什么交易？”
　　三星真人十分警惕。
　　“将他交给我，我立即就走！”
　　方元一指奥里斯。
　　“为什么是我？”奥里斯大奥术师觉得非常奇怪：“明明罪魁祸首是傅红血！”
　　“抱歉！”
　　三星真人的声音一变：“我们不可能交出任何一个战友！”
　　“是么？那可真是……太遗憾了！”
　　方元一拔机甲上的长剑：“仙门剑诀！”
　　轰隆！
　　两道互斥的究极剑气撞击，产生出可怕的爆炸。
　　空间收缩，虚空破碎，能量乱流席卷。
　　在帝级机甲的增幅之下，这一道仙术剑诀的威力，顿时千百倍地上涨，毁灭行星不过等闲。
　　要不是方元有意收敛，一剑之下，东龙星或许就要成为历史。
　　“都到我身后来！”
　　双子星挡在诸多教授之前，双臂上铠甲蔓延，化为一道坚壁。
　　嗤嗤！
　　能量乱流撞上坚壁，立即发出可怕的声响。
　　轰隆！
　　大爆炸之后，双子星号倒在一边，方元操纵血龙帝大步向前，将奥里斯的黑色机甲抓了起来，就好像提着一个小孩子一样：“早点交出他来不就完了么？何必还要我动手！”
　　他这次收获很大，特别是炼化了极恶之主的一个分身，完全可以从那上面获得敌人的大量资料，根本不想恋战，急于回去闭关研究。
　　“不……放开他！”
　　双子星号肩膀上的炮管浮现。
　　咻！
　　下一刹那，血光一闪，方元就来到他身边，单手抓着炮管，猛地折弯：“不要挑战我的耐心，虽然我跟星空生物也是敌人，但也不见得与泛人类联盟就会成为朋友！”
　　“什么……你不是星空生物联盟的人？”
　　三星真人感觉他一辈子的惊讶都在今天用光了。
　　“好了……你们救场的也来了，我该走了！”
　　方元抬起头，望着太空，忽然说出这句，在一干血龙号的簇拥下，化为一道血红色的流星，飞入太空。
　　……
　　“救场？”
　　三星真人一怔，旋即就接到了传讯：“我是黯星，马上就到！太阳神之翼已经前来支援，你们撑住！”
　　“太好了！”
　　傅红血发出一声欢呼。
　　太阳神之翼号！
　　这是人类中的帝级机甲，驾驭它的也是人类中的第一强者，大奥术师——奥古斯都！
　　对方的奥术师等阶，已经达到四十九的级别，再配合帝级机甲，绝对堪称战场上的统治者！
　　甚至，可以说是人类之中镇压气运的存在，平时绝不轻易出动。
　　此时悍然出击，显然也是情势危急到了极点。
　　“但是……”
　　三星真人望着血色流星离开的方向，目光中难掩忧虑：“又一具帝级机甲的出现，不论对于人类还是星空生物而言，都是可怕的变局！”
　　……
　　外太空。
　　虫族母皇与盖亚斯人也仿佛得到了消息，一个个虫洞被打开，准备撤退。
　　但这一切，显然太迟了一点。
　　不远处的宇宙中，一点光芒浮现，旋即越来越大，仿佛变成了一颗巨大的恒星太阳！
　　嗤嗤！
　　炽烈的太阳来到东龙星之前，从两侧张开了巨大的烈焰翅膀，笼罩宇宙，蓦然合拢。
　　光！
　　一阵刺目的强光之后，不论是虫族母皇，还是盖亚斯机甲，都尽数消失不见。
　　“奥古斯都大人！”
　　周围的机甲纷纷行礼，看着太阳收敛，化为一具金黄色的机甲。
　　“如此恐怖的攻击，竟然还能留有余力，没有丝毫伤到东龙星与人类联军……奥古斯都大人真是深不可测！”
　　三星真人看到这一幕，却是忽然感觉放心了不少。
　　……
　　“东龙星遭遇星空生物袭击，东龙大学被抹为平地，据悉，东龙大学损失惨重，以傅红血教授的研究所为最……关于血龙号的暴走事件，军方已经要求这位尸解仙接受法庭审判……本台记者，前线为您报道！”
　　蓝光星，街道上。
　　大量的屏幕正在一刻不停地播报着东龙星的最新消息，吸引行人驻足围观，脸上都带着忧虑之色。
　　那些偶尔拍到的画面，不论是大肆破坏的血龙号机甲，还是可怕的虫族，都令他们心灵受到了强烈的震撼。
　　飞虹一中。
　　下课铃响起，萧红月正要骑上摩托，忽然看到车棚旁边站着的一个人，不由揉了揉眼睛：“你是……林蒙！”
　　“好久不见，萧红月老师！”
　　方元提着个箱子，很随意地打招呼道。
　　“太好了，你没事！”萧红月上前，仔细打量着方元：“东龙大学被夷为平地，你没有缺胳膊少腿吧？”
　　“我识海大伤，已经变成个普通人，只能来找老师继续混饭吃了！”
　　方元开了个玩笑：“好吧……实际上，我早在袭击之前，就幸运地离开了东龙星，所以没事！”
　　“那你的运气真好！听说这次东龙星损失惨重，连教授导师都战死不少，学生更是不计其数，以东龙大学为最！”萧红月感慨道：“走吧……我请你吃饭！”
　　“不必了，我这次出来，就是想送一件东西给你！”
　　方元将金属手提箱扔出来：“我可是专程为送它回来的，感动不？”
　　“什么东西？神神秘秘的！”
　　萧红月打开一道缝隙，旋即就被紫色的光芒照了一脸：“见鬼！”
　　啪！
　　她猛地合上箱子，一语不发地拉着方元上车，回到她的别墅。
　　“信息干扰全开，进入最高戒备状态！”
　　旋即，萧红月毫不犹豫地启动了最高防御，好像看怪物一样的看着方元，深吸口气，打开箱子。
　　里面是一排紫色的试管，高阶脑域开发药剂荡漾出迷人的光芒。
　　“该死……你想害死我是不是！要是刚才在公共场合被人看到，我跟你都见不到明天的太阳！”
　　萧红月吐出口长气，开始破口大骂。
　　这并不是因为蓝光星治安不好，而是这利益太过动人心魄了。
　　“等一等，这么多高阶脑域开发药剂，你到底是从哪里弄来的？这可是弥补高阶修士根基的无上神药啊！”
　　萧红月有些疑惑：“难道我看走眼了？不对，这就是高阶脑域药剂，没有错的！你怎么弄到手的？”
　　“红月老师，难道你没有看最新的科技报导么？东龙大学研究出了提升炼制概率的方法！”
　　方元笑了笑：“很荣幸地告诉你，这项专利也有我的名字！”
　　“嗯？！”
　　萧红月明显不信，专门搜索了下论文，惊讶之意更甚：“想不到……想不到……原本一个平平无奇的学生，竟然能走到你这一步！不过，这些东西太贵重了，我不能收！”
　　“老师，当初要不是你借给我药剂，我说不定就考不上东龙大学，也就没有今天的研究成果了，因此，这些完全值得！”
　　方元笑了笑：“我该走了！”
　　“什么？这就要离开么？”萧红月眸子中闪过一缕复杂之色：“你准备在蓝光星上停留多久？”
　　“大概一天吧，随处走走看看！”方元无所谓地道，这也是了结他的因果。
　　“那离开的时候，一定要通知我一声！”
　　萧红月郑重道。
　　……
　　送走方元之后，萧红月脸上浮现出一丝挣扎，还是打开通讯：“父亲大人！”
　　一个眼睛很亮的中年人浮现在屏幕当中，身上有着一种权势的味道：“什么事？”
　　“有一个东龙大学的学生回来找我，还送了我三支高阶脑域开发药剂！”
　　“什么？”
　　中年人很惊讶：“我查一查！”
　　旋即，他就给出答复：“是那个林蒙么？他很神秘，在东龙大学中的地位也很重要，是这次失踪名单上的前列，东龙大学正在全力寻找他！”
　　“什么？”
　　萧红月一怔：“但他明明告诉我，他在袭击之前，就离开了东龙星啊！”
　　“稳住他！”
　　中年人听到这里，目光更亮：“他身上一定有着什么秘密，我正在联系东龙大学……哈哈，我的女儿，做得好，或许这次之后，我们都可以晋升了！”
　　“至于那些高阶脑域开发药剂，已经是你的东西，好好收藏起来，我们家族会因为它而腾飞的！”
　　……
　　啪！
　　通讯挂断之后，萧红月的脸色却是十分复杂，隐隐约约间，感觉自己仿佛做了一件错事。


第982章 摊牌
　　蓝光星附近，某颗悬浮的巨大陨石阴暗面。
　　诸多血龙号屹立，围绕着中间的血龙大帝。
　　方元身周萦绕着一层光芒，在宇宙中行走自如。
　　高阶机甲就有横渡宇宙的能力，更不用说此时的他了。
　　而在他下方，一具黑色的机甲已经被肢解，驾驶舱内，一名大奥术师昏迷不醒，脸色苍白。
　　“军方派来协助血龙研究的大奥术师！奥里斯！”
　　方元轻轻一喝，对面奥里斯就睁开眼睛，带着茫然之色。
　　见此，他毫不犹豫地从双眼中射出精芒，刺入奥里斯眼内。
　　魔神之力，当然不是一个区区的低阶大奥术师就可以抗衡，刹那间，方元就获得了对方的大量记忆。
　　旋即，在他即将触及奥术模版隐秘，以及专门的学派知识之后，一层封锁浮现。
　　“大千幻法，幻化万千！”
　　方元想也不想，直接动用神通，这一门幻术在他手上，发挥出了连原主都想象不到的威力。
　　识海当中的入侵神识刹那一变，化为了奥里斯自己。
　　很显然，那些防御的禁制，不可能对本体也防护，被方元轻轻易易地入侵，获得了大量知识，连自毁都做不到。
　　“十阶奥术——死灵附体！原来这个奥里斯，是偏向死灵系的奥术师……不过没有关系，我的奥术，也是全属性精通！”
　　一个大奥术师的奥术有着多么丰富？
　　只是刹那间，方元就获取了大量的高阶奥术，其中不乏奥里斯所在死灵学派的最尖端研究。
　　这些，都是诸多势力与天才共同努力的成果，再被奥里斯花费了不知道多少代价兑换出来，最后通通便宜了方元。
　　“十一阶奥术——召唤还魂尸！”
　　“十二阶奥术——群体尸爆！”
　　……
　　“还有最后的传奇奥术——亡灵天灾！召唤死之君主！”
　　方元盘膝而坐，在魔神本质、修真精神力、以及原本的奥术智脑的辅助之下，将奥术等级以一种令人目瞪口呆的速度提升着。
　　没有多久，就只剩下最后的两个传奇奥术。
　　“只要将模版解析，我差不多也可以算是大奥术师了……虽然，没有经过完美巫妖的仪式……”
　　西方的巫妖，与东方的尸解仙一样，都是力量的容器。
　　但方元的魔神之体，本来就是最强的容器，又怎么会舍本逐末？
　　“进入传奇等阶之后，奥术模版的解析难度徒然上升，但对我而言，也就是十天到十几天的事情而已！”
　　方元起身，弹了弹衣衫。
　　此时的他，已经是二十阶的奥术师，距离传奇只有一步之遥，而所花费的时间，连半天都不到！
　　魔神本质，奥术修真兼修，就是这么恐怖！
　　“该回蓝光星了，萧红月那里，大概也将我的消息传出去了吧？”
　　想到这里，方元的脸上不由浮现出一丝微笑。
　　对于人性的研究，简直没有魔神能超越他，早在拜会萧红月的同时，他就猜到了对方接下来的一系列反应。
　　但他本意就是如此。
　　既然极恶之主加入了星空生物联盟，并且已经互相发现了对方的存在，接下来，就是不死不休的战斗了。
　　将泛人类联盟拉拢到战车上，还是有些必要的。
　　至少，已经可以开始对话了，并且……是以他本来的身份！
　　到了此时，哪怕身份暴露，对于方元而言，也是一件无所谓的事情了。
　　……
　　“林蒙，你在哪里？为什么之前一直联系不上？”
　　刚回到蓝光星，一堆通讯请求就浮现出来，接通之后，更是传来萧红月焦急的声音。
　　“没事，我稍微休息了下！”
　　方元随意说着，却更加坚定了萧红月的某些猜测。
　　她深吸口气，试探地问道：“你……准备离开了么？在离开的时候，我想再见你一面，有件事情想跟你说！”
　　“没有问题，就在月亮街的猫眼咖啡馆好了！”
　　听到方元的答复，萧红月立即道：“没有问题，我现在就去！”
　　挂断通讯之后，她望向旁边，顿时见到了她父亲，还有一干黑衣精锐：“爸……你答应过我，不会对他怎么样的，再说……根本没有证据证明林蒙做了坏事啊！”
　　“我知道，我们只是赶去保护他的，你放心！”
　　萧父眼中精光一闪：“好女儿，现在你就出发，尽量稳住他，主动劝服他与政府合作……”
　　林蒙在高阶脑域开发药剂的改进中起了决定性作用的事情还是一个秘密，但哪怕再高级的保密措施，也无法做到万无一失。
　　东龙大学损失惨重，几乎要灭校，立即令很多势力蠢蠢欲动。
　　而萧父这里，代表的就是政府中的一支力量，准备与军方，还有东龙大学抢夺人才。
　　……
　　“先生……您的咖啡！”
　　猫眼咖啡馆，穿着女仆服的服务生甜甜笑着，送上咖啡，抱着盘子离开的时候，还不自觉地偷看了方元一眼。
　　虽然林蒙原本的外表算不上帅气，但此时却有着一种独特的气质，清新脱俗，令人一见难忘。
　　“红月老师，这里！”
　　这时候，玻璃旋转门被推开，萧红月走了进来，方元招了招手。
　　“林蒙！”
　　萧红月在方元对面坐下，神色复杂：“对不起……”
　　“不用说，我猜得到一些！”
　　方元目光一扫，环视一圈：“这不关你的事，还是让能说清楚的人来吧！”
　　“好！林先生果然是一个痛快人！”
　　从相邻的座位上，萧父站了起来：“自我介绍下，鄙人萧远峰，联盟特情司二处处长！”
　　就在他说话的同时，周围的侍应生、还有那些悠闲的情侣、单身客等等全部站了起来，面色严肃。
　　“嗯，想不到你们特情司的人，咖啡也泡得这么好！”
　　方元抿了一口，微笑道。
　　“如果林先生喜欢的话，以后每天都可以品尝到！”
　　萧远峰走到近前，以九十度的姿势鞠躬：“林先生，您的能力我们有目共睹，现在，我代表联盟，诚挚地邀请你加入本草实验室，待遇问题一切好说，您尽管提条件！”
　　“我原本以为，你会代表东龙大学而来，但现在看来……派系争斗么？都到了这个时候还这样，我对于未来的战争，看法更加悲观了呢！”
　　方元叹了口气。
　　“明人不说暗话！”萧远峰直起身体：“你既然从东龙星逃离，必然是惹下了什么麻烦，并且，你知不知道，军方也知道了你在这里的消息，已经派人过来，为首者是武无敌！”
　　他脸上露出胸有成竹的笑容，仿佛一切都尽在掌握：“人类中最大的三股势力，你已经得罪了两股，不投靠我们，还能投靠谁呢？”
　　“武无敌？这小子竟然还没死？当真是蟑螂命啊！”
　　听到这个消息，方元不由摇头：“不过我还是拒绝！”
　　“什么？”
　　萧远峰额头青筋鼓起：“我希望你能认真考虑下！”
　　“爸……”
　　旁边，萧红月挣扎地叫了句，却被萧远峰摆摆手，立即有人上前，将她拖了下去。
　　“我已经考虑过了，只能说，你还不够资格，不！哪怕是东龙大学，哪怕外面的军部，也不够这个资格！”
　　方元摇了摇头：“我的合作者，只能是泛人类联盟这个整体！”
　　“好大的口气！”
　　萧远峰眉头紧皱，忽然间一个激灵：“你说什么？外面的军部？”
　　轰隆！
　　话音刚落，原本紧闭的店门就被一股力量轰开，无数的玻璃渣子飞溅。
　　“是你，武无敌！”
　　萧远峰等人迅速掏出枪械：“你竟敢违反联盟法律，使用法术破坏公物！”
　　“我现在是军部特使，有着豁免权！”
　　武无敌看都不看他们一眼，仿佛面对的只是一群蝼蚁，眼睛里面只有方元一人：“林蒙，我似乎还真有点小看了你！不过现在，你涉嫌窃取机密军事情报，已经被军事法庭批准逮捕，这是逮捕令！”
　　他狞笑着，取出一份手令。
　　旁边的萧远峰看到，立即面如死灰，知道以自己掌握的行政力量，还无法抗衡。
　　“如果你反抗，我可以马上击毙你！”
　　武无敌迈步上前，充满了报复的快感：“怎么样？绝望不？在我面前，你就是一只蝼蚁！”
　　“我原本以为，在失去血龙皇之后，你还能安份一点的……”
　　方元摇头叹息一声。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　话音刚落，地面剧烈震颤，仿佛地震来袭。
　　咖啡店周围，街道凹陷，现出巨大的坑洞。
　　旋即，一架架血龙号爬了出来，抓着咖啡馆天花板，猛地一掀！
　　哗啦啦！
　　烟尘飞扬，光线洒入。
　　“这……”
　　武无敌呆滞，萧远峰傻眼。
　　而萧红月跟其它人，已经震惊得一个字都说不出来了。
　　只见起码十几具机甲，仿佛远古擎天的巨人一样，将咖啡店包围在中心。
　　那种血红色的装甲，还有狰狞的龙纹装饰，却是有着十分眼熟的感觉。
　　“是血龙号！”
　　武无敌从牙缝中一个个吐出字来，没有逃跑，因为知道在这种包围之下，根本跑都跑不了，这是能灭星的力量！
　　“原来……当初夺走血龙皇的人，是你！！！”
　　他看向面色不变的方元，忽然万念俱灰。


第983章 结盟
　　东龙星一战，最吸引人眼球的，并非太空中的星空生物大军，也不是一开始暴走的紫色巨眼，而是最后出现的神秘人！
　　祂甫一出现，就夺走了血龙皇的控制权，并且发挥出不逊色于奥古斯都的战力，率领所有血龙号离开。
　　事后诸多军事分析家都认为，如果这个神秘人心怀不轨的话，整个东龙星都逃不了毁于一旦的结局。
　　并且，对于这个神秘人的身份也多有猜测。
　　但武无敌想象不到，事情的真相，竟然就在自己面前这么戏剧性地揭晓了。
　　神秘人竟然就是林蒙！
　　那个多次阻击他的新生！
　　这怎么可能！！！
　　剧烈的冲击，甚至令他脑海一片空白，旋即就是面如死灰。
　　因为他明白，这种差距，已经是如山如海，再也没有追回的可能。
　　“你说……操纵这些机甲的人，是林蒙！”
　　萧红月脑袋终于恢复了一点，结巴问着：“林……林蒙，这到底是怎么一回事？”
　　她感觉这个世界太奇幻了一点，明明只是一个刚刚高中毕业不久的学生，怎么忽然就搞出了这么大的阵仗？
　　呜呜！
　　此时，在飞虹市内，刺耳的警报声接连炸响。
　　十数具血龙号的出现，绝对是比核弹爆炸还要恐怖的消息。
　　虽然官员们明知道做什么都没有用处，但还是尽力开启避难所，并调动军队。
　　只可惜，那些低阶机甲，只是站在血龙号对面，就有些力不从心，在对方没有正式开始攻击之前，更是不敢有着丝毫动作。
　　方元也没有兴趣去撕裂这一道纸做的防线，而是通过血龙号，发出广播：“让你们这里能够做主的人过来吧！”
　　咻！
　　十几分钟之后，一颗星星闪烁，化为一具天蓝色的机甲落下：“我是本地的行星守护者——木衍尸解仙！”
　　“我要求最高通话！”
　　方元摆摆手，天空中数十道血色流星落下，最里面的一具更是令武无敌眼角直跳。
　　因为那一架，赫然是他曾经的心血结晶——血龙皇号，当然，此时已经完全魔改了一番。
　　过百具机甲，团团将木衍真人的机甲包围，令这个尸解仙都不由冷汗淋漓。
　　方元直接飞起，落在了血龙帝的头顶：“我并非你们泛人类联盟的人，也不是星空生物联盟的人，只是因为某个意外，需要灭掉星空生物联盟中某个存在……当然，你们也可以见识到我的力量！造化无常！”
　　他轻轻一招手。
　　整个蓝光星的大气层顿时涌动，似乎拥有了自己的生命一般，开始聚啸集散，荡漾着可怖的力量。
　　“警告！警告！”
　　“大气层不正常流动，宇宙辐射急速上升……地壳运动加剧，按照模版推演，再过24小时，蓝光星将毁灭！”
　　木衍真人看着爆表的能量仪，有些傻眼，却也相信了方元的说辞。
　　对方根本不是人类，只是披着人皮的某个生物而已，就跟那些盖亚斯人一样。
　　否则，绝对不会有这么恐怖的能量！
　　“停下来，我答应你！”
　　他大声咆哮，这个举动却是令其它不明内情的人傻眼，一个行星守护者，操纵皇级机甲的尸解仙，竟然就这么认输了？
　　“你好！远方的来客！”
　　木衍的动作很快，他的机甲投射出一片屏幕，上面分割成诸多小格，每一个格子里面，都是一个能影响泛人类联盟命运的大人物。
　　黯星、三星、黑死神、雷神、乃至奥古斯都，都在其中。
　　犹以三星真人望着方元的目光最为不可思议：“天呐……我根本想象不到，那个天赋异禀的新生，竟然是个外星人！”
　　“抱歉！”
　　方元笑着耸了耸肩膀：“废话不多说，想必你们也发现最近星空生物联盟的不正常了吧？这是因为我的一个对头，加入了对面，敌人的敌人就是朋友，因此，我选择来帮助你们！”
　　“你所谓的帮助……”
　　黯星真人开口：“就是指抢夺血龙号么？”
　　“你们不要颠倒黑白好不好？当初要不是我出手制止了七情虫君，此时的东龙星已经被毁灭了！”
　　方元脸皮很厚，反正说什么都不会将血龙帝还回去的。
　　“合作？结盟？这当然可以，但你之前掳走了我们的一位大奥术师，这又怎么解释？”
　　西方代表的雷神质问道。
　　“这个……抱歉，我只是对奥术充满了兴趣，想要研究一下而已！”
　　方元毫不脸红地道：“那位奥里斯大奥术师还安然无恙，如果协议达成，我马上就可以将他还给你们！”
　　反正搜魂之后，那个大奥术师对他就没有多少利用价值了，哪怕还回去，对方都不一定能发现他被搜过魂的真相。
　　“那么……我没有问题了，不知道，应该怎么称呼阁下？”
　　雷神笑了笑。
　　“还是叫我林蒙好了！”
　　方元看到下面的众人，眼珠一转：“当然……我对我受到的不公正与不合理的待遇，也要求你们给我一个交待！”
　　“没有问题，他们都会上军事法庭的！”
　　此时的泛人类联盟高层，完全是将方元当成一个星际势力在谈判：“绝对从严从重，让他们得到应有的代价！”
　　“嗯……特情司的这几位，还可以轻点，但这位武无敌……呵呵……”
　　方元低头，看到萧红月祈求的目光，不由多说了一句。
　　“明白了！”
　　很显然，在这种国家大事面前，什么个人利益都要靠边站。
　　哪怕武无敌是绝世天才，也不过预订了未来的一个尸解仙而已，对于战局起不了多少助益。
　　与方元相比，孰轻孰重，这些高层自然能很快做出决断。
　　“啊！”
　　武无敌显然也想到了这个，一言不发，突然遁逃。
　　他身化一道流光，刹那就钻入了土里。
　　砰！
　　木衍真人的机甲动了动，一束藤蔓从土里伸出，上面是五花大绑的武无敌。
　　“林蒙……你厉害！我输得不冤！”
　　武无敌放弃挣扎，低声说道。
　　“武无敌，你是军方的人，却临阵脱逃，是为逃兵罪，我给予你……死亡的审判！”
　　在征得诸多高层的意见之后，木衍真人豁然一动，机甲一握。
　　咔嚓！
　　藤蔓收紧，武无敌瞬间炸成一团血雾，连神魂都逃不了。
　　他毕竟只是一个小小的元婴，在尸解仙面前根本不够看的，更不用说，木衍真人还驾驶着机甲……
　　“不要杀我们，我们认罪！我们认罪！”
　　这一幕，顿时将萧远峰等人吓尿，他们连忙认罪，表示愿意接受一切判决。
　　方元却是眼皮都不眨一下。
　　相对于整个人类的未来而言，这些人，毫无疑问被舍弃了，哪怕是武无敌，都是这样。
　　在真正的高位者面前，再天才又有什么用？只要没到能以一己之身，搅动战局的地步，照样说放弃就放弃。
　　“很好，我见到了联盟的诚意！”
　　方元点点头，一具血龙号上前，伸出手掌，里面赫然是昏迷不醒的奥里斯。
　　说起来，在战时，这个大奥术师的价值，就超过武无敌这个还没有成长起来的天才不止一筹了。
　　“嗯，不知道你准备与我们进行怎样的合作呢？”
　　三星真人终于理清楚一切，认真地询问道。
　　“首先，就是合作进行战争科技的研发……研究所由我选择……在很多方面，我的研究能力毋庸置疑，比如药剂研发之类！”
　　方元侃侃而谈：“必要时刻，我也会驾驶血龙帝参战！”
　　“没有问题！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　诸多光幕商量了下：“你所说的条件，我们都可以答应，欢迎你加入泛人类联盟！”
　　“希望我们的合作，能够彻底消灭星空生物联盟！”
　　方元笑着道，旋即进入血龙帝号。
　　吼吼！
　　巨大的机甲一飞冲天，带着诸多的扈从，化为一场血色流星，消失在天际。
　　“真是……狡猾呢！”
　　看到这一幕，奥古斯都不由一叹：“只要再晚上一分钟，我就可以赶到蓝光星了！”
　　“他的警惕心很高，不过这也是正常！”
　　“希望我们日后的合作能够顺利！”
　　诸多高层交流着，屏幕转为黑暗。
　　……
　　“停留在原地，我没有那么傻！”
　　“非我族类，其心必异的道理，我还是明白的！”
　　太空中，方元率领血龙号隐藏进暗区域，开始赶路。
　　对于泛人类联盟而言，他毕竟只是一个外人，并且，也不一定真的拿不下。
　　到时候，如果极恶之主带来星空生物联盟的善意，承诺只要拿下他，双方就停战，结果会怎么样？
　　方元可不想将自己的安全赌在这上面。
　　毕竟，如果极恶之主真的在星空生物中掌握大权的话，这一幕还真是极有可能，今日的武无敌，就是自己的榜样。
　　方元可不想到时候，变成星空生物联盟加上泛人类联盟，在极恶之主的率领下，一起围攻自己的场面。
　　“只有再等一段时间，第一，让泛人类联盟认识到我的价值！第二，等到双方彻底开战，战争机器已经停不下来的时候，他们就不得不依仗我的力量了！”


第984章 失利
　　一处荒芜的行星，环形山内。
　　诸多血龙号围绕，方元漫步在血龙帝身上，随手铭刻道纹。
　　“所谓的道纹、道韵、虽然是仙术奥术的演化，但说白了，也是规则之力的凝聚，近似大道之力……”
　　在这方面，此世界的科技虽然无法研究，身为魔神，却占有很大优势。
　　此时的方元，就是准备在血龙帝身上铭刻下尽可能多的大道之纹。
　　“东方的尸解仙，在机甲上铭刻下仙术道纹，西方的大奥术师，则是传奇奥术阵……我的血龙帝，却要二者兼具！”
　　实际上，以方元的眼光来看，此时的血龙帝，在汲取了两大魔神的血肉之后，只能说堪堪达到了帝级机甲的底线，要说真正能统治战场，却还差了一些底蕴。
　　“毕竟上次我在东龙校园施展的，只是临时道纹，必须以永固的形式，令仙门剑诀在机甲上固化下来，再进行一些精细的雕琢……”
　　仙术方面确定之后，传奇奥术，方元却不准备在血龙帝上铭刻死灵系的。
　　“这方面，或许可以向泛人类联盟要求一下……”
　　方元若有所思地望着自己的属性栏：
　　“姓名：方元（林蒙）
　　职业：梦师
　　修为：魔神（万化）、玄修（二十一阶）、奥术师（二十一阶）
　　道路：造化大道、十方神魔兵器道、无常大道
　　法术掌握：仙门剑诀、亡灵天灾、召唤死之君主
　　技能掌握：炼药术（宗师）、机甲操纵（宗师）
　　专长：种植术【六级】（满级）、天眼望气术、源力之体、吞天秘法（第二层）
　　实力恢复进度：90%！”
　　“90%，是这个世界的极限，外来魔神，只能发挥至多九成的力量……”
　　方元摇摇头：“倒是奥术与修真等阶，已经完全跨过了那道门槛……尸解仙与奥术兼修的恐怖，在二十一阶之后才会展现得淋漓尽致！”
　　不过，他此时虽然施法等级突破，生命形态却没有丝毫变化，如果被其它尸解仙见到，必然要大惑不解。
　　想到这里，在铭刻完仙门剑诀的道纹之后，方元拨通了一个编号：“三星真人，我之前传给你们的资料如何？”
　　“不可思议！”
　　对面的三星真人面上犹自带着诧异之色：“运用你的方法，高阶机甲的铭刻成功率提升了35%！对于我们的军备增长很有效！”
　　“这些，只是我之前利用血龙研究所做出来的东西，如果再给我一个高端研究室的话，或许能获得更多的成果！”
　　方元笑了笑，旋即道：“不过，我想要一个传奇奥术模版研究。”
　　“传奇奥术……一个的话，没有问题！”
　　三星真人愣了下，不过想到之前这个林蒙就表现出来对传奇奥术的兴趣，不由点头道：“你想要哪个？”
　　“当然是……传奇奥术——时间静止了！”
　　方元眨眨眼睛。
　　“哦！这个奥术……可是很少有大奥术师能够掌握，并且，也只是停滞一个小范围区域内很短的时间……当然，在我们今天的观点看来，这个时间静止，其实并非是静止，而是加速！在一刹那间，将施术者本身加速到一个超乎想像的境地，那在他看来，其它的景物，自然就变成静止的了……”
　　“很有道理，所以我想要这个奥术模版来研究一下！”方元眼睛都不眨地道：“还有……最近战局怎么样？”
　　“很不好！”
　　三星真人摇摇头：“策划了东龙星那次袭击之后，星空生物联盟立即开始了反攻，我们的各条战线都十分吃紧，还有一个坏消息……那头七情虫君，又出现在了战场上！”
　　“这倒是意料之中的事情，需要我帮忙么？”方元摸了摸下巴。
　　“什么？你愿意现在出战？”三星真人十分惊讶，毕竟在他的印象中，这个叫做林蒙的外星人，可是十分狡猾的。
　　“当然不是……不过，你不觉得我手上一样技术，能很快扭转战局么？”方元身后浮现出血龙帝巍峨的身影：“我可以无偿向你们提供莫蒙装甲，你觉得怎么样？”
　　“再生产出一大批你的手下么？”三星真人反问道。
　　“好吧，这方面的先天控制，类似虫族，我都无法解除……”方元摊了摊双手：“但是……战争再起，高阶机甲的消耗，你们真的支撑得下么？除了重新启动血龙系列之外，又从哪里去找这么一批物美价廉的高级炮灰呢？”
　　“这个……让我想一想！”
　　三星真人挣扎道。
　　傅红血所开发出来的血龙系列，完全突破了以往机甲的桎梏，或者说，在他的技术，与七情虫君无意中的合力之下，突破了机甲的某个瓶颈，可以实现无人驾驶。
　　在之前，随便一点宇宙射线，都可能造成信号干扰，因此每一具机甲都需要相应的驾驶员。
　　但现在，血龙系列却完全突破了这个障碍，血龙帝在其中的地位，就宛若虫族母皇在它族群中的地位一般。
　　当然，真正顶尖的机甲，还是需要机甲与驾驶者的双重配合，才能施展出仙术。
　　这种制式血龙号，却没此能力，因此只能算是伪皇级，却可以实现远程操纵，不受外界干扰。
　　“实际上，如果你们愿意的话，完全可以派遣机甲师进入血龙号操纵啊！”方元真诚地道：“如此一来，完全可以打消你们的怀疑！并且，还可以令机甲发挥出最大威力！”
　　“是么？”三星真人摇摇头：“抱歉……我们不会送给你那么多优秀的小伙子成为人质的！”
　　“那真是遗憾呢！”
　　明白对方的顾虑后，方元也就不再提。
　　反正，等到这些人吃足苦头之后，还是得来找他。
　　“一个顶尖实验室，已经为你准备好了，我们最希望获得的，还是破解虫洞的技术……”
　　三星真人提到正事。
　　“虫洞么？我或许有些线索……”
　　方元笑了笑。
　　盖亚斯人的科技水平跟泛人类联盟相差不远，但七情虫君一去，立即就有了革命性的突破，显然是利用了外界的技术。
　　在这方面，方元同样有着自信。
　　“是这样么？那真是太好了……”
　　三星真人是发自内心地高兴，不过下一刹那，他就领教了方元的变化无常。
　　“不过，研究什么的，暂时我还是想一个人做，你只需要将资料传给我就行了！”
　　“什么？”
　　……
　　看着三星真人一脸纠结的表情，方元有些好笑，旋即将联络器随手捏碎：“这里不能待久，该换一个地方了。”
　　在人类联盟未曾遭遇真正的覆亡危机之前，他跟对方的合作，永远都不可能坦诚相待。
　　……
　　时间一晃，数月过去。
　　魔鬼星系。
　　庞大的七情虫君翱翔在宇宙中，播撒下一只只狰狞丑陋的七情虫。
　　下方，某个全副武装的星球要塞里面，大量的爆炸与喊杀声传来。
　　轰隆！
　　剧烈的爆炸浮现，令原本的防御破开了一个巨大的窟窿。
　　数不尽的虫族呼啸着，从缺口中一拥而入。
　　在太空当中，则是密密麻麻的盖亚斯人机甲，正在积极搜索着幸存者加以歼灭。
　　“可恶！”
　　星环之外，一波泛人类联盟的援军赶到：“这已经是我们在魔鬼星系的最后一个据点，不能放弃啊！”
　　“如果给星空生物完全占据了幽能矿，我们一定会被灭族的！”
　　……
　　在他们身后，一架金黄色的机甲外放出璀璨的光芒，宛若一颗太阳。
　　“奥古斯都大人！”
　　黯星真人、黑死神、雷神围绕在太阳神之翼边上：“我们该怎么办？立即动手么？”
　　奥古斯都的反应却有些奇怪，默默地注视着宇宙暗处。
　　“那里……”
　　黯星真人一惊，旋即就看到了一具黑色的机甲。
　　它与宇宙黑暗融为一体，此时展露出来，纯黑色的机甲上却又反射出晶莹剔透的光芒，只是往那里一站，便带来庞大的压力，令人窒息。
　　“宇宙大帝号！竟然连盖亚斯之王都出动了！”
　　黯星等人不由惊叹。
　　“我们……撤退！”
　　太阳神之翼号张开右手，金色的火焰构筑成一条通路，将幸存者接到队伍当中。
　　“大人？！”
　　黯星等人牙关紧咬，双眼都要变成红色。
　　“对方不仅仅只有一个盖亚斯之王！”
　　奥古斯都站在队伍最后：“你们先撤！”
　　“遵命！”
　　这时候，哪怕黯星等人再不理解，也只能撤离。
　　而奥古斯都却是望着宇宙大帝，一语不发。
　　“奥古斯都，你不愧是我永远的对手！”
　　从宇宙大帝号中，传来盖亚斯之王的声音。
　　旋即，一片黑暗撤去，七情虫君不知道何时来到这里，与宇宙大帝号一起，与奥古斯都对峙。
　　“看来你们是不接受我的好意了，那泛人类联盟，唯有灭亡！”
　　七情虫君震动翅膀，传出玄秘的声音。
　　“不用跟他说那么多，灭了泛人类联盟，你要的那个人，我们一定可以帮你找到！”盖亚斯之王飞快说着：“魔鬼星系已经是我们的了，只要再开采出足够的幽能水晶，我们星空生物联盟，就可以成为宇宙中唯一的霸主！”


第985章 道果
　　如果方元在这里的话，必定会十分庆幸自己的决定。
　　星空生物联盟，真的跟泛人类联盟交涉过！
　　幸好，他自己行踪无定，战力惊人，泛人类联盟根本找不到机会下手。
　　再加上盖亚斯人持反对意见，一心想灭亡泛人类联盟，毕竟双方大战这么多年下来，仇恨简直难以洗刷。
　　否则，这群泛人类联盟的高层，为了争取停战休整的时间，会做出什么来，可当真不好说的。
　　“魔鬼星系，我们一定会再回来的！”
　　片刻后，奥古斯都追赶上队伍：“传讯给三星真人，我们需要跟那位林蒙进行更深层次的合作！”
　　既然谈判破裂，此时自然必须争取一切能争取的力量了。
　　……
　　而此时的方元，却是稳坐钓鱼台。
　　之前从三星真人那里敲诈来的传奇奥术模版已经被他记忆完全，进入了飞速的解析状态之中。
　　“果然……所谓的传奇奥术——时间静止，就是一个笑话！”
　　时间与空间，也就是宇与宙，是最为玄奥的大道之力，怎么可能被轻松掌握？
　　解析到一半之后，方元就确认了，这个传奇奥术，并非真正的停止时间，而是跟三星真人所说的一样，极限加速自身，造成万事万物凝滞的错觉！
　　“不过，饶是如此，这个奥术也相当不凡了！”
　　哪怕只能增幅一秒的极限速度，对于方元而言，也足够杀死对手上百次。
　　特别是，当这个奥术与仙门剑诀这个攻击无双的仙术组合起来的时候！
　　“完全解析这个奥术之后，必要在机甲上铭刻下来……到时候，再经过机甲增幅一层，说不得可以成为我的杀手锏！”
　　想到这里，方元来到血龙帝的头顶，盘膝而坐。
　　这具机甲高大无比，在头顶之上，还有红色的龙角，造型奇古，更增一分威严。
　　“铭刻的两个奥术仙术，已经确定了，接下来，就是考验我铭刻师实力的时候……不过，道纹与阵法有着相通之处，我有炼制八门剑阵的经验，在阵道上也算入门，却是不必担心什么……”
　　能在机甲上铭刻两个仙术的，都是铭刻宗师。
　　好比三星真人的双子星号，方元到现在还没有见过第二具。
　　不过，此时他却是有把握，将血龙帝号也提升到这个层次。
　　“这具机甲，实际上就是一座巨大的宝藏！”
　　方元触摸着冰凉的装甲，双眼闭合。
　　在血龙帝之内，还有七情虫君的部分血肉基因，当然，此时却是经过他彻底炼化，哪怕极恶之主当面也翻不出什么浪花来。
　　但是，在这些血肉中铭刻的信息，却可以令他对大敌多几分了解。
　　这段时间，除了在等待泛人类联盟大败，还有解析奥术，铭刻道纹之外，他大部分的时间，都花在了破解极恶之主的基因秘密上面。
　　虽然对方也精通梦师之道，早早地做了防护，但抽丝剥茧下来，还是有些收获。
　　“魔神境界，可分为三层：融虚、万化、天冥！原来极恶之主，也只是位于天冥魔神的境界而已……当然，它已经处于这个境界的巅峰，本身大道之力足以在天道下自保乃至抗衡，还差一点，就可以圆满晋升！”
　　说起来，这个极恶之主也是倒霉。
　　它所差的那一点，刚好就是方元手里的造化大道！
　　这是当年剥夺梦师道路的遗留，又在他手上获得了升华。
　　极恶之主就这么被坑了，否则，以祂的积蓄与底蕴，早就可以晋升魔神之后的境界了。
　　“当然……这对我而言，也是一个考验！”
　　方元神色肃穆：“对方拥有部分梦师道路，跟我就是大道之争，不死不休！他不吞噬我，就无法晋升，我不吞噬他，也无法破入天冥之后的境界！”
　　“天冥魔神之后，大道之力成熟，结出果实，是为道果之境！”
　　这也是从极恶之主神念中捕捉到的情报。
　　方元揣摩了下，觉得没有虚假。
　　“而道果之境，神秘莫测，哪怕极恶之主也只是知道一个名字……对于其神通法力，却是一无所知。”
　　想到这里，他的眼睛又亮了起来。
　　魔神之后，就是道果的境界！
　　这相当于指出明路，让他有了继续前进的方向，虽然在这条路上，有着一块巨大的拦路石就是了。
　　若是不从极恶之主手上夺取回那部分梦师之道，他永生永世也不可能晋升道果的境界。
　　“当务之急，是突破吞天秘法第三层，顺便与极恶之主交手……命运之道，就在于一鼓作气，再而衰，三而竭！”
　　对于命运，此时方元有着自己的深刻理解。
　　曾经的极恶之主，堪称凶威滔天，碾死自己比碾死一只蚂蚁还要容易。
　　但到了此时，祂的分身跟自己同时落入世界之中，处在同一起跑线上，便有了超越的可能。
　　哪怕这次只毁灭了祂降临的分神，无法对祂本体造成多少损伤，但只要有着这个胜利，就足够了。
　　强弱之势逆转，自己便会有着更多的机会，徐徐图之，如狼群一般，逮住时机就上去噬咬放血，这是以弱胜强之道。
　　“极恶之主，是天冥魔神巅峰的实力，祂的大道，究竟融合了多少外道？”
　　只是略微思索一下，方元就神色肃穆。
　　很显然，此时极恶之主的实力，还是要远远超越他。
　　好在此时位于这个世界之内，双方从同一起跑线开始，通过上次的短暂交锋，他也察觉出对方的实力，不过跟自己在伯仲之间。
　　这就是良机了！
　　……
　　“本报快讯！伴随着奥尔法行星要塞的失守，泛人类联盟已经彻底退出了魔鬼星系！元首发表一系列讲话，宣布联盟进入战时体制！”
　　“我们必须立即反攻！反攻回魔鬼星系！否则要不了多久，不仅星空生物的数目会剧增，我们的机甲也会因为缺少动力源而集体报废！”
　　……
　　方元随意调着频道，很是欣慰地见到了泛人类联盟遭遇到一场惨败。
　　看到这里，他立即拿起一个新的通讯仪，开始联络三星真人：“我想……现在我们可以加深合作了！”
　　“好吧！”
　　三星真人明显颓废了许多：“你可真会选时候，说吧，有什么要求？”
　　“没有什么要求，我一天之后就可以赶到东龙星！”
　　方元颌首：“研究所之类的，也放到那里好了。”
　　却是知道，以星空生物联盟与泛人类联盟间的仇怨，一旦一者取得优势，必要穷追猛打，将另外一方灭亡的。
　　哪怕极恶之主在其中身居高位，都没什么大用。
　　到了此时，却是不必再担心成为牺牲品了。
　　“胜率超过九成，值得一赌，哪怕赌输了，也不过舍弃这个身体不要，脱离世界而已！”
　　有了决断之后，自然行动飞快。
　　方元进入血龙帝号，带领着上百个小弟，只用了一天不到的时间，就来到东龙星。
　　……
　　东龙星，东龙大学。
　　一幢幢建筑拔地而起，整个东龙星似乎早已从之前的战火中走出，就连东龙大学，也以不可思议的速度重建。
　　嗖嗖！
　　而这时，上百道机甲的降落，仍旧给学校带来一片喧嚣与震撼。
　　毕竟，对于那些师生而言，血龙号暴走的场景，仍旧历历在目。
　　“哈哈，你来了！”
　　双子星号从校园中飞出，亲自迎接：“奥古斯都大人也在下面等你！”
　　“走吧！”
　　方元驾驶着血龙帝，停在停机坪上，顿时就看到了不远处屹立的黄金机甲。
　　“帝级机甲——太阳神之翼号！”
　　这时，舱门打开，一个白金色头发的中年人从机甲中走了出来，伸出右手：“欢迎你，我们的盟友！”
　　“在对抗星空生物方面，我们需要携手努力！”
　　方元走出血龙帝号，与奥古斯都握了握手：“希望我的到来，对你们有所帮助！”
　　“当然，我们已经决定执行傅红血教授的计划，重启血龙系列！”奥古斯都凝声道。
　　之所以这样，也是被逼得没有了办法。
　　如果再不夺回魔鬼星系，恐怕人类联盟就真的要灭亡了。
　　“很好，那怎么保证，你我双方的利益呢？”
　　方元听出了对方的诚意，不由问着。
　　“我们将会签订一个神圣的牢不可破契约，对象是你我，以及黯星、三星、雷神、黑死神等人类高层……违背者将受到强力的惩罚，没有例外！”
　　奥古斯都沉声说道。
　　“没有问题！”
　　方元微笑回应，心里却翻了一个白眼。
　　很显然，有着这种契约，却不早拿出来，这些人类高层之前当真是居心有些不良。
　　不过此时，遇到灭亡危机的时候，任凭什么意见相左，也要同心协力了。
　　“此外……我邀请你，参加下一次针对魔鬼星系的行动！”
　　“这个没有问题，到时候我会驾驶血龙帝参战的！”
　　方元点点头，目光一转，看到了旁边的傅红血教授，不由一笑：“抱歉……”
　　“没什么，反正如果不是你的话，它就被虫族夺走了，相比这个结果，还是可以接受……”傅红血道：“不过这具机甲，能不能交给我维护研究？”
　　他痴迷地盯着血龙帝，仿佛看到了自己信奉的神祇。


第986章 母皇
　　数个月后，血龙研究所内。
　　虽然是新建的，但这个研究所比之前那个更大，最中心的工厂内，赫然是血龙帝号，诸多金属支架围绕在周围。
　　方元与傅红血，就行走在吊桥上。
　　“时间静止的传奇奥术阵与仙门剑诀的道纹，已经彻底铭刻在了机甲上面，还要多谢教授的援助！”
　　方元笑了笑，率先开口说道。
　　“哪里哪里……我只不过是提供辅助而已，铭刻大部分还是林蒙大师亲自完成的……”
　　到了现在，傅红血对于方元，才真的是心服口服。
　　别的不说，光是将奥术与仙术铭刻在一具机甲上的手段，他就自愧不如，同时，又非常奇怪，不知道方元为何要如此做。
　　奥术修真兼修，在原本的历史上是不可能的事情，哪怕傅红血很聪明，但在思维定势之下，这位教授还是很难走出误区，只能将这个当成方元的某些恶趣味了。
　　“血龙帝号已经彻底维修养护完成，其它的血龙号怎么样了？”
　　“经过一系列改装，大部分都能完美达到皇级的性能，只要再烙印上适合驾驶员的道纹，随时都可以出动！”
　　傅红血知道，在这些血龙号上铭刻道纹，跟将那些奥术的资料拱手奉上也没有什么区别。
　　甚至，很多道纹还是方元亲自描绘上去的。
　　虽然如此做有些吃亏，但为了尽快形成战力，还是不得不如此。
　　“目前，我们已经拥有改装血龙号500艘，每一艘都可以乘坐操纵师……除此之外，还有600艘可以遥控操纵！”
　　虽然这些无人操纵的机甲很难发挥出人甲合一的战力，但作为高阶炮灰而言，还是非常够格的。
　　“这么短的时间之内，就制造出了一千多艘，看来人类的反攻欲望很强烈啊！”
　　听到这里，方元却是若有所思地摸了摸下巴。
　　“这个自然……毕竟，魔鬼星系在对方手上一天，我们联盟就越危险！”
　　傅红血神色肃穆地道：“军方已经决定启动魔鬼星系的攻势，这一次就需要借助先生的力量了！”
　　“你放心！”
　　方元听了，一口答应下来。
　　……
　　星际时代，一切行动反而变得更加快速。
　　不快不行！
　　以星空生物联盟的作风，完全占领魔鬼星系之后，那些虫族母皇八成一个就占了一颗有矿物存在的星球，正在大肆开发。
　　要是拖延时间，星空生物联盟大进化，再多出来几头跟七情虫君一样的王者，也不是没有可能！
　　这就逼得泛人类联盟不得不尽早动手，越快越好。
　　魔鬼星系，边缘。
　　暗色的宇宙中，一道血红色的身影慢慢靠近。
　　“现在盖亚斯人已经在星系之外布置下严密的防御，战舰的目标太大，要想潜入的话，只能依靠机甲！”
　　方元驾驭血龙帝号，盯着屏幕，在他的前方，赫然有着一颗发光的绿色星球。
　　在星球轨道上，隐隐约约可以看见诸多萤火虫一般的虫族工兵悬浮在那里，似乎正在打探周围情况。
　　“有虫族在，这颗星球上必然有着富矿！”
　　方元见此，神色一动，倏忽上前。
　　他来这个世界一开始的目标，还是为了幽能水晶，提升吞天秘法。
　　在人类联盟当中，虽然他能接触到许多血龙号机甲，但除非他彻底与人类翻脸，将所有血龙号的反应炉收为己用，否则根本无法达成目标。
　　甚至，因为血龙号并非真正皇级的缘故，哪怕将血龙号抽光了都未必够。
　　而此时，伴随着魔鬼星系的沦陷，幽能水晶的价值也是开始节节上涨。
　　毕竟，诸多机甲都需要它才能继续开动起来，在人类中的战略地位越发重要。
　　哪怕以方元此时的盟友等级，恐怕也无法搞到太多的份量。
　　与其如此，还不如直接来魔鬼星系，动手抢夺，也算是实现自己当初参战的诺言。
　　想到这里，他不断靠近星球轨道。
　　以血龙帝的查探能力，他已经可以清楚看到诸多沿着轨道悬浮，仿佛巨大眼珠子一般的绿色虫子。
　　它们就静静悬浮在太空中，一动不动，却带有独特的生之气息。
　　“卫星虫？虫族工兵的一种，专门用来监视星球？”
　　方元一下就辨认了出来。
　　这些虫族，就是虫族母皇洒在轨道上的监视者，不论任何危险靠近，都能很快发现，并且将信息传到母皇那里。
　　“隐形！”
　　他想了想，启动某个机甲功能。
　　巨大的血龙帝号眼眸中红光一闪，整个机甲之上都泛出幽光。
　　虚空扭曲，令它仿佛化为了一个吞噬光线的黑洞，巨大的机身在宇宙中慢慢转为透明。
　　“不得不说……傅红血的确有两把刷子，为血龙号附加的这几项能力都是非常实用！”
　　血龙帝号从诸多绿眼珠当中大摇大摆地飞过，这些卫星虫却是仿佛瞎了一般，视如不见，任凭他动作。
　　很快，机甲就破入大气层，来到了一颗碧绿色的星球上。
　　在这里，毒气与辐射风暴无处不在，环境恶劣到了极点。
　　“L-719号行星，原本是人类在魔鬼星系的矿点之一，已经开发出来的矿区有着三处！”
　　在面前的屏幕上，大量的资料浮现出来，甚至还有一张之前探测出来的行星地图。
　　方元看了之后，毫不犹豫地向着一处矿藏飞了过去。
　　幽能水晶的探测与开采都十分困难，哪怕虫族都很难开采新矿，因此必然还是利用人类之前已经发掘出来的几个老矿区。
　　如无意外的话，这些虫族的母皇，也应该守护在一处。
　　“到了！第一处矿区！”
　　十几分钟后，第一处矿区就赫然在目。
　　方元升上半空，通过机甲的望远镜观察矿区内的动静。
　　一片废墟之上。
　　大量黑色的虫子宛若辛勤的蚂蚁一般，不断从矿洞内钻进钻出。
　　它们明显是母皇特意为了挖矿而进化出来的兵种，有着巨大的颚牙，六肢强壮有利，坚硬的矿石在它们口下被连连咬碎。
　　一粒粒小小的水晶原矿，就被开采出来，汇聚到几头王虫面前。
　　又有专门的蠕虫，摆动着大大的肚子，将这些原矿一一吞噬，最后吐出来的，就是高纯度的幽能水晶了。
　　“这些虫族的采矿速度，丝毫不比人类运用机器挖掘逊色啊……特别是那些星空生物们，在幽能水晶的刺激之下，说不定还有一个爆发性的增长，难怪魔鬼星系一被攻陷，泛人类联盟就慌了手脚！”
　　方元默默想着。
　　此时，正好看到一头王虫飞起，嘴里还叼着一块巨大的幽能水晶。
　　那种蓝色的光泽，顿时令他眼眸一动，却强行按捺住，偷偷跟了过去。
　　果然，那头王虫的方向，赫然是第二处矿区。
　　而虫族在这里的密度，比之前暴增了数倍。
　　一个巨大的球形肉巢，屹立在矿区之内，诸多虫族工兵爬进爬出。
　　“虫族母皇？”
　　方元眼睛一亮。
　　这些虫族母皇，每一个都是独立的族群领袖，掌握着虫族的命运。
　　而它们本身的精神力无比强大，宛若智脑一样，能操纵整个种族的方方面面，智慧也是无与伦比。
　　当然，其脑核，更是炼制高阶脑域开发药剂不可或缺的原材料之一。
　　方元想了想，直接从血龙帝中出来，身形隐没，跟着那头王虫，进入血肉巢穴。
　　“虫族除了运用精神力之外，最关键的辨认方法，还是自身的信息素！喝！大千幻法！”
　　他手一掐诀，除了身形隐没之外，原本的气味同样消失，化为一种与虫族一般无二的信息素来。
　　这样子的话，入侵血肉巢穴，才不会受到任何的阻碍。
　　整个巢穴里面四通八达，周围是一片血红色的肉壁，血管搏动，偶尔还可以看见正在孕育的虫族胚胎，以及精英级的虫族巡逻，比什么迷宫都要恐怖。
　　方元却是早有准备，任凭迷宫千变万化，他就只是仅仅追着那头王虫的气息。
　　终于，那头王虫转过弯，来到迷宫深处，发出鸣叫。
　　一个喜悦的精神传来，令整个血肉巢穴都是兴奋地震动，显然是母皇的意念。
　　方元毫不犹豫地跟了过去。
　　旋即，一个巨大的洞窟就引入眼帘。
　　最引人注目的，还是一条白色巨蚕般的虫族，每时每刻都在不断蠕动，从尾部吐出虫卵。
　　一只只工兵宛若机械人一般，飞快将虫卵叼走孵化。
　　而在巨蚕顶部，则是有着一张王座。
　　一个花仙子般的少女，眸子里带着喜悦的情绪，手里抓着巨大的幽能水晶块，仿佛嚼冰糖一般，嘎吱有声。
　　“母皇？！”
　　方元仔细观察着：“真是有趣的生命形态，它的精神跟肉身竟然是分离的，花仙子是它高度的精神凝聚，而下方的白色巨蚕，才是她的身体！”
　　看到这里，他毫不犹豫地上前。
　　虚空当中，一只洁白如玉的手掌忽然凭空浮现，按在了花仙子少女的头顶！
　　“吱吱！”
　　下方的白色巨蚕一震，整个巢穴内的虫族都将要开始暴走！


第987章 开始
　　母皇对于虫族而言，就相当于一支军队的统帅。
　　并且，能力还远远在统帅之上，如果人类出动相等的兵力，进行军团级作战，获胜的绝对是母皇一方。
　　因为它们的微操能力实在是精密无比，并且虫族配合无间，比什么号令严明的军队都厉害。
　　但这样一颗大脑，一旦被执行“斩首战术”，却也是最针对的策略！
　　毕竟，再高明的统帅，只要被毁灭掉了，军队也会群龙无首，在虫族中，后果就更加严重。
　　因此，人类联盟对付虫族，都是不惜花费偌大代价，找到母皇所在，直接派出精英机甲，执行斩首！
　　而方元的所作所为，就更加过份。
　　那些尸解仙、大奥术师，最多找到血肉巢穴之外，就不得不进行强攻。
　　但方元竟然能一路瞒过守卫，直达母皇的本体！
　　到了这一步后，对方自然只能任凭宰割。
　　周围，几头王虫护卫就要拼命扑上。
　　下一刹那，它们就退了下去，恭敬地对着母皇。
　　“主人。”
　　花仙子一般的少女款款一笑，向方元行礼。
　　“嗯，你有名字么？”
　　方元当然不会一击杀了母皇，令虫族大乱，顺便也是告诉其它星空生物，这颗星球有变，自己过来了。
　　他的做法，就是以自己的魔神之力，强行突破母皇的精神封锁，从而控制这一个体。
　　由于母皇的特殊性，控制了她之后，自然也就间接控制了这颗星球上所有的虫群。
　　“星空生物的叫法，翻译过来的话，应该是雯丽丝！”
　　母皇甜甜地说着，一举一动中，都带着天然的惑魅味道。
　　但只要看到下方巨蚕的本体，又足以令人打消任何欲念。
　　“嗯，那我也叫你雯丽丝好了！”
　　方元见此，嘴角却是露出一丝微笑。
　　他操纵雯丽丝的手段，是自己临时所创，当然，模版是当初大乾殇侯留下的思想钢印。
　　只不过这个法门有着巨大的限制与缺陷，但他已经晋升到万化魔神，高屋建瓴，随手改造一下，却是没有多少问题，自身顿时就多了一个奴役神通。
　　“你去，把这颗星球上所有开采来的幽能水晶，都交到我手上！”
　　夺过指挥权之后，方元毫不客气地下了命令。
　　“好的……主人……”
　　雯丽丝依依不舍地将手上的幽能水晶递过来，一副可怜巴巴的样子。
　　“咔嚓！”
　　方元接过，毫不客气地一口吞下，旋即看到对方泪盈盈的目光，饶是以他的脸皮也不由一红，有些抢小女孩棒棒糖的负罪感。
　　“好了好了，等到我吃饱之后，剩下的就都是你的！”
　　毕竟此时雯丽丝控制的虫族已经可以算是他自己的势力，自然需要照顾一下。
　　“好的！”
　　雯丽丝这才显得欢天喜地起来，指挥着王虫不断叼来一块块高纯度的幽能水晶。
　　方元毫不客气，一口一个，看得雯丽丝不断吐着小舌头：“主人好能吃哦！都不消化的么？比雯丽丝食量都还要大，难道也是一头母皇？”
　　方元没有管这些，继续狼吞虎咽。
　　终于，雯丽丝可怜巴巴地道：“积蓄的矿石，已经消耗完了！”
　　“嗯！”
　　他下意识地瞥了一眼自己的属性栏，只见在吞天秘法之后，又多了几个符号，自己一看就明白意思。
　　“瓶颈突破：10%么？再来九份，就差不多了！”
　　“什么？还要九份？这些可是一个星球的矿脉这几个月的积累呢！”
　　雯丽丝闻言，立即惊叹道：“哪怕人家，也是消化不了，才全部堆积在巢穴内，准备慢慢吃的，现在主人一下吃完了，星空生物联盟下次来收份额的时候，就没有啦！”
　　整个星球产出的幽能水晶矿，自然不是给母皇一个享用的，毕竟还有那么多的星空生物与盖亚斯人。
　　并且，实际上，以母皇的体量，也消化不了那么多。
　　方元刚才，实际上是将这颗星球几个月的积累消耗殆尽，才堪堪完成了突破的一成要求。
　　“它们什么时候来？”他不由问着。
　　“十个行星运转的时间！”雯丽丝掰了掰手指头，很肯定地道。
　　“原来如此！”方元点点头，又问了几个有关七情虫君的问题。
　　实际上，泛人类联盟对于这头七情虫君的来历也是多方打探，可惜，以他们的情报渠道，得到的消息还是极少，并且模棱两可，难有定论。
　　“七情虫君？！”
　　一提到这个，雯丽丝的小脸上就浮现出害怕之色：“它是虫族中的异类，原本只是一头普通的虫族工兵，却连连进化，最后竟然吞噬了它的母皇！”
　　对于她们这些虫族母皇而言，对于族群原本有着绝对的控制权。
　　出现这个情况，就是奴隶反杀了奴隶主，或者古代农民造反杀了皇帝，都是不为原本世俗秩序所容忍的。
　　那个七情虫君，自然也遭到其它母皇暗中的敌视。
　　只是，对方的实力实在太过强大，令它们敢怒不敢言罢了。
　　“还有……那头七情虫君看不起我们虫族，转而跟盖亚斯人走得很近，并且帮助它们突破技术……”
　　雯丽丝气鼓鼓地道，显然对那头虫君很是不满。
　　方元对此，却是表示十分理解。
　　因为七情虫君本身就是虫族的大成者，同样能繁衍七情虫，创造庞大的族群。
　　它一个个体，就相当于虫族的大部分战力，对于其它母皇自然不屑一顾。
　　反而盖亚斯人方面，只要科技突破，实力就可以突飞猛进，它当然喜欢与对方联手，充分发挥出魔神的经验优势来。
　　“很好，你继续待在这里采矿，等待我的命令！”
　　有着这个母皇内应，别的不说，在马上就要开始的大反攻中，就完全可以起到重要作用，必要时候，直接打开防线也是可以的，自然要好好保护，不能马上泄漏。
　　而方元更是驾驶着血龙帝，开始了下一个目标的狩猎行动。
　　有着雯丽丝这个内鬼，哪个行星上分布了虫族母皇，他是一清二楚。
　　最多重复之前的步骤，就可以收服一个个手下，还有大量幽能水晶，又何乐而不为呢？
　　十几个小时之后，一颗黑色的行星上。
　　“我已经奴役了四头母皇，吞噬的幽能水晶堪堪到达需求一半，再接再厉……”
　　方元熟门熟路地潜入虫族巢穴，见到了巨蚕一样的母皇本体，以及花仙子一样的精神汇聚。
　　但就在他即将动手的刹那，一种毛骨悚然的感觉，却是骤然遍布全身。
　　“这是……”
　　他盯着脸庞精致无比的花仙子，眸子中泛起一丝神光。
　　终于，在对方的脑袋上，看到了一只原本虚幻的虫族。
　　这虫子仿佛放大后的知了，长着一张人脸，露出古怪的笑容，复足抓在了母皇的头顶，深深没入进去。
　　“该死！被七情虫君先下手为强了！”
　　方元默默退了出去，很快就理清事情经过。
　　作为穿梭过诸多世界的大魔神，极恶之主要是没有几样奴役神通才是怪事。
　　并且，它不在乎虫族的原因，还在于它已经控制了部分的母皇！
　　如果再给它继续成长下去，恐怕不用多久，所有的母皇都会遭到它的控制。
　　“幸好……不知道出于什么原因，它动手的速度很慢，或许是为了隐蔽？但只要它向我控制的四头母皇下手，立即就可以发现端倪！”
　　方元回到血龙帝上，毫不犹豫地发出信号：“该开始了！”
　　这次遇到的意外，对于他自己而言，也是一个警示。
　　任何的小动作，都有被发现的可能。
　　在正面的战场上，还是要以实力说话！
　　……
　　遥远的太空中。
　　大量人类舰队集结。
　　诸多机甲屹立在舰队之上，其中以血红色的血龙系列最多。
　　“嘟嘟！”
　　“收到林蒙传来的信号，还有魔鬼星系的防御图！”
　　三星真人飞快调出一份星图，发给舰队指挥官。
　　“盖亚斯人已经监控了魔鬼星系的周围，突袭作战不可能，唯一能做的，就是集火强攻！”
　　奥古斯都面色坚毅，太阳神之翼号一挥手：“进击！人类必胜！”
　　“必胜！”
　　“必胜！！！”
　　……
　　咻咻！
　　巨大的歼星炮，刹那横跨星域，落到了魔鬼星系外围。
　　轰隆隆！
　　太空之中，诸多监视卫星瞬间爆炸，后方信号塔发出刺眼的红色警报。
　　嗡嗡！
　　一个个虫洞被打开，诸多母皇与星空生物，以及盖亚斯人的舰队与机甲刹那浮现，在极短的时间内就完成了重兵集结。
　　诸多星舰对峙，机甲横飞。
　　刹那间。
　　无数炮管轰然开火，爆炸蔓延宇宙的每一处，数颗附近的星球被炸开，化为漫天尘埃。
　　在这种烈度的星际战场当中，低阶的机甲几乎是一露面就要化为废铁，唯有高阶机甲，才能在太空中翱翔，对战盖亚斯人与各类星空巨兽。
　　“奥古斯都！”
　　盖亚斯人的方阵当中，幽暗的宇宙大帝号出现：“泛人类联盟将会因为你的愚蠢而灭亡！”
　　“你错了，我们必将获得胜利！”
　　太阳神之翼号上前，浑身散发出恐怖的光与热，仿佛一颗小太阳。


第988章 决战
　　太空之中，巨爆连连。
　　特别是太阳神之翼与宇宙大帝号的碰撞，波及区域之内，不论星空生物还是人类舰队都不敢停留，生怕遭到池鱼之灾。
　　虽然此次人类集结重兵而来，但有着盖亚斯人的虫洞技术，星空生物联盟一瞬间调集的军队，反而在人类联盟之上，战局立即陷入僵持，甚至，隐约向着星空生物一方倾斜。
　　“虫族！突击！”
　　二十几头虫族母皇浮现，从血肉巨巢中召唤出大量的精英虫族。
　　这些虫族一个个体形庞大狰狞，长着能遨游宇宙的翅膀，口器上有着能量团汇聚，作巨炮发射，破坏力丝毫不逊色于舰艇的普通炮管攻击。
　　尤其是，虫族源源不绝，登时慢慢改变着大势。
　　“就是此时，雯丽丝！”
　　“血龙号！出动！”
　　方元一直注意着战场，见到这一幕，立即传令。
　　顿时，上千架血龙号集合，宛若战场上的一柄尖刀，狠狠向虫族母皇的防线冲来。
　　“攻击！”
　　诸多母皇精神波动，发出巨大的咆哮。
　　但就在这时，异变突生！
　　四头被方元暗中控制的母皇，立即操纵着它们所属的虫族，开始反水！
　　恐怖的能量炮，刹那落在自己防线之上，原本严密的虫族阵脚立即大乱起来。
　　“就是现在！杀！”
　　傅红血兴奋咆哮，化为一道流星，从缺口处破入，直冲一头母皇的巢穴所在：“无极化血神刀斩！”
　　血色的刀光一闪即逝。
　　旋即，巨大的虫巢，就化为一摊脓血，轰然散落。
　　“杀！”
　　其它血龙号机甲也有了默契一般，纷纷围杀雯丽丝四个之外的母皇。
　　刹那间，由于雯丽丝等母皇的反水，虫族就死伤惨重。
　　“不可能！”
　　见到这一幕，正在与奥古斯都纠缠的盖亚斯之王神色一动，宇宙大帝号就想回援。
　　“你的对手……是我！”
　　奥古斯都身化太阳，两片日冕伸展，化为巨大的翅膀，将盖亚斯之王操纵的宇宙大帝号完全包裹了进去。
　　“奥古斯都，我说过……你不是我的对手！”
　　宇宙大帝号浑身闪烁着玄秘的光芒，抵抗火焰：“恒星的力量虽然强大，但比起占据宇宙大部分的暗物质而言，又算得了什么？”
　　“血龙共鸣！”
　　这时候，上千架血龙号，通体都泛起血色的光芒，连接在一起，宛若一条庞大无比的血龙。
　　诸多能量汇聚，化为浩瀚无匹之力，将剩余虫族横扫。
　　在历史上，还没有上千架高阶机甲如此配合融洽的例子。
　　但方元统摄核心，对所有血龙号都有控制权，这些血龙号又都是同一本源所出，配合阵法，所发挥出来的力量，简直不可思议，相当于又一个统治级！
　　“大胆！”
　　虫族被重创，七情虫君不得不现身。
　　宇宙当中，无数波纹闪动，现出七情虫君的身影，它体形似乎比原来更小了一些，却精悍无比，身上的人脸甲壳呼之欲出。
　　此时轻轻一动复足，可怖的光芒就瞬息飞射。
　　这光芒极薄，但所过之处，数十架血龙号顿时均匀地被分为两半，轰然爆炸。
　　“七情虫君……也是大帝级的战力么？”
　　傅红血看到这一幕，不由眼角直跳：“防御阵形！”
　　剩余的血龙号汇聚在一起，血色巨龙盘旋在上，显现出极致的防御。
　　“没有用的！”
　　七情虫君咆哮着，身周浮现出喜怒哀乐等等的巨型人脸。
　　这些面具一般的人脸砸在血龙之上，顿时连连爆炸，令宇宙都为之颤抖。
　　只是一轮攻击过后，巨大血龙就残破不堪，开始摇摇欲坠。
　　一千血龙号合力，虽然能发挥出堪比帝级机甲的破坏力，却终究不是真正的大帝级！
　　“那个卑微而无耻的窃贼呢？还不给我出来！”
　　七情虫君发出惊人的精神波动，在诸多泛人类与星空生物惊骇欲绝的目光下，竟然再次浓缩，化为了一名披着黑袍的人类形象。
　　他容貌怪异，金发银眉，身上的黑袍同样烙印着一张张栩栩如生的人脸。
　　一种浩瀚的大道气息，就直接浮现出来。
　　“啊！”
　　“我的眼睛！”
　　“警告！目标带有强烈辐射与暗示！不得直视！”
　　……
　　仅仅只是一个对视，诸多二十一阶以下的普通修士就倒了血霉，眼睛炸开，变成两个黑红色的窟窿。
　　这还算是幸运的。
　　那些更加低阶的修士，则是发狂地嚎叫着，冲杀自己周围的同僚，身上也起了奇异的变化，仿佛变成了一个个狂兽。
　　“又是一个我们未知的生命形态……似乎超越了尸解仙与完美巫妖，对于能量的掌握更是惊人无比……”
　　三星真人诧异地望着这幕：“这个七情虫君，绝对是与那个林蒙一样，更高级的生命体！”
　　“我现在……应该称呼你为极恶之主，还是七情虫君呢？”
　　一道血虹突出，来到巨龙头顶，赫然是剑仙一般的血龙帝号。
　　方元声音沉凝，用心魔语说着。
　　“想不到……当初我剥夺下界的道路，竟然还会出现一条漏网之鱼，并且成长到如今的层次！”
　　极恶之主感慨道。
　　实际上，若方元此时还在下界厮混，甚至到了魔主级别，却也根本不算个啥。
　　以极恶之主此时的实力，只要强行突破道果境界，那种大道吸引力，就会直接将下界那遗漏的一点吸附过来，令大道圆满。
　　但此时，方元却走出了一条全新的梦师之路，甚至将那一点提升为造化大道！
　　这就无法轻易夺取了。
　　并且，也造成了两者间的大道之争，不彻底吞噬一方，就无法破入道果的境界！
　　可以说，此时的极恶之主，已经将方元当成了毕生之敌！
　　“很显然，你我都不可能放弃梦师之道……”
　　方元万化所选择的根本大道，就是造化之道，而梦师之道，显然也在极恶之主的道路中占据极为重要的一部分。
　　两方都不可能舍弃，那就唯有彻底灭绝另外一方了。
　　……
　　此时，在极恶之主的眼中，各种邪异的光芒闪过，令他诧异地说着：“你未曾晋升天冥魔神，恢复速度却不下于我，再加上短短时间中，就从下界蝼蚁晋升至此，身上必然有着大秘密！”
　　“是又如何？”这是正常的推理，无可辩驳，方元也没有狡辩的心思。
　　“那这个秘密，就要便宜我了！”极恶之主冷笑一声：“你打造了一具帝级机甲，再加上这些附庸，就是你的依仗么？我会让你知道，在真正的天冥面前，一切都是虚妄！”
　　下一刻，一层玄秘的光芒，就从它身上发出，照射小半个战场。
　　刹那间，所有机甲师的脸色都变了：“怎么回事？仪器失灵？”
　　“不好！宇宙常数改变！”
　　“物理规则怎么能够变化？”
　　……
　　诸多尖叫纷纷传来，就连盖亚斯人的机甲也是一样，开始各种事故。
　　“这种现象……锋锐之针？”
　　三星真人勉强控制着机甲，不让它坠落，却是若有所思。
　　实际上，这就是天冥魔神的能力！能在一定范围内影响天道，改变世界！
　　如果到了道果之境，那更是一念之间，整个宇宙的规则都要受其掌控，获得与创世神一般无二的权柄！
　　当然，此时影响小半个战场，也是非常可怖可畏了。
　　“天冥魔神，本身大道已经近似天道，可称暗面……能在一定范围内修改世界……”
　　方元望着这幕，眸中也是奇光大闪。
　　很显然，这片区域的物理规则，已经被极恶之主所修改。
　　原本，万有引力乃是定理，但只要极恶之主想，就可以令水往高处流，火焰结冰！
　　而这些基于原本物理定律而制造的机甲，顿时就陷入连连的故障当中。
　　“立即启动自适性修改！”
　　不过，对于那些高阶机甲而言，因为宇宙中各种莫测环境，倒是早早准备了预案，此时骤然遭遇这个，不过是一开始有些手脚无措，后来就渐渐恢复控制，不过性能削减了一些而已。
　　更值得一提的，是天冥范围的修改，乃是无差别打击，盖亚斯人的机甲同样出现了不适情况，倒是没有趁机进攻，令人类损失惨重。
　　只不过此时，这片范围，已经变成了比领域还要高级的场所，对于极恶之主而言，更是主场作战，大有优势了。
　　“不错的天冥之力……可惜，你我终究非是本体！”
　　方元的血龙帝周围，三条大道浮现而出，抵抗着这种冥冥的影响：“如果是本尊相遇，我绝对不是你的对手，但现在，我们差不多同时解封，实力相近，我倒是想试一试你的实力！”
　　“是么？”
　　极恶之主望着方元的大道，特别是在造化大道上停留了一眼，头顶一条浩瀚的道路冲出。
　　这是一条浩荡长河，带着时光匆匆之感，竟然给予方元几分面对天道时的威严错觉。
　　“暗面天道！”
　　他喃喃一声，血龙号上前，眼眸中红光爆闪。
　　魔神之力，还有大帝机甲，在这一刹那完美地结合在了一起！


第989章 大战
　　血龙帝号屹立在血色巨龙之上，宛若乘龙遨游的剑仙，机身之上，一片片精密的道纹开始接连亮起。
　　恐怖的气息，顿时炸裂开来。
　　方元还是第一次以魔神本质，全力催发帝级机甲，顿时造成了恐怖无比的效果。
　　“仙门剑诀！”
　　两道纵横无匹的剑气浮现，横亘宇宙，一阴一阳，蓦然交汇，继而发生可怖的爆炸。
　　“宇宙大爆炸？！”
　　看到这一幕的尸解仙都是不由纷纷侧目。
　　在场的都是科研人员，自然知道宇宙大爆炸学说，甚至还在实验室光脑上模拟过这一过程。
　　此时，看到帝级铠甲增幅的仙门剑诀，顿时产生出联想。
　　轰隆隆！
　　剧烈的爆炸当中，凡是被波及的，无论星空生物还是人类机甲，尽皆被卷入进去，尸骨无存。
　　“吼吼！”
　　混乱范围不断扩大，最后蔓延到了一头行星毁灭者身上。
　　这是星空生物中的最大者，体积可以比拟一些小行星，动作却十分迟缓，宛若一个个太空堡垒，再加上恐怖的恢复力，就连尸解仙都难以造成什么伤害。
　　此头行星毁灭者被余波的尾巴扫到，惊惶大叫着，可惜速度太慢，还是被爆炸缓慢而坚定地吞噬，转眼间就尸骨无存。
　　“好强的攻击！”
　　这种战斗烈度，甚至已经超过了盖亚斯之王与奥古斯都。
　　两者骤然分开，命令军队缓缓后撤集结，又不约而同地盯着战场。
　　良久之后，宇宙尘埃消散，极恶之主所化的金发中年仍旧傲然屹立虚空，身上的黑袍面具却是被破坏了两个。
　　“能有如此力量……看来当年没有提前抹杀你，是我这一生最为错误的决定！”片刻后，极恶之主缓缓开口：“今天，这个错误就要被改正回来！”
　　“只怕……现在的你，根本没有这个能力！”
　　虽然说是如此说，方元却是前所未有的集中精神起来。
　　这个极恶之主纵横诸多世界，后手恐怕比自己还多，不能不加以重视。
　　“是么？”
　　极恶之主的面色有些诡秘。
　　就在这时，正在与奥古斯都对峙的盖亚斯之王，忽然神色一变！
　　在他的头顶，一只原本虚幻的七情虫浮现，与其它不同，通体泛着金色，人脸更是极恶之主的模样。
　　此时巨大的颚牙，以及复足，就牢牢地扎入了盖亚斯之王的头顶！
　　“吼吼！”
　　宇宙大帝号咆哮一声，直接杀入战场。
　　奥古斯都紧随其后，但是似乎由于失了先手，再加上有所顾忌，始终差了一个身位的距离。
　　“竟然连盖亚斯之王也……”
　　方元见到这一幕，瞳孔一缩。
　　难怪七情虫君只是控制了一部分母皇，原来他的大部分精神，都集中在了控制盖亚斯之王上面！
　　“七情虫！”
　　“王上！”
　　这一幕，显然连盖亚斯人都没有想到，陷入混乱的状态。
　　“暗冥天道！炼！”
　　极恶之主悍然出手，堪比天道的大道之力，轰然若大河般席卷。
　　而在方元身后，盖亚斯之王控制着宇宙大帝，恐怕发出来惊世一击：“暗灭宇宙炮！”
　　宇宙中，大部分都是暗物质存在！
　　而宇宙大帝号，此时却是吸纳着这些暗级的能量，化为恐怖的一炮！
　　其威力，恐怕就是奥古斯都，也得退避三舍！
　　“果然……盖亚斯人在对宇宙暗物质的研究上，已经到了这个程度么？”
　　太阳神之翼号一停，竟然根本不敢冲入战场范围！
　　方元对于泛人类联盟而言，毕竟只是盟友，而非支柱！关键时刻就有着迟疑！
　　“靠！被坑了！”
　　腹背受敌，方元的第一反应却是忽然加大吸力，与下方千架血龙号相连。
　　砰砰！
　　大量反应炉破碎，一颗颗幽能水晶直接飞出，被他一口吞噬。
　　“哪怕这次败走，也得捞个够本！”
　　之前，他就在诸多星系上吞噬矿脉，满足了吞天秘法突破的50%，再加上吞噬这一千台高阶机甲的反应炉，顿时神通大成，吞天秘法突破瓶颈，毫无阻碍地进入了第三层！
　　“吞天秘法第三层：魔神级秘法，以己身道路，吞噬其它魔神大道，能够对同级乃至高级存在使用！”
　　属性栏上，吞天秘法的专长骤然一变，显示出信息。
　　“好，吞天秘法终于大成，可以吞噬其它魔神大道了！”
　　说起来繁琐，实际上，这一切不过发生在刹那间。
　　因为方元早早启动了自身的另外一个传奇奥术——时间静止！
　　在一秒之中，他本身的思维与机甲速度，被放大到了极限！
　　此时，如果根据他的视角来看，整个世界都仿佛陷入了停滞之中。
　　当然，实际上还是有着运动的，但过程极其缓慢。
　　“吞天秘法，给我吞！”
　　下一瞬间，方元双手平举，达到第三层的吞天秘法轰然而出，对抗着正前方的暗面天道。
　　咔嚓！
　　虚空之中，仿佛多了一张大嘴，在暗面天道之上狠狠咬了一口，半圆形的缺陷清晰可见。
　　“啊……这是……”
　　对面，极恶之主发出一声惊骇的叫声，攻势一下迟疑下来。
　　吞天秘法第三层，虽非吞天大道，却足可吞噬魔神道路。
　　只是这一下，方元就是眸子大亮，识海之中，骤然多了许多关于暗面天道的感悟：“好……如果能将对面的极恶之主整个吞了，我进阶天冥魔神，绝对没有丝毫瓶颈！”
　　可惜，背后的暗物质毁灭能量已经越来越近。
　　方元叹息一声，飞速撤离。
　　下一秒，那种世界凝滞的感觉过去，一切流速又都恢复正常。
　　暗灭宇宙炮落到原本方元所在的位置，却没有剧烈的爆炸，而是开始湮灭。
　　一切的一切，从星空陨石，到下方的机甲，都在刹那间化为了宇宙最基本的粒子，消失无踪。
　　只是这一炮，就令血龙系列全灭！！！
　　“奥古斯都！”
　　方元咆哮一声。
　　之前阻止不力，还可以说是来不及，如果奥古斯都再不动手，那就是真的违背之前契约，所有人类高层都要受到可怕的诅咒！
　　“盖亚斯之王！”
　　奥古斯都驾驶太阳神之翼号，化为恒星，将宇宙大帝包裹在内。
　　很显然，发出刚才那样的攻击之后，哪怕是帝级机甲，也需要一定的时间重新恢复充能。
　　奥古斯都选择对上它，实在是有胜无败，安全性最高。
　　方元也懒得去管。
　　以极限速度冲出爆炸范围之后，血龙帝号一个漂亮的回旋，截住了极恶之主。
　　“你刚才所用的，是吞天秘法？！”
　　极恶之主却是个有见识的，脸上立即露出一丝诡秘的笑意：“此法乃魔神禁忌，也就万雷那个小团体才有着流传，而如今，它们那几个魔神应该都失陷在灵界……难怪我在心魔界中感应不到你的本尊，原来你躲在灵界之中！”
　　“我之前不如你，自然要退避三舍，但现在不同了！”方元坦然回答：“我要先灭了你这个分身，本尊再突破天冥之境，进入心魔界！”
　　“灭了我？”
　　金发银眉的中年笑了笑，袖子张开：“之前你是出其不意，才有着如此战果，现在么……”
　　嗡嗡！
　　无数七情虫飞出，除了它们之外，还有一种更加奇异的银色虫子，仿佛一只只天牛。
　　“七情虫、六欲虫，这都是我从梦师之道中演化而来的，专擅操纵智慧人心，情绪万变！”
　　诸多飞虫隐没虚空。
　　旋即，整个战场上顿时起了一些变化。
　　不知道多少盖亚斯高阶机甲师以及星空巨兽，乃至泛人类联盟中的尸解仙与大奥术师，双目一下变红，向着方元冲杀过来。
　　七情虫君暗中布置下的暗手之多，连方元都有些惊讶！
　　但这时，也仅仅只是惊讶一下而已。
　　“造化大道，混沌之体，盘古鹰身！”
　　方元低低一喝，掌握地火风水的巨人虚影浮现，与血龙帝融为一体。
　　下一刹那，两道阵纹瞬间浮现。
　　“时间静止！仙门剑诀！仙术奥术！合二为一！”
　　他双手张开，各自带着传奇奥术与仙术的力量，蓦然间又融合为一。
　　三星真人呆呆望着这一幕，简直移不开眼睛：“竟然……竟然真的修真奥术兼修，还都到了二十一阶之上？”
　　虽然他隐约有着猜测，但此时真正亲眼见到，方才真正确信。
　　以魔神本质！催动帝级机甲！同时使用传奇奥术与仙术！
　　在这一刻，方元也是底牌尽出，毫无保留！
　　“不成功，便成仁！”
　　嗡！
　　时光仿佛在这一刹那静止，一种浩瀚而莫能名的能量，骤然从他手心生成。
　　血龙帝一闪，眨眼间来到极恶之主头顶，恐怖的力量爆炸开来，又被一种无形的力量束缚住，威力凝聚为一点：“零之锁！”
　　恐怖的能量，在一个点中集中爆发。
　　身处威力中心的七情虫君，在刹那间就化为了飞灰。
　　这是宇宙间最强的能量！
　　其波动还在远远传递，不断宣泄着威能。
　　只是，当七情虫君消失之后，原处却又骤然炸开，浮现出一条暗面天道的虚影。
　　七情虫君只是用梦师之法前来的分身，真灵随时都可以转移！


第990章 胜利
　　“吞天秘法！给我吞！！！”
　　虽然对方真灵走得无比迅速，但刹那之间，还是被吞天秘法扫到，暗面天道被破，留下一个个缺口。
　　“七情大道？”
　　“六欲大道？”
　　“还有……虚实之道？”
　　感受着诸多零星的大道之力，方元有些可惜。
　　时间仓促，他最多也只能留下部分规则之力，否则的话，要是能将这个分身真灵与所携带的大道吞噬，说不定自己的梦师道路立即就会获得圆满，也不用再去与极恶之主死拼了。
　　“并且……极恶之主这么容易就败了？”
　　方元停留在血龙帝之内，仍旧有些不可思议，旋即看向自己的属性栏。
　　很显然，这个一直伴随着自己的金手指，竟然能令他获得比天冥魔神更加恐怖的恢复速度乃至实力上限，导致他的实力远远超出了七情虫君的想象，再加上一台帝级机甲，传奇奥术与仙术合一的恐怖力量，以及零之锁的封锁，令威力集中于一点。
　　这种种因素结合，哪怕是对方的本体到来，说不定都要吃个大亏，区区一个真灵分身，自然讨不了好去。
　　并且，经过今日一战，气数消长，却又代表了一个关键的转折点！
　　“七情虫君……被消灭了？”
　　“太好了！”
　　……
　　原本被控制的星空生物与人类机甲一停，看到这一幕，顿时有着如释重负的感觉。
　　极恶之主的真灵一走，被控制的它们立即就恢复了正常。
　　“啊！奥古斯都……我们间的战争，将会持续很久！”
　　一道黑色的幽光，从恒星烈焰中飞出，飞快远离战场，一个个虫洞打开：“星空生物联盟……撤退！”
　　很显然，对于盖亚斯之王而言，现在要做的，是回去稳定形势，绝非继续挑起斗争什么的。
　　更何况，即使战争继续，方元这个比统治级更加恐怖的存在在这里，就足以改变战局了。
　　因此，走得毫不犹豫。
　　“我们……胜利了！”
　　金色的火焰一收，化为太阳神之翼号，举起手臂，奥古斯都的声音传来：“万岁！”
　　“胜利了！”
　　诸多机甲与尸解仙一起开始欢呼。
　　而当这个消息被传到后方的时候，其它早早守候在通讯仪器面前的人们，更是陷入了一片欢天喜地的海洋，大多数人类星球上都自发举行了盛大的庆祝仪式。
　　更多的好消息接连传来。
　　七情虫君被消灭之后，虫族首先就陷入了极大的混乱中，但盖亚斯人之王却是个人杰，还借着原本魔鬼星系的防御节节防守，希冀延缓人类大军的攻势。
　　很显然，如果方元不出手的话，损失惨重的双方应该会心照不宣地达成默契，令战线恢复到开战之前的状态。
　　因为摆在它们面前的，还有一个更加可怕的威胁！
　　……
　　东龙星。
　　别墅内，方元盘膝而坐，血龙帝号直接跪伏在外面。
　　“真是想不到……”
　　韩云枫上下打量着方元，眸子里泛出精光：“原来你竟然是高维生物，能不能……”
　　“抱歉……我可没有自动割肉放血给人研究的兴趣！”
　　方元喝了口饮料，轻笑道。
　　“好吧……”
　　韩云枫明显十分遗憾：“只是可惜了……以你在丹道上的天赋，如果真的只是一个学生的话，绝对是我医药系的瑰宝……”
　　“这话就不必说了！”
　　方元摆摆手，若有所思地看向大门。
　　“呵呵……林蒙先生，不请自来，还望莫要见怪！”
　　三星真人的分身笑呵呵地进来，瞥了韩云枫一眼。
　　“校长您好！校长再见！”
　　韩云枫顿时很有眼色地选择了退避。
　　“校长怎么有功夫到这里来？前线不需要镇守么？”方元故作诧异地问道。
　　“盖亚斯人与虫族都不是没有智慧的野兽，战争肯定打不起来了，双方都需要足够的时间修养……别告诉我你不知道这些！”三星真人苦笑了下：“这次我来，自然是给你赔礼了！”
　　说着，就取出一个手环。
　　方元接过，精神力一探，就发现了某个立方体的空间，里面堆砌的是满满的幽能水晶。
　　光看这数量，就知道这次重新占领魔鬼星系之后的开采，乃至泛人类联盟的部分家底，都在这里了。
　　“你这是什么意思？”
　　方元眉头皱起。
　　“这是我们高层商议后的结果，对你的赔礼！为之前的事情道歉！”
　　三星真人苦笑道。
　　之前战场上，奥古斯都故意放水，令方元受到围攻，虽然有着一千种理由可以解释，但对于他们这种人来说，根本毫无意义。
　　只要自己相信，那就是铁证如山！无法更改！
　　但关键是方元竟然从那种绝境中活了下来，不仅活了下来，更展露出无与伦比的可怕力量！
　　因此当然要进行安抚，不能给推到另外一边去。
　　“那我就收下了！说起来，还真是有点用呢！”
　　而这一战过后，经过录像回放，方元对于幽能水晶的渴求，也是显而易见。
　　这些东西，如果自己不收下对方才会疑神疑鬼，他也就不客气地拿了。
　　虽然吞天秘法已经到了圆满的第三层，但方元知道，这绝对不是它的极限。
　　毕竟，就有着如意魔尊，将吞天秘法提升到了大道的地步！
　　虽然不知道这是第四层还是第五层的境界，但至少此时一开始，还是可以利用幽能水晶堆砌，飞快突破。
　　“另外……我本人也将很快离开，你们不必担心！”
　　收下礼物之后，方元与三星真人又聊了几句，送他出门之时，意有所指地道。
　　“离开？不知所去何处？”
　　三星真人有些震惊，又有些诧异与欣喜。
　　这些情绪虽然被竭力隐藏，却还是纤毫毕现地浮现在方元心底。
　　“七情虫君去的地方……或许，也是你们之前渡劫飞升的仙人所去之处！”
　　方元笑了笑，以一种莫名的语气道。
　　“什么？”
　　饶是以三星真人的涵养，听到最后一句，也是震惊到差点跳起来：“真的有另外的宇宙么？难道那个猜测是真的？飞升并非消亡陨落，而是真的去了另外一个世界？”
　　“或许吧……”
　　方元不置可否。
　　这不是他闲着没事给泛人类联盟找麻烦，而是必须给他们一个靶子与目标，否则，所有的心思与精力，就要放到怎么遏制自己身上来了。
　　哪怕之前签订了盟约，也是有着有效期的。
　　更何况，像他这样一个战力超群的存在，不说盖亚斯人寝食难安，就连自己人也不会放心。
　　“仙界？第二宇宙？不行……我要立即去做相关实验！”
　　比如此时的三星真人，就完全忘了自己的部分目的，双眼都要发出光来。
　　“在这方面，我有一些经验，可以与你们交流一下！”
　　方元见此，眼中诡秘一闪。
　　实际上，若是自己继续桀骜下去，说不定下次来的，就是人类的大军讨伐，甚至与虫族、盖亚斯人的联手攻势！
　　不要看此时两大联盟打生打死，但只要遇到生死攸关的事情，说不定也能携手共进。
　　此时，方元自己的威胁，恐怕已经被无限放大，变成泛人类与星空生物都欲除之后快的对象。
　　但在这时候，一种修仙道路另外可能被放出来，立即就会吸引走绝大部分的火力。
　　“这……这件事太大了，我们得开会交流一下！”
　　三星真人擦了擦不存在的汗水：“你有什么要求么？”
　　知识是有价的，想要获得什么，必须付出什么，这是本世界尸解仙与大奥术师们的箴言。并且，真正做到了身体力行，思维模式都是如此。
　　“既然我有可能为你们打开新世界的大门，那我自然可以获得相应的报偿……”方元搓了搓手指：“我要联盟最先进的光脑一个月使用权，以及更多的幽能水晶……你们放心，最多一个月，我就会离开这里！”
　　上次之战，虽然是方元更甚一筹，却也暴露出大量信息。
　　特别是通过吞天秘法，极恶之主竟然就猜到了自己真身所在，当真厉害。
　　只是心魔界广大无比，再加上不同世界的时间流速诧异，留给自己的时间，最多也只有这一个月了。
　　“等到消化一切之后，就不是它来灵界寻我，而是我去心魔界寻祂了！”
　　方元低垂眼睑，目光幽暗。
　　自己与极恶之主间，总得做过一场。
　　在此之前，自然是尽一切力量，提高自身实力了：“还有……我需要你们所有的仙术与传奇奥术模版，血龙帝也要进行最好的改造……”
　　“这些……”
　　三星真人飞快联络着，片刻后就有了决定：“没问题，我们都可以答应你，希望合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　方元大笑一声，知道在这种利益的引诱之下，那些上层终于暂时放弃了“清理”他的想法，而是转为合作，这就省了他很多功夫。
　　虽然以他现在的实力，操纵虫族，继而是星空生物联盟，再反过来控制泛人类联盟，也不是无法做到，但那就太消耗时间了。
　　现在，有着泛人类联盟的全力配合，却是足够自己完成不少事情。


第991章 翻脸
　　半月之后。
　　方元盘膝而坐，目露精光：“果然……吞天秘法，还应该有着第四层与第五层！”
　　“并且……到了第五层，才是凝聚吞天大道之时！”
　　他利用联盟最高运算力的光脑，外加自身的奥术智脑辅助，却是不仅演算出吞天秘法第四层，更触摸到之后的境界。
　　“第四层的吞天秘法，应该是凝聚吞天规则，唯有第五层，才能真正造化出大道核心！”
　　属性栏中，原本吞天秘法的专长也有所改变，浮现出一个进度条。
　　“33.4%？这恐怕得多亏了联盟与之前的幽能水晶支持！”
　　此时，方元也发现了，这个宇宙中的特产——幽能水晶，不仅能帮助突破第三层的瓶颈，对于吞天秘法之后的规则凝聚也是大有裨益。
　　之前，他从虫族母皇那里剥削来第三层的一半，配合着千台血龙号的反应炉储备，顿时突破瓶颈，进入第三层。
　　而残余的能量，配合着三星真人所赠的那些份额，又生生将吞天秘法第四层的完成度推进了一小半。
　　“至于第五层，凝聚大道，却是有些麻烦，好在已经有了一个如意魔尊……”
　　方元站起身，走到实验室之外。
　　巨大的工厂中，血龙帝傲然屹立，身上的铠甲更加鲜明，绽放出深红的色泽与光彩。
　　经过自己亲手主持的整修之后，血龙帝号又恢复到了最为巅峰的状态。
　　方元注视着高大的血红色机甲良久，忽然一笑，右手就触摸上机甲。
　　波！
　　刹那间，他整个人就好像水波一样，涌入了机甲之内。
　　嗡嗡！
　　血龙帝双眼爆射出血芒，挣脱了周围的支架，撑破屋顶，俯瞰周围。
　　一点点星辰浮现，最终落下，化为一艘艘机甲，为首的赫然是奥古斯都的太阳神之翼！
　　“我也觉得，应该是时候了！”
　　方元见此，却是幽幽一叹：“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹！”
　　“林蒙，这话你就说错了！”
　　奥古斯都上前一步：“你吞噬那么多血龙机甲，可知害死了多少机师？”
　　“事已至此，强辩也没有意义！”
　　方元摇摇头：“我只是好奇，你们怎么会突然有这个信心，向我动手？并且，不害怕契约反噬了么？”
　　在放出重要情报，又承诺一月就走之后，这些高层的反应竟然还是如此。
　　“一月离开，只是片面之词，而破空飞升，第二宇宙，也难以被实验证明……另外，神圣契约约定共同抗击的事情，我们已经做到，契约达成之后，效力自然也就没有了……”
　　奥古斯都一叹：“你之前放出破空飞升的情报，只是为了拖延时间吧？到底想要做什么？”
　　“恭喜你猜对了，可惜我不能告诉你！”
　　方元一笑，血龙帝大步向前。
　　见到这一幕，大量机甲都不自觉地后退一步：“是非曲直，唯有依靠武力解决了！”
　　铛铛！
　　就在这时，血龙帝咆哮着，胸前的装甲上仿佛藏了什么活物，蠕动着将四枚黑色的钉子吐了出来。
　　“你们以为，在机甲上做手脚，我这个制作者会发现不了么？”
　　方元微微一笑。
　　“果然……”
　　奥古斯都见到这一幕，却没有多么惊奇，仿佛早已经猜到一样，蓦然拍了拍手。
　　一艘黑色的机甲浮现，带着可怕的威压。
　　宇宙大帝号！盖亚斯之王！
　　“奥古斯都，不要忘记我们之前的约定！”
　　虽然是被请来助拳，但盖亚斯之王还是很娴熟地谈着条件。
　　“你放心，我们的承诺一个都不会少，倒是你的要价之低，有些出乎我的预料！”奥古斯都淡淡回答。
　　“没有办法，一切都是为了族人，如果放任他这么下去，迟早他会统治整个宇宙！”
　　盖亚斯之王大声咆哮：“一起上！”
　　就在这时，奥古斯都脸上浮现出一丝诡秘之色：“再等等！”
　　“叮！警告！警告！”
　　“能量不足，请尽快进行充能！”
　　……
　　很快，在方元面前，血红色的屏幕就浮现而出。
　　任何机甲，都是以幽能水晶为动力。
　　而奥古斯都等人不止做下一个暗手，还有一个，就埋藏在反应炉里！
　　那就是装备的幽能水晶几乎耗竭！一旦开机没有多久就会趴窝。
　　并且，不同的机甲，需要的幽能水晶等阶不同，更需要先进行预处理与分割。
　　到了此时，哪怕方元拿出一块幽能水晶，也无法严丝合缝地镶嵌入反应炉，令血龙帝正常启动。
　　“我们仔细研究过你的战斗视频，发现你的战斗太依赖机甲了，如果失去血龙号，我再跟盖亚斯之王联手，只要付出一点小小的伤势，就可以拿下你！”
　　奥古斯都咆哮地说道，在千方百计地打击着方元的信心。
　　“计划不错！可惜……”
　　方元摇摇头：“启动备用能源，目标……我！”
　　轰隆！
　　刹那间，血龙帝再次启动，狰狞咆哮。
　　隐隐约约间，更是有着一个顶天立地的巨人虚影浮现，与机甲融合。
　　“血龙帝？”
　　“竟然再次启动了？”
　　……
　　奥古斯都与盖亚斯之王大惊，旋即发出命令：“全力进攻！”
　　“永恒烈日！”
　　“暗灭宇宙炮！”
　　“时间静止！”
　　“先天一气五行乾坤破禁大仙术！”
　　……
　　诸多恐怖的法术波动汇聚，刹那间就将这个星球就搅动得簌簌发抖，似乎毁灭只在眼前。
　　“零锁准备！”
　　外围，雷神与黑死神，以及双子星、武侯星、却是共同张开了能量结界：“零之锁！”
　　看得出来，他们对于这个阵势早有演练，甚至一举一动，都说不定在光脑上运算了无数次，施展起来熟极而流。
　　能量光幕刹那展开，将血龙帝包裹在内，形成一个小小的战场。
　　诸多仙术奥术光芒被凝聚于一点，破空向血龙帝而来。
　　“时间静止，仙门剑诀！”
　　方元同样施展仙术奥术，双手间的光芒融汇于一点，向着攻击迎了过去。
　　两道光点撞击在一起，却是悄无声息。
　　片刻后，周围无数线条仿佛疯了一般涌动，零锁轰然炸开，黑死神等机甲接连爆炸。
　　在两个光点接触的中心，一个黑洞形成了。
　　这不是什么星体，而是真真正正的黑洞，就仿佛宇宙的泄漏点一般，无论什么东西，都被飞快地拉扯了进去，消失不见。
　　从机甲，天空，大地，星球……最后甚至是虚空与时间！
　　“哈哈！！！”
　　见到这一幕，方元却是大笑起来：“奥古斯都，盖亚斯之王，我还要感谢你们……如果不是你们合力协助，我怎么可能完成这个宇宙之终呢？”
　　虽然此时这个黑洞吞噬的，只是宇宙质量的沧海一粟，但每时每刻都在减少，彻底地消失。
　　如此一来，终有一日，不说整个宇宙，至少泛人类联盟与星空巨兽的生存环境，都会被这个黑洞灭绝。
　　这是比天灾还要恐怖的宇宙末日！
　　而唯有这样彻底的破坏，才能彻底干扰这个世界，令天道显现！
　　“这是……宇宙之伤？”
　　“传说中的零点？万物归零之处？”
　　其它尸解仙也是有见识的，仓惶逃命的同时，更是难以自己：“天呐……我们到底做了什么？”
　　“现在后悔，已经太迟了！地火风水，造化神拳！”
　　方元操纵着血龙帝，一拳击出，演化地火风水，刹那间就将宇宙大帝号裹了进去。
　　旋即，一柄红色长剑浮现，猛地一划。
　　“时间静止！仙门剑诀！”
　　超越极限的速度，瞬间追上了逃跑的太阳神之翼，在机身上留下深邃的痕迹。
　　阴阳二气交汇，大爆炸浮现，将金黄机甲整个卷入。
　　只是刹那间，原本的惨烈围攻，就变成了方元大获全胜的局面。
　　“早知如此，何必当初呢？”
　　他叹息一声，也说不出心里啥情绪，来到黑洞旁边，看着半个星球都被扭曲，进入黑洞中消失。
　　虽然惊人的吸力还在，却对他造不成任何损伤。
　　甚至，在这种距离之下，他还能更加清晰地感受到黑洞的运行。
　　“果然……这个宇宙虽然庞大，但只要掌握好方法……依旧能制造出个破绽来……而这种缺陷，已经影响到世界运转，唯有天道弥补！”
　　此时，方元就察觉到，虽然黑洞的吞噬之力依然在，却以一种极其细微的速度在慢慢变缓。
　　这是宇宙本身在抚平伤口，当然，也可以看作是天道运转。
　　见此，方元嘴角顿时露出一丝狞笑，浮现在机甲头顶，双手平举：“吞天秘法！！！”
　　吼吼！
　　虚空中忽然多了一张大口，仿佛饕餮之嘴，猛地撕扯。
　　无数细细密密的规则，连带着天道感悟，就落入他心中。
　　“这是……在做什么？”
　　其它机甲师不明所以，却又心里胆寒。
　　冥冥中的灵觉，令他们知晓，方元正在做的事情，非常的不利。
　　奈何奥古斯都与盖亚斯之王都扑街了，他们连靠近黑洞都做不到。
　　“吞天秘法……果然能吞噬天道！”
　　方元的心中却是十分喜悦：“天道乃众多大道汇聚，如果能完整吞了，我立即就可以突破天冥境界！”


第992章 吞噬
　　灵界，外海水宫。
　　方元本尊一震，睁开双眼：“天道反噬么？”
　　他在那个科学修真大宇宙世界中的真灵，业已回归本尊，并且带来了丰厚的收益。
　　只可惜，未能吞噬多少天道，就遭到了反噬。
　　饶是如此，他也汲取了大量规则之力，顺带一统了泛人类联盟与星空生物的势力，狠狠掠夺了一番幽能水晶，将吞天秘法推演到第四层的巅峰，堪称满载而归。
　　此时，就不由看向自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　职业：梦师
　　修为：魔神（万化）
　　道路：造化大道、十方神魔兵器道、无常大道
　　技能：盘古龙身【血龙帝装甲强化】、造化剑阵【九剑（100%）】
　　专长：种植术【六级】（满级）、天眼望气术、源力之体、吞天秘法（第四层）”
　　“掠夺那个世界的天道，却是令我有着一点权限，可以带出那个宇宙的东西！”
　　明白这点之后，方元自然毫不犹豫，将所有的份额都给了血龙帝机甲。
　　而那个世界的机甲，到了灵界之中后，却是受到压制，转化成了一道类似血脉之力的东西，被盘古鹰身汲取。
　　此时，方元闭上眼睛，就可以见到自己的盘古真身表面上又覆盖了一层血红色的铠甲，作狰狞龙形，头盔上还有两个凸起的龙角。
　　“原本的盘古鹰身汲取了血龙帝之后，才算是真正大成了！”
　　方元见此，不由十分欣喜：“还有吞天秘法，借助那个宇宙的幽能水晶之力，总算到了四层……”
　　只不过，经过一番破坏性开采之后，魔鬼星系的矿脉是否会由盛转衰，那就不是方元考虑的事了。
　　“而除此之外，最大的收获，就是击败了一次极恶之主，造成命运的起伏波折……”
　　方元脸色肃穆：“对方已经猜到我在灵界的真相，时间不多了！”
　　如此想着，他迈步而行，来到封禁万物吞噬者的大殿之内，轻巧地打着招呼：
　　“你好啊！”
　　“梦魔，我不会放过你的！”
　　虽然已经被抽过几次，但万物吞噬者明显已经恢复了数分元气，咆哮不休。
　　“是么？可惜……你已经没有机会了！”
　　方元神色淡淡，伸出右手：“吞天秘法！！！”
　　一道道半透明的丝线，就没入阵法之中，伸进万物吞噬者体内，后者立即发出惨叫：“这是……规则之线？吞天秘法第三层？不！竟然是第四层，不可能！你怎么可能在短短时间之内，精进到如此地步！”
　　第二层的吞天秘法只能吞噬部分大道之力，却无法彻底消化大道，因此，万物吞噬者之前是有恃无恐。
　　但现在，却是立即将这层骄傲打破，开始求饶：“不要……放过我吧！我凝聚大道，花费了多少心血，只要你饶过我，我马上起心魔大誓，奉你为主，你会得到一个魔神仆人啊！”
　　“抱歉……魔神们反复无常，我可没有在身边装定时炸弹的爱好！”
　　方元断然拒绝。
　　跟魔神打过交道之后，他深刻地知晓对方是一群怎样的货色。
　　再说，万物吞噬者的大道对于现在的他而言，却是有着大用，不能放弃。
　　“啊……我不会放过你的！”
　　“我诅咒你！你吞噬我的道路，未来也必将被其它魔神吞噬！”
　　“你的下场，会比我更加凄惨！”
　　……
　　万物吞噬者惨叫着，浓郁的怨念透体而出，化作黑气，又形成怪模怪样的恶兽，却顷刻间被剑气扫荡。
　　“死鸭子嘴硬！”
　　方元懒得聒噪，造化剑阵极力运转，顿时将万物吞噬者的声音压制了下去。
　　没有多久，一条大道浮现。
　　这条大道呈现出幽暗透明的色泽，带着永不满足的欲望，仿佛饕餮巨兽一般。
　　这就是吞噬大道，万物吞噬者的根基。
　　大道核心一被夺取，这个魔神顿时灰飞烟灭，再也没有了重来的可能。
　　“吞噬大道！”
　　方元目光大亮，诸多规则之线细细密密地缠绕上去，将大道核心包裹成一个蚕茧，再慢慢消化。
　　“有着吞噬大道，再加上吞天秘法，恐怕也不比吞天大道差上多少……”
　　“特别是，这头万物吞噬者积蓄丰厚，再加上我吞噬天道的收获，足以将我的修为推进到万化巅峰，距离天冥也就是一步之遥！”
　　他闭上双目，头顶造化大道浮现，又带着两条支流，是十方神魔兵器道与无常大道。
　　三条大道全力以赴，将规则之线包裹着的吞噬大道核心没入体内，开始了炼化。
　　轰隆！
　　时间仿佛过去一刹那，又仿佛过去了一个世纪，方元再次睁开眼睛，身上的气息节节暴涨。
　　“终于……万化巅峰了，距离天冥魔神的暗面天道也只是一步之遥！”
　　魔神的天冥境界，根本大道全面升华，吞噬各种大道，最终完美无缺，达到堪比天道的地步。
　　大成之后，就如同极恶之主那样，不论去任何世界，都能很快破封，恢复大半实力。
　　甚至，一念之间，就改天换地，成为部分世界的造物主！能行驶创世神的权柄！
　　“如果晋升天冥，我便是真正与极恶之主平起平坐，能公平交手了……”
　　方元带着些惆怅，忽然起身，来到海面。
　　隆隆，整个水底灵宫仿佛失去了核心支撑一样，轰然坍塌。
　　……
　　天庭。
　　原本的邙山府君，此时的天帝肃穆正位，接受众神朝拜。
　　“新朝鼎立，尔等宜顺势厘清阴阳，诸神正位……如有大德，朕不吝提拔！”
　　天帝望着下方稀稀落落的众神，心里一叹，声音如冰玉交击，朗声说着。
　　前任天帝失位，心魔乱起，人间也是陷入纷争当中，百姓与众神死伤狼藉，起码折了五成元气。
　　到此时，祂这个天帝虽然坐稳大位，但论气运，却是远远不及前任的鼎盛时期了。
　　当务之急，还是固本培元，徐徐休养生息。
　　“谨遵天旨！”
　　其它神祇听了，却是心里一喜。
　　上面的职位空缺出来，自然就有了提拔的机会，神道一个萝卜一个坑，这可是千载难逢的良机。
　　嗡嗡！
　　就在这时，天庭正中，一座青色的大鼎忽然轰鸣起来，声震四野，直上凌霄宝殿。
　　众神面色连变，跪伏在地。
　　“天鼎无故嗡鸣，昭示大难将临……上次如此，还是心魔界第一次入侵的时候！”
　　天帝起身，以从容不迫的声音道：“值此多事之秋，尔等更该恪尽职守，否则三尺天锋，就是为汝等而设！”
　　“我等不敢！”
　　众神退下之后，天帝这才浮现出一丝忧虑：“天鼎示警，难道这次即将到来的灾难，比之前天帝易位还要严重？嗯？是谁？”
　　祂紫色的眸子忽然看向一处虚空。
　　“哈哈……恭贺天帝！”
　　方元现身而出，翩翩少年，卓立虚空，带着一股飘渺的气质。
　　“原来是造化仙尊！”
　　邙山府君脸上看不出喜怒，沉声问着：“你这次到来，所为何事？”
　　“为消灾解难而来！”
　　方元坦白道：“天帝可曾感应到巨大的灾难来袭？那是一位天冥巅峰的魔神，正在赶往灵界的路上……”
　　曾经，心魔界入侵，几个融虚万化的魔神就搞得世界大伤元气，到现在还没有恢复过来。
　　而天冥巅峰的魔神，更是心魔界中的顶级战力，轻易不会出动。
　　这个消息，顿时就令天帝失色：“你所言是真？”
　　“难道天帝没有察觉么？”
　　方元笑了笑，不置可否，却令天帝再无怀疑：“那你要如何消灾解难？”
　　“很简单，将如意魔尊交给我！”方元一字一顿地道：“你缺少手段，无法将祂彻底湮灭，留在天庭中反而牵制力量，不如交给我……实不相瞒，那个天冥魔神，却是我引来的，若是你将如意魔尊交给我，我掉头就走，离开灵界，保证战火蔓延不到这里，如若不然……”
　　“你要如意魔尊？”
　　天帝神情一动。
　　很显然，如意魔尊对祂而言，的确是个鸡肋。
　　虽然想吞噬对方，但前任天帝就是前车之鉴，说不定就会被污染算计了。
　　而放走对方，又是万万不可，只能重重封印，再让天道缓缓消磨。
　　此时这个造化仙尊要提对方走，却也不是不可商量。
　　“只是……你只言片语，就要带走一个魔神，不嫌过份？”
　　天帝慨然一笑道。
　　“我们可以到世界通道再交割，拿走此尊魔神之后，我立即离开灵界，这可以本世界天道为誓！”
　　方元眨眨眼：“如若不然，我在这里等着我那个仇家就是了，至于我们两个大战起来，必令生灵涂炭，世界不稳，天帝大人有大量，就多多担待了！”
　　“大胆！”
　　天帝眉毛一竖，强大的压力就落下。
　　那是伪天道的增持，令祂的战力堪比天冥魔神！
　　而就在此时，方元身上，一道气息也是升腾而起，此时的造化大道，已经无限接近完美，距离天冥只是一步之遥，几乎与天帝分庭抗礼。
　　“想不到……你已经到了此种境界！”
　　这种战力展露出来，天帝顿时动容，知道方元的潜在意思——如果不能达成协议，就直接动手！


第993章 终临
　　天之道痕组成的天网一道道剥开，展露出玄奇的封印。
　　只是第一层破解之后，各种穷凶极恶的气息就满溢而出，带着深沉的恶念：“我说过……天帝……你杀不了我，我反而会吞噬整个天道！”
　　如意魔尊的意念大声咆哮。
　　“抱歉！魔尊，你找错人了！”
　　四周，造化剑阵的剑柱通天彻地，混沌汹涌。
　　方元上前两步，好整余暇地说道。
　　“你是……梦魔？”如意魔尊一惊：“天帝呢？难道你竟然能击败祂？这不可能！”
　　“恭喜你，身份猜对了，但天帝并未失败，只是与我达成了一个协议而已！”
　　方元继续向前，双手伸入封印内：“吞天秘法！”
　　“这是……第四层的吞天秘法，不可能！你怎么会达到如此境界？”如意魔尊先是大惊，旋即又转为有恃无恐的语气：“但是……仅凭这个就想吞噬本尊，当心偷鸡不成蚀把米！”
　　“如意魔尊你灵魔合一，乃是心魔界中万年一出的翘楚，我又怎么会如此怠慢呢？”
　　方元一笑，头顶造化大道浮现，其中一条支流延伸，赫然是吞噬大道。
　　这条大道与吞天秘法一合，顿时，一股更加强大的吸力就浮现出来。
　　“是万物吞噬者……那个该死的东西，真是没用，竟然什么都输掉了……”
　　如意魔尊嘶哑的声音传来：“速速停手，你我有话好好说，你不想知道诸多心魔界的隐秘么？我可有一半是诸多魔神的残念汇聚，知道许多秘辛……不！不要！”
　　但说到一半，祂就发出惨叫，一丝丝大道之力，混杂着魔神本源，就被规则之线徐徐抽出。
　　“你的吞天大道，我就不客气地收下了！”
　　方元神色坚定地道，对于这等魔神，最好的办法就是彻底榨干，令其灰飞烟灭，一个字都不要听。
　　否则，八成就会被带入坑里，不得脱身。
　　有着天帝封禁，此时却是帮了大忙，相当于两个人联手，合作吞噬。
　　没过多久，所有封印崩溃，一条略显奇异的大道，就浮现出来。
　　它与吞噬大道有些相似，都带着毫不满足的欲望，却诡异地呈现两色，如太极两仪，泾渭分明。
　　“好一个如意魔尊！”
　　方元见此，却是幽幽一叹，造化大道上前一裹，将吞天大道淹没。
　　“梦魔！造化仙尊！”
　　就在吞噬的那一刹那，在他的识海当中，一尊魔影浮现出来，赫然是如意魔尊：“本尊千变万化，借体重生，又怎么可能如此轻易失败，你的魔躯，将会成为我新的身体！”
　　“呵呵！”
　　方元真灵如巍峨高山，泰然不动。
　　旋即，一个顶天立地的巨人浮现出来，披着血龙铠甲，蓦然轰出一拳。
　　“时间静止！仙门剑诀！地火风水！造化神拳！”
　　对于如意魔尊的这一手，他是早有预料，却顺水推舟。
　　在识海之战中，拥有梦师之道的他，无疑会占据很大的先手。
　　之所以冒这个风险，却是真的对一些心魔界的情报与隐秘很有兴趣。
　　不知过去多久，方元脸色怔然，撤去剑阵。
　　入目所及，是一片混沌，不远的地方，一个巨大的世界正在摇光添彩。
　　那是灵界的光辉，可惜，以自己刚刚发下的誓言，以及天帝的抗拒，却是很难继续入内了。
　　但这些都没有关系。
　　方元深吸口气，头顶庆云浮现，造化大道冲出。
　　顿时，诸多支流浮现。
　　无常、十方神魔兵器、吞天、吞噬……以及更多积攒的其它未到大道程度的规则之力。
　　此时，就幻化出一条条大道的虚影。
　　万化魔神，是以自己的根本大道演化万道。
　　而天冥魔神，则是诸多道路彻底融合为一，趋于完美，形成近似天道的大道力量！
　　“给我……合！”
　　方元轻喝一声，数种大道之力合而为一，以造化大道为基，无常吞噬等大道为骨干，诸多虚幻的大道之力补充，顿时形成了一条新的玄奥大道。
　　“终于……天冥了……”
　　他长叹口气，望向自己的属性栏：
　　“姓名：方元
　　职业：梦师
　　修为：魔神（天冥）
　　道路：造化大道（十方神魔兵器强化、无常强化、吞天强化、吞噬强化）
　　技能：盘古龙身【血龙帝装甲强化】、造化剑阵【九剑（100%）】
　　专长：种植术【六级】（满级）、天眼望气术、源力之体”
　　“虽然当时我距离天冥只差临门一脚，但吞噬了如意魔尊之后，就有这样的进步，突破瓶颈，似乎属性栏也出了不少力……这个金手指，难道还有协助突破魔神瓶颈的功效？”
　　方元敲了敲眉心。
　　伴随着修为日高，他觉得这个金手指的神秘面纱也在不断揭破。
　　此时，距离那最后的秘密，就只有一步之遥！
　　“道果么？”
　　他喃喃一声，不复再念，迅速整理起吞噬如意魔尊所获得的收获。
　　吞天大道，自然只是其中之一。
　　还有，则是诸多心魔界的秘闻，以及大量的情报！
　　毕竟，如意魔尊乃是诸多魔神残念汇聚，见识广博，非同小可。
　　方元甘冒奇险，此时终于有了收获。
　　“心魔界浩瀚无垠，甚至连魔神全力飞行，数十年也未必看得到尽头……”
　　他起身化为一道流星，在混沌中飞速赶路起来。
　　这并不是真灵梦游，而是真身出了灵界，开始向心魔界转移。
　　“身为魔神，总得去心魔界，解决一些事情……不过，说起来，我这个魔神，竟然到了天冥境界，还未曾去过心魔界一次，也算是奇葩了……”
　　……
　　黯日当空。
　　一颗散发着黑炎的太阳，悬挂在天地正中，散发出妖冶的光芒。
　　地面暗红，光线昏暗，冥冥之中，又可以见到诸多魔灵从峡谷缝隙中涌出。
　　除了魔灵之外，地面干燥开裂，只有生命力最顽强的几种动植物才能勉强生存下来。
　　这些魔灵就飘荡在山石、丛林、阴暗缝隙当中，开始互相吞噬，不断变强，希冀有朝一日，能够晋升魔帅，乃至更上的魔主！魔神！
　　一处平静的峡谷内。
　　忽然间，虚空涌动，无数线条扭曲，化为一个门户。
　　雷电闪过，一道人影从门户中走了出来，赫然正是方元！
　　“这里是……黑炎地域吧？原来到了这里！”
　　他深吸口气，大量心魔元力汹涌而来，令他不由发出一声满足的叹息。
　　魔神回到了心魔界，的确如鱼得水一般，能够获得极大的加持。
　　而他更是天冥境界，非同一般。
　　此时敲了敲眉心，诸多得自如意魔尊的信息就浮现而出：“心魔界各分地域，以魔神为领主……时常有为了获得领地而斗争者，当然，也有不喜权力，喜欢避世苦修的，并且，天冥魔神，就是最顶级的掠食者，其下魔神避之不及！”
　　“此处，应该是黑炎地域，被黑炎魔神管辖……以时刻笼罩着黑色大日为标志！”
　　对于魔神的寿命与时间观念而言，数百上千年，只是弹指一挥间，根本无法造成什么变革。
　　“极恶之主应当也在心魔界中，只是与我距离极远！”
　　大道之力微微动弹，一种感应就传了过来。
　　当他还不是天冥之时，一旦进入心魔界，就有可能被极恶之主感应追杀，十死无生。
　　但此时，双方位于同一境界，自然可以屏蔽乃至断绝感应，这又是一个巨大的优势。
　　“极恶之主，所控制的乃是原罪魔域，在心魔界中声威远播，并且被其它魔神广泛认可，觉得极恶之主必能晋升道果之境！可惜……”
　　方元捻了捻头发，摇身一变，化为一个普通魔族的形态。
　　说起来，这个心魔界，倒是跟他记忆中的深渊有着几分相似，虽然没有广泛分层，却也有一个个领主，混乱不堪。
　　甚至，每一个领地，都由本地领主制定规则，生命形态也是千奇百怪。
　　比如这个黑炎地域，上空中所悬挂的黑色大日，就是由黑炎魔神所化，别的领地中绝对没有。
　　当然，如果哪个魔神领主高兴，在本领地中弄出十日耀空，或者冰封万里之景，也完全能够做到。
　　“魔神领主的称号，不仅仅是称号，更有着一部分权柄的加持，这就跟深渊领主更像了……”
　　方元召唤出面水镜，看着自己此时的形象。
　　黑色的躯干，上面有着蓝色的纹身，头顶还有几个犄角，气息不强不弱，也就魔帅级别。
　　饶是如此，走到外界，魔灵也是纷纷退避，生怕被他随口吞了，当作点心。
　　“还是要去心魔城池，才能找到更加方便的赶路方式……”
　　从黑炎地域到原罪魔域，哪怕是魔神都得飞个几十年，方元可没有这么好的耐性。
　　好在心魔界中有着城池，各个城池之内，则是有着传送阵相连，能省了他不少麻烦。
　　“不过……最近的一个城池，在哪里呢？”
　　方元神识放开，刹那间不断远去，终于，眉头一掀，发现了一队还算比较强大的气息。
　　“商队？还是护卫？又或者单纯的狩猎者？”
　　他起了点兴趣，向着队伍的方向飞速赶去。


第994章 挪移
　　气息源头，是一队黑甲骑兵，身穿黑色具足，座下一律高头大马，双眼血红。
　　骑士们气质沉凝，很显然脱离了普通魔灵的等阶，但距离魔帅还有很长一段路好走。
　　此时呼哨着，在荒原上开始了围猎。
　　它们围猎的对象，赫然是那些经过吞噬之后，变得强大起来的魔灵！
　　“本是同根生，相煎何太急！”
　　方元来到高空，见到这一幕，脸色就不由有些嗟叹。
　　在心魔界当中，就是同根同源，才要互相残杀，以此获得晋升机会。
　　“放箭！”
　　“缚灵网准备！”
　　……
　　这些黑甲骑士一个个训练有素，更手持奇异的工具，将那些强大的魔灵或剿杀，或俘虏，宛若一台台机器。
　　“军队的味道？”
　　方元凝视片刻，终于辨认出来，在这些骑士身上，有着军队中令行禁止的味道。
　　他想了想，直接在半空中现身，属于魔帅的威严散发开来。
　　“见过大人！”
　　在魔帅面前，不论是骑士还是黑马，都一起跪了，恭敬地问候。
　　“嗯，最近的一个城市在哪里？”
　　方元化身的魔族落下，以平静的声音问道。
　　“就在东方，很近……这是地图！”
　　骑士首领一怔，不过此等强大的存在，挥手就可以令他们覆灭，当然不敢有着任何反抗，还献上一份地图。
　　方元随手接过，就见在粗糙的兽皮上，描绘的果然是一副简易地形图案。
　　虽然用的是心魔语标记，但对他而言，完全没有什么阅读障碍：“原来这里是黑炎地域的万灵生渊，魔灵降生之地，而最近的城池，则是五百里外的黑山城！”
　　就在他思索的同时，那些骑士也纷纷用不解、敬畏的目光望着他。
　　这个新出现的魔族，身上气息横溢，只在那些统帅身上见到过，当真是可怖可畏。
　　但这样一位大人，怎么会出现在万灵生渊，这个相当于新手村的地方呢？
　　“很好！”
　　方元满意地卷起地图，准备走人。
　　就在这时候，黑甲队长却问了句：“大人至此，可是为了现场观摩那一盛会？”
　　“什么盛会？这我倒是不知……”方元脚步一顿，起了点兴趣地问着。
　　“什么？”黑甲骑士一惊：“莫非大人此次前来，不是为了围观领主争夺战的？”
　　“我一向隐居不出，机缘巧合之下来到这里，你还是我见到的第一波生灵呢！”
　　方元无可无不可地说了一些东西。
　　“原来如此……”
　　黑甲骑士恍然大悟。
　　再问了几句，却是知道，原来黑炎魔神掌管黑炎地域已经数万年，本身却只是融虚，迟迟没有进阶万化，自然惹来许多觊觎。
　　这次，就是忽然冒出来一个魔神弥赛亚，要与黑炎魔神抢夺领主的位置。
　　魔神之间，争夺领地的权柄，并非是战争，而是个体的生死战。
　　可是，即使以心魔界整体而言，两个魔神间的生死对决，还是很难得一见，顿时吸引了不少魔族前来观礼。
　　“我只是一心赶路而已，不过你知道黑山城里是否有着大挪移法阵？”
　　方元问道。
　　挪移法阵，乃是心魔界城池间的特定阵法，能刹那转移不知道多少光年的距离，避免了魔族长途奔波跋涉之苦。
　　“黑山城只是小城，拥有一座小挪移阵，无法出黑炎地域的范围，那种横跨几个界域的大挪移阵法，只有黑炎主城才有！”
　　这个黑甲骑兵队长明显是个有见识的，闻言立即说着。
　　“既然如此……”
　　方元随手指出道黑气，没入他眉心：“你们走吧！”
　　“多谢大人，多谢大人！”
　　这一道黑气乃是方元提纯后的心魔元力，无比精纯，足以令它修为再进一个台阶。
　　至于源力什么的？嘿嘿……那纯粹是此个骑将想多了，哪怕它拿到源力，下场也必然凄惨无比。
　　“先去黑山城，乘坐小挪移阵法，到达黑炎城，旋即再使用大挪移法阵！”
　　方元下定决心，向着某个方向开始飞驰起来。
　　片刻后，一座黑色的城池就映入他的眼帘。
　　这座黑色城池给方元的第一反应就是大！宽敞的道路，足以容纳十几辆马车并肩行驶！
　　虽然只是区区一个小城，但城郭蔓延，城墙高大，其上还有兵卒巡逻，完全不比灵界的一些人类都城来得逊色。
　　“这些心魔士兵，平时看着没啥用，如果一旦遇到心魔入侵别的世界，那就是急先锋与尖刀，绝对好用！”
　　自身的阅历，再加上如意魔尊的经验，顿时令方元只是粗略一看，就大体了解了这一个城池的底。
　　“其中……似乎还有一个魔主镇守！”
　　他来到城门处，无形的威压，直接排开那些下等魔族，进入城池之内。
　　能居住在城市内的，自然都是比较高级的魔族，至少也脱离了魔灵的半虚幻形态，拥有着真实的身体。
　　而在黑炎地域当中，更是以浑身燃烧着黑色火焰的魔族大行其道。
　　偶尔，也可以看到长着章鱼脑袋，又或者其它奇形怪状的魔族。
　　倒是那些魔族女子，一个个人类模样，肤色宛若牛乳，身材火辣，媚眼勾魂，身上仅仅披着三点式的薄甲，露出大量诱人遐想的空间。
　　这一幕，倒是令方元联想到了一个记忆中的种族——阿修罗族。
　　传说中，这一族的男女也是形态迥异，男的狰狞丑陋，女子却千娇百媚。
　　“上好的梦魇马，只要五十黑炎石！”
　　“状态最好的魔灵蠕虫，保证一口下去，能尝到最鲜活的滋味……才一个黑炎石一条……”
　　“美丽的魔女奴隶，精通各种取悦技巧，一百黑炎石一个！”
　　在一处应该是集市的地方，诸多魔族摆着摊子，将各种物品乃至奴隶拿出来售卖。
　　所谓的梦魇马，就是方元见到那队骑士所骑的高头大马，耐力与爆发力都很不错，还有一定的灵性。
　　至于魔灵蠕虫，根本就是从万灵生渊上抓来的魔灵所化，摆在石案上，仿佛一条条吸饱血的肥大水蛭，这些魔族的食粮，乃是自己同源所出的魔灵！
　　“原来之前那队黑甲骑士，还真的是在狩猎食物……”
　　这一幕，令人看着实在很有呕吐的想法。
　　而方元也确定了，这个心魔界，实质上就是一个更大、更绝望、也更加腐朽的深渊！
　　“黑炎石？”
　　交易的货币，他也看了看，是一个个指甲盖大小的石片，上面明显地凝聚着一些心魔元力，当然，还有火焰的力量。
　　看来，是因为处于黑炎地域，所属都是偏向火性的魔族，这一货币很吃得开。
　　“无数地盘上的魔神，就相当于一个个军阀，连货币都不一样……当然，其中的一些还是通用的，比如元石，里面就只有纯净的心魔元力！”
　　这样的黑炎石，里面凝聚了一些元力精华，不论是用来修炼，还是布阵炼器，乃至治疗伤势，都相当有用。
　　“不用问，乘坐小挪移传送阵，必然也要有着代价，十有八九就是黑炎石了！”
　　方元来到城池中心，一座高大的府邸屹立，周围满是精壮的魔兵魔将。
　　他上前问了问，果然，小挪移法阵也在城池中心，归属城主府管辖，一次乘坐需要的代价，却是一万黑炎石！
　　“似乎，不能动用强硬手段啊！”
　　方元在外面看了看守卫，那种程度，对于他而言只是吹口气的事情而已。
　　哪怕是这个城中的魔主，对他而言也是蝼蚁。
　　只不过，对方后面还有一个魔神撑腰，这就有些麻烦。
　　方元可不想一来到心魔界，就将不认识的魔神得罪光。
　　因此，还是得使用一些手段。
　　他随意找了个能休息的地方，眼睛微微一眯。
　　原本还有些警惕的高等魔族就笑着上前：“客人，您请，已经给您准备了最好的房间！”
　　魔族的建筑粗犷，旅店里面也没有什么好房间，更像是掏空山腹所形成的一个个蜂巢。
　　只有原本无处不在的心魔元力，变得更加浓郁了点，总算是没有愧对上房的称呼。
　　“留下你身上的黑炎石，出去之后照常做事，三天之后，你就会彻底忘掉这些事！”
　　他打了个响指，这个魔族顿时眼神一迷，放下一个小袋子，走了出去。
　　方元打开一看，不由暗道一声穷鬼，原来里面只有几百个黑炎石。
　　“罢了……反正只是一点心魔元力……”
　　他掂量着手上的一枚石币，略微吸气。
　　刹那间，整个城市的魔族都似若有感应地皱起眉头，感觉到虚空中的心魔元力浓度下降一截。
　　而方元则是满意地看着自己手上一颗拳头大小的纯白色岩石。
　　“这么大块，完全可以称之为元石矿吧？再加入一点火属性与暗属性……”
　　顿时，原本的石块就化为了跟黑炎石一样的材质，体积又扩大了一点。
　　这么大一块，足够切割上万枚标准石币出来。
　　方元见此，略微点点头，来到中心的挪移法阵位置，将它抛给守卫，外放出一丝魔帅气息。
　　“快点，我有急事！去黑炎主城！”
　　“没问题，大人！”
　　卫兵连忙启动挪移阵法，方元趁机观察着地上的纹路。
　　轰！
　　波纹一闪，他整个人就消失不见。


第995章 情报
　　黑炎主城，小挪移阵法之上，光芒一闪，方元的身影就浮现而出。
　　他旁顾左右，发现十几个小挪移阵屹立，不时有着魔族走出，中间还有一个巨型大挪移阵，只是上面又有一层巨大的封印，看禁制，赫然是魔神所下。
　　不由点点头，迈步离开。
　　“小挪移的阵法我虽然看懂了几成，但要布置出来，却有些困难，最好还得是炼化了空间相关大道的魔神亲自布置……”
　　由此一点，他就知道，心魔界的顶尖阵法师们，在阵道上的造诣应该要超过他数分。
　　“大挪移阵上有封印，显然只有某一段时间会开启，还是魔神所下，一旦强闯，立即惊动黑炎魔神……”
　　方元摇摇头。
　　他真灵与大道之力此时浓缩入体内，倒是与普通魔帅一般无二。
　　甚至，就连挪移的耗费都是一样！
　　否则的话，早就将小挪移阵的能源抽干，而引来查探了。
　　这也是魔神独有的能力，大道收敛之后，就跟普通魔族一般无二，连消耗都可以锐减，看着违反常理，实则是大道妙用。
　　“黑炎主城，不愧是一地精华所聚，魔帅的修为走在路上，竟然毫不显眼……”
　　方元走在比黑山城更加宽阔的街道上，入目所及，竟然都是高等魔族，魔帅十分寻常，甚至偶尔还可以见到几尊魔主。
　　那些魔主本体自然奇形怪状，此时都化为了最方便的人类模样，倨傲顾盼，四周的魔族纷纷退避。
　　方元随波逐流地走了会，找到一个应该是酒吧场所的魔窟，走了进去。
　　吵杂、欢愉、罪恶……
　　一进入魔窟，各种复杂而堕落的情绪就纷至沓来。
　　在魔窟中心，赫然是一头浑身长满眼睛的白色半透明水母，诸多触手来来往往地席卷，本体散发着霓虹灯一样的光芒。
　　那些魔族拿着粗大的石杯，抓到触手顶端，挤出可疑的黄绿色脓液，迫不及待地喝了下去，仿佛酒鬼遇到了绝世美酒一般。
　　在几个石台上，还有妖艳的舞姬，正跳着火辣的舞蹈。
　　这一幕，如果被其它世界的人看到，肯定会联想到一个词汇——群魔乱舞！
　　实际上，这也是名副其实了。
　　既然来此，方元身上的气息一变，多了点放荡不羁的气质，与周围环境契合无比，来到一张石桌面前，抓起上面的魔族，毫不犹豫地扔了出去。
　　砰！
　　落在地上的魔族刚刚想要动手，看到方元目中的凶光，还有那毫不掩饰的魔帅气息，顿时胆怯三分，直接落荒而逃。
　　“这什么玩意啊？”
　　看到桌上的脓液美酒，以及炙烤魔灵蠕虫的菜肴，方元不由十分无语。
　　“大人……你刚才那一下，真是威武呢！”
　　同座的陪酒魔女见到这一幕，非但没有吓到，反而妙目流转，款款靠了过来：“大人想要什么？”
　　“一些情报消息，放心，都是正常范围之内的！”
　　方元随手将一袋黑炎石扔到桌上：“告诉我，这些就是你的！”
　　“没有问题！”
　　陪酒女拿起钱袋掂了掂，顿时很满意地塞入伟岸的胸怀中：“大人尽管问。”
　　“大挪移阵，什么时候开启，耗费多少？”
　　“只有黑炎魔神才能开启此阵，耗费往往是百万黑炎石起，并且依照传送距离而增加……难道大人想离开黑炎地域？”
　　陪酒女有些诧异。
　　以黑炎地域的广阔，哪怕魔帅魔主都足够驰骋，普通的低阶魔族，更是说不定一辈子连城池范围都没有出过。
　　“你问得太多了！”
　　方元眼中冷光一闪。
　　“抱歉，大人……我只是……有些好奇！”陪酒女立即道歉。
　　哪怕是在魔族主城，杀人与被杀，是经常发生的事情，特别是那些脾性暴躁的高等魔族，哪怕明知道事后会被驱逐乃至猎杀，也是屡教不改。
　　“不要探索自己不能探知的事情……”方元淡淡警告了句：“第二件事，领主争夺战在什么时候？”
　　“十五个黑日之后！”
　　果然，这个陪酒女一下老实不少。
　　“那个魔神，弥赛亚的情报！”
　　“抱歉……大人，这位魔神十分神秘，没有人知道祂从哪里冒出来的！”
　　……
　　陪酒女苦笑回答。
　　心魔界实在太过广大了，潜修的老怪物与奇遇的天才也很多，偶尔冒出来一个大个的，谁也不以为奇。
　　“十五个黑日之后么？”
　　方元起身，摆摆手：“你可以走了！”
　　对于桌上原本的“美酒佳肴”，他是半点享用的心情都没有。
　　“嘻嘻……怎么，客人，对我的女儿不满意么？”
　　这时候，一条水母触手伸过来，上面传来一个笑嘻嘻的意念。
　　在说话的同时，它竟然直接在陪酒女身上上下其手，令其发出各种靡靡之音：“我还有很多女儿，如果你都不喜欢的话，我也可以亲自……”
　　“呃……算了！”
　　方元转身就走。
　　虽然在高等魔族当中，雌雄的概念都可以混淆，跨越种族什么的更不叫个事，可惜，都不是他的菜。
　　“十五黑日之后，领主争夺战么？”
　　根据刚刚探听来的消息，在领主争夺战之前，显然黑炎魔神不会再开启大挪移阵了。
　　至于黑日，是黑炎地域的一个计时单位，以天空中的黑色大日起落为一天。
　　“既然时间很短，那就看看这个领主争夺战好了，我也想见识一下，那个弥赛亚，到底是何方神圣！”
　　不过，走出一段路之后，他脸上就浮现出冷笑，转入一个阴暗的拐角。
　　在他身后，一些鬼鬼祟祟的黑影，立即包围上来。
　　“终于忍耐不住了么？”
　　他摇摇头，看向这些不知死活的家伙。
　　对方有着三个魔帅，而其中有一个魔族很眼熟，应该是被他随手从酒吧扔出去的那个。
　　“老大，就是他！”
　　此时，那个倒霉蛋就指着方元，一脸的深仇大恨。
　　“咳咳……”
　　方元倒是有些新奇，不知道从什么开始，这种街头打蒙棍的行为已经远离他许久了：“你们这么做，不怕引来领主卫兵么？”
　　“桀桀……因为领主争夺战，不知道多少高阶魔族来到这里，只要不被发现，还有谁会管这点小事？”
　　那个被扔出来的魔族大大咧咧地指着方元：“我要你的一支胳膊，想必吞噬之后，我一定能更进一步！”
　　“白痴！”
　　方元瞬移般上前，随手一按。
　　哗啦！
　　巨响当中，这个魔族的脑袋，就给他硬生生按进了胸腔之中。
　　“嗯？炼体魔族？”
　　其它三个魔帅看到这一幕，纷纷后退数步，眼睛里面有着浓郁的忌惮。
　　炼体魔族，身躯千锤百炼，能抗万法。
　　而它们的实力，都大部分在神通上，一旦施展起来，三人合力，自然不怕一个魔帅。
　　只是这样的话，动静就太大了，铁定将卫队吸引来，谁都吃不了好果子。
　　然而，就在它们迟疑的刹那，方元又是一扑。
　　呼呼！
　　狂风呼啸，这是他这一扑而带起的风浪。
　　刹那间，他就来到了三个魔帅身前，劈出三掌。
　　砰砰砰！
　　三声轻响过后，这三尊魔帅面带难以置信之色，身上血肉缓缓融化，最后变成三颗血红色的水晶。
　　“三个魔帅的精元元气汇聚，不知道能否比得上百万黑炎石呢？”
　　方元蹲下身，将三颗水晶拾起，以一种遗憾的语气问道。
　　其它的魔族小弟，顿时吓得两眼发直，不敢动弹。
　　“略有不足，不过也差不多了！”
　　黑影一闪，被方元看着的地方，一个魔族浮现出来。
　　他老汉模样，脸上没有眉毛胡须，一层层的周围堆砌起来，仿佛随时都要行将就木。
　　但在场的魔族却是大气都不敢喘。
　　因为前来的，赫然是一尊魔主！
　　“老朽离钩，为本城治安官，不知道这位是？”
　　离钩魔主盯着方元，脸上带着一丝紧张与诧异。
　　能瞬杀三个魔帅，又发现祂隐匿之术的家伙，怎么能以常理测度？
　　“我么？你叫我梦先生吧！”
　　方元调整了下身上气息，散发出同样的魔主波动，顿时将那些魔族小弟吓尿了。
　　原来它们之前想劫掠的，竟然是一尊魔主！
　　那三个头领，当真死得一点都不冤。
　　“哦，原来是梦先生，久仰久仰！”
　　离钩魔主飞快思索着，却回忆不起任何有关此尊魔主的信息，只能笑着打哈哈过去：“梦先生此来，可是为了十五黑日后的领主争夺战？”
　　“不错，此外，我还想借助大挪移阵一行！”
　　方元点点头。
　　“没有问题，等到争夺战之后，领主自会开放大挪移阵……”
　　离钩魔主笑了笑，到了魔主这一级别，已经是相当强大的战力，值得魔神领主们拉拢：“梦先生可找到居住的地方？老朽对于黑炎主城倒也还算熟悉，并且领主大人早就吩咐了要接待好四方来客，不如交给我去准备？”
　　这实际上，就是一种示好与拉拢。
　　见到方元沉吟不语，离钩魔主顿时加了一句：“争夺战之时，我也可以安排，给先生一个好的位次。”
　　“既然如此，那就麻烦你了！”
　　方元有恃无恐地答应下来。


第996章 争夺战
　　离钩魔主作为魔神亲信，在黑炎主城内的势力自然不必多说。
　　没有多久，就按照方元的心意，为他找到一个清幽的地点。
　　并且，还有两位打扮俏丽的魔族侍女献上酒水点心。
　　“呵呵……来，梦先生你我共饮一杯！”
　　离钩魔主端起杯盏：“这里面是九幽寒泉，菜肴是冰火魔果……嘿嘿，那些下等贱种无知，又怎会知道我等的情趣？”
　　很显然，祂的消息广博，连方元在那个魔窟内的喜好都知晓了。
　　身为魔主，吞噬魔灵的确不能再带来多少增益。
　　而在离钩魔主看来，方元这个梦先生，就是有着怪癖的那一类了。
　　好在这样的魔主虽然很少，但也不是没有，自然也有投其所好的东西招待。
　　“嗯嗯……不错！”
　　方元饮了口九幽寒泉：“倒也清爽！”
　　“我等黑炎魔族，习惯修炼火属神通，偶尔也需要这寒泉来中和调养一二……还有这魔果，等闲也是难得一见，不可不多吃几个！”
　　离钩魔主献宝似地说着。
　　“多谢！”
　　所谓的冰火魔果子，则是一种奇异的果实，红枣大小，表面布满冰裂纹，分为两色。
　　里面同样也是两种对立的元气，势成水火，普通魔族吞了，说不定肚子都会炸开，但魔主吞了，感受着不同力量在口中激荡的触感，却是别有一番滋味。
　　“好了……如此礼下于人，不知道阁下有何所求？”
　　方元吃了两个果子之后，盯着离钩魔主，轻笑问着。
　　“不知道……梦先生在何处修行？”
　　离钩魔主沉吟了下，开口问道：“可有意加入我黑炎军？”
　　黑炎军，自然是黑炎魔神的亲兵，当然，他们更加类似领主军队，谁是黑炎地域的领主，便为谁效命。
　　“你是在……邀请我？”
　　方元有些无语：“据我所知……黑炎魔神即将接受弥赛亚魔神的挑战吧？莫非你对它如此有着信心？”
　　要是黑炎魔神战败，领主就换成了弥赛亚，再招兵买马，也只是为别人做嫁衣。
　　“呵呵……我家主上必不会失败的！”
　　离钩魔主十分自信地道。
　　但接下来，任凭方元怎么打探，却是闭口不言了。
　　“如此看来，这个黑炎魔神，不是有着什么底牌，就是扮猪吃老虎，不鸣则已，一鸣惊人的货色！”
　　方元看到对方这样，心里就有了底，但还是拒绝了：“抱歉……在下有要事在身，等到大挪移阵开启之后，还得赶路呢。”
　　“那真是太可惜了……”
　　离钩魔主叹息起身：“若是梦先生改变想法的话，随时都可以来找我……院子里自有侍女服侍，有什么需要吩咐她们一声就是了。”
　　看到此魔主离开的背影，方元却是眸子里精光一闪。
　　一点朦胧的幻影，就没入此魔主的影子中。
　　……
　　离钩魔主对此毫无察觉，来到城主府内。
　　“怎么样？”
　　旁边，两个魔主立即过来问着：“听说你又处理了一个外来的魔主？”
　　“是的，最近主城的治安，当真越来越不好管了……”离钩魔主叹息着：“好比这一个梦先生，虽然看着文文弱弱的，动起手来，也是杀人炼血，毫不犹豫，是一个狠角色！”
　　“领主争夺战，仿佛石块砸入水中，必然要溅起不少波澜的，魔主只是个头稍微大一点，哪怕引来魔神，也是毫不稀奇！”
　　另外一个浑身长满白骨，犄角狰狞的老魔主就叹息说着。
　　“只要他不惹事，我们礼遇着便是，我看这个梦先生虽然下手残忍，但还算讲点道理……”离钩魔主摇头：“可惜……他一心离开，根本不可能加入本军的。”
　　“说起来，离钩，你对于咱们领主，可是很有信心啊！这次的魔神弥赛亚虽然神秘，但听说已经晋入了万化的境界！”
　　三人中唯一的女性魔主开口。
　　“即便是万化之境，也不是我们领主的对手！等着看吧！”
　　离钩魔主对此信心很强。
　　只是三尊魔主接连交谈，却没有发现，在它们身边，一个虚影正忠实地记录下来一切，又反馈到了方元那里。
　　“看起来，这个黑炎魔神，的确有些不简单……”
　　小院内，方元盯着手上一粒萤火虫模样的虫子，脸上露出若有所思之色：“倒是那个弥赛亚，也十分神秘，十几天后，倒是可以看一场好戏！”
　　……
　　黑炎大日轮转，没有多久，十五黑日的时间过去。
　　黑炎主城之外，黑炎峰上。
　　诸多密密麻麻的高阶魔族早已将各个关口站满，再也没有一丝余地。
　　虽然明知道魔神交手，一不小心的波及，就有可能令它们殒命，但为了追寻更高的境界，这些魔族仍然舍生忘死地来此。
　　方元依旧是魔帅形象，没有要离钩魔主安排，单独上了黑炎峰，混杂在一堆魔帅当中，显得毫不起眼。
　　倒是离钩魔主，跟白骨魔主、以及其它一些魔主站在最前，占据了最好的视野。
　　“魔神战台准备！”
　　他主持着念诵咒文。
　　在黑炎峰顶，一个巨大的石台浮现而出。
　　这个台子仿佛用一整块黑色的岩石雕琢而成，表面还有着大量烙印下的符文，无时无刻不在散发出血战、决斗等等的规则之力。
　　这是魔神战台，又称血战台，乃是专门供给魔族决斗所用。
　　位于黑炎峰的这一座，完全能够承受魔神全力的轰击。
　　饶是如此，离钩魔主还不满足，与其它同伴纷纷持咒，一层厚厚的结界就浮现在擂台周围。
　　“原来还有防护措施，难怪这些魔帅敢不知死活地前来观礼！”
　　方元点点头，忽然间，看向东边方向：“来了！”
　　咻！
　　就在他注意的同时，一道黑色的火焰疾射而来，落在擂台中间。
　　轰隆！
　　烟尘飞起，原地浮现出一个大坑，又在不断修复。
　　“拜见领主！”
　　“拜见黑炎魔神！”
　　……
　　周围魔族纷纷跪下。
　　魔神之身，已经有资格令方元另眼看待。
　　他打开天眼望气术，顿时看到了许多旁人看不到的东西：“嗯，大道之力，果然是黑炎，但本身修为却并非传闻中的融虚，而是到了万化之境，按怪离钩魔主对祂信心如此之足！嗯？不对！”
　　此时，在方元眼中，对面的黑炎魔神，除了本身是一团黑色大火球之外，内里居然还有一道奇光！
　　这道奇光呈现黑色，内敛无比，要不是天眼望气术，当真看不出来。
　　并且，令他体内的十方神魔兵器道，都开始蠢蠢欲动，带着不安分的架势。
　　“哦？看起来，除了已经暗暗进阶万化之外，还藏了一件奇兵？难怪有恃无恐！”
　　这个黑炎魔神，身上显然隐藏着很多秘密。
　　当然，能修炼到魔神这个等级的，身上或多或少，都有一些奇遇与机缘，方元也不以为意。
　　“起来！”
　　一个暗沉的声音传来，命令魔族起身。
　　火焰散开，现出这位统治黑炎地域的魔神来——祂穿着黑色大袍，赤着双脚，露出苍白的皮肤。
　　头顶更是光秃秃的，一丝头发都没有，面容宛若刀削斧凿一般，只是神色十分冷淡。
　　整个人在说话的同时，更无时无刻不在散发出一股冷气。
　　“居然将火焰神通，修炼到这种极寒的地步！当真是颠倒阴阳，玩弄两仪啊！”
　　方元心中感慨。
　　这时候，另外一名魔神也来到台上。
　　那是一个戴着银白色面具的女性魔神。
　　在方元看来，就是一大团凝练的月光缓缓落地，赫然也是一个万化魔神！
　　“魔神——弥赛亚！”
　　方元不由念叨出这个名字。
　　这个魔神来历神秘，仿佛突然蹦出来的一样，但初次亮相，就要争夺领主之位，野心与实力，必然都是非同小可。
　　“黑炎领主争夺战，现在开始！”
　　“两位魔神，实力论战，生死莫怨！”
　　一个战战兢兢的魔主上前喊了一句，右手斩下，示意开始。
　　轰隆！
　　下一刹那，两个庞大的气息，仿佛靠近领地的猛兽一样，开始了嘶吼与试探攻击。
　　嗡嗡！
　　防御结界震颤不断，仿佛下一刻要被撕裂。
　　其它魔族则是双腿发软，连半点力量都没有，差点跪了一地。
　　“弥赛亚，我要你知道，你选择挑战我，就是一个错误！”
　　对峙片刻之后，黑炎魔神率先出手。
　　在他头顶，一条大道冲出，带着黑色的火焰，直冲天际。
　　“黑炎大道！”
　　而在黑炎大道之上，又有一条细小的支流飞出：“飓风大道！风助火势，杀！”
　　“那是……从黑炎大道中分离出来的飓风大道！”
　　“能以一道映射万道，黑炎领主这是进入了万化的境界啊！”
　　“魔神万胜！魔神万胜！”
　　见此，其它低阶魔族立即欢呼起来。
　　“是么？”
　　弥赛亚不断倒退，刹那间就来到了擂台边缘：“我要你知道，你所做的一切，都不过只是个笑话！月亮！”
　　咻！
　　刹那间，黑日隐去，皎月降临。
　　从天上似乎落下一道银河，明月从其上坠落。
　　“原来弥赛亚凝聚的根本，是月之大道！”


第997章 灭天
　　乌云出岫，明月浮沉。
　　异象当中，月光凝结，又有三条大道浮现。
　　“云之大道、雾之大道、还有……光之大道？”
　　方元看着这一幕，不由心里十分诧异。
　　虽然都是万化境界，但这个弥赛亚魔神，明显比黑炎魔神的道行要高出不少，多炼化了两条大道，堪称万化境界的高段。
　　相比而言，黑炎魔神不过就是一个初入的新丁而已。
　　“月凝霜！”
　　数条大道合力，月光笼罩之处，顿时冰封万物。
　　满场的黑炎火焰刹那熄灭，只留下一地的狼藉。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　诸多白色的霜华，自动凝结在结界之上，令其发出不堪重负的声响。
　　“不好！快走！”
　　见到这一幕，离钩魔主第一个反应过来，飞快倒退。
　　下一刹那，伴随着震天的脆响，原本的结界轰然碎裂，惊人的寒气外溢，遍布整个山峰。
　　寒冰凝结，带着大道之力的寒意，那些魔帅几乎是一碰到就被灵魂冻结，彻底失去了生命。
　　哪怕魔主，对于这种寒冰也是避之不及。
　　“竟然连专门的擂台与结界也封印不住……这场领主争夺战，竟然如此激烈……”
　　其它侥幸逃得一命的魔主，各自远远退避在虚空中，望着已经化为冰峰的黑炎山，不由惊讶无比。
　　外界尚是如此，作为弥赛亚对手的黑炎魔神，自然感受更深。
　　一个巨大的冰柱，仿佛腾空而起的白龙，已经将他完全包裹在内。
　　砰！
　　下一刹那，黑炎纵横，冰柱碎裂，黑炎魔神的身影缓缓走了出来：“以你的实力……完全可以去抢那些更好的地盘，为什么会盯上我？”
　　“你不需要知道……还不认输？”
　　戴着面具的弥赛亚魔神乘胜追击，四条大道宛若魔龙狂舞，蕴含磅礴巨力，将黑炎魔神打压得节节败退。
　　“月凝霜！光化刃！”
　　霎时间，冰霜狂舞，一道道光刃带着可怕至极的湮灭之力，在场中纵横来去。
　　冰浪从四周汇聚，将黑炎魔神围困在中心，已经超出了挑战的程度，带着凛冽的杀气！
　　很显然，如果黑炎魔神接不住这几招，弥赛亚也必然不会留手！
　　“再退！”
　　半空中的魔主看到寒气，纷纷再次暴退，几乎就要看不到战场。
　　方元随波逐流，却是有几分了然于心：“原来如此，那个弥赛亚，是在逼迫黑炎魔神动用底牌么？但是……她是怎么发现的？”
　　自己能发现黑炎魔神藏着底牌，是因为自己天眼望气术玄妙无比，更有十方神魔兵器道佐证，再加上天冥境界，高出黑炎一头，自然无往不利。
　　而弥赛亚一个万化魔神，方元可不看好对方身上能有匹敌自己的神通。
　　“如果不是祂自己发现的，那就是为别人探路……只是一枚棋子！这就有些可怕了，能驱使万化魔神的，最起码也是天冥层次吧？”
　　方元很好地扮演了一个酱油党角色，开始全程看戏模式。
　　冰天雪地之内，光刃横飞，片刻间就在黑炎魔神身上造成大量伤口。
　　虽然对于魔神而言，并不算什么重伤，但绝对是一件大伤脸皮之事。
　　并且，步步进逼之中，弥赛亚轻喝一声，月之大道冲出，狠狠地撞击着黑炎大道。
　　她可没有吞天秘法，也不是天冥魔神，无法吞噬大道。
　　如此一来，只是双方大道之力的互相消耗，完全是两败俱伤的打法。
　　当然，由于她的积累比黑炎魔神隆厚，最后的结果，必然是黑炎魔神重创，她自己只是轻伤。
　　“啊……这是你逼我的！”
　　黑炎魔神被逼到绝境，蓦然咆哮一声。
　　在方元的天眼望气术之下，他体内的乌光终于动了。
　　呛！
　　仿佛利剑出鞘，隐约有着龙吟。
　　一种奇异的波动传开。
　　整个世界仿佛在这一瞬间静止，所有的一切都停滞不动。
　　下一刻！
　　漫天风雪尽消，月色也不见踪影。
　　“这是……”
　　方元看到这一幕，瞳孔微缩。
　　而弥赛亚则是飞快倒退，眼睛里浮现出一缕狂喜之色：“果然是你！”
　　“哼！竟然能逼得我动用‘黑光盘’！你也算死得其所了……”黑炎魔神双手持着一个奇异的圆盘，冷哼说着。
　　这个圆盘通体呈现出一种黝黑色，表面覆盖满紫色的花纹，只是边缘多有缺损，坑坑洼洼，卖相不怎么样。
　　但此时，在黑炎魔神手中，却是发挥出非同一般的威能。
　　“黑光盘？某件神兵么？没听说过……”
　　方元见此，目光更亮：“但是……此盘一经催动，竟然完全抵消了四条大道的攻击……它的权能，似乎是——抹消！”
　　世界之大，无奇不有！
　　当然，不论什么宇宙，什么世界，都时刻处于天道的运转之下。
　　万物生灭，虽然是定理，但也可以看成是天道的大能。
　　魔神的晋升，就是不断领悟大道，最终使自己体内的大道之力，堪比天道的过程。
　　但此时，另外一个可能的方向，却摆在方元面前！
　　“我没有看错！在祭出黑光盘的那一刹那，以其为圆心，一定范围内的大道之力，都被抹消了！”
　　方元震惊不已：“当然，只是外放的那些，对于魔神本体产生不了多少影响，并且……弥赛亚的大道核心也没有受到损伤，但是……也足够恐怖了！”
　　虽然这件黑光盘，对于融虚万化魔神而言可以算是至宝，但在天冥魔神看来，还是不怎么样，只是这个附加的能力，却十分有着意思，令方元有着研究一下的欲望。
　　“你什么意思？”
　　黑炎魔神看到弥赛亚的神情，一种毛骨悚然的感觉，瞬间布满全身。
　　“果然是你这个小贼，偷了‘灭天盘’！”
　　弥赛亚魔神显然对于这个黑盘知道得更多一点，咆哮一声，忽然上前。
　　一层冰晶铠甲，瞬间浮现在她身上，令她刹那间化为了上古寒冰战兽。
　　“灭天盘？”
　　黑炎魔神惊诧无比，他在机缘巧合之下，得到手里的黑盘，发现种种妙用之后，一直引以为至宝，只是遍寻典籍不获，这才自己取了一个。
　　直到此时，他才知道手里宝物的真正名字。
　　但此时，知道弥赛亚来者不善之后，他咆哮一声，同样现出魔神真身。
　　“吼吼！”
　　一头通体燃烧着黑色火焰的恶魔站起，双爪抓向迎面冲来的寒冰巨兽。
　　“吼吼！”
　　冰晶铠甲不断蔓延，最后化为一条白色的巨龙，猛地与黑炎恶魔撞击到一起。
　　轰隆隆！
　　地动山摇，山峰倾倒。
　　白色巨龙振翅翱翔，黑炎恶魔却是倒在地上，形成一个巨大的陨石坑。
　　“灭天盘的妙用，我岂会不知？不过此时，大道之力尽数凝结我身，未曾离体，看你怎么化！”
　　冰晶巨龙落下，化为弥赛亚的人形，一伸手，就要将灭天盘从黑炎魔神胸口摘走。
　　“灭天盘么？果然是好东西！”
　　但下一刻，她的手就捞了个空。
　　方元站在黑炎魔神的胸口，手里抓着黑色圆盘，脸上露出饶有兴趣的神情：“虽然似乎限制颇多，对我也没什么用，但好歹还有一点研究价值……嗯？不对……这是一件……仿制品？”
　　“这是……谁啊？”
　　他的突然入场，立即将其它魔主惊住了：“敢闯魔神战场……不对，他不是魔主……也是……魔神！”
　　“是他！”
　　离钩魔主望着方元，却是感觉身体每一处都在颤抖。
　　这个梦先生，实在隐藏得太深了！
　　之前装成魔帅，遇到他又装成魔主，结果却是一个魔神！
　　这扮猪吃虎的恶趣味，简直了……在这一刹那，他的怨念几乎要凝聚成实质。
　　“离钩魔主，你认识此尊魔神？”
　　旁边，白骨魔神好奇地问着。
　　“这就是我跟你们说过的，那个梦先生……”
　　离钩魔主苦笑了下，实话实说，顿时令旁边的魔主们也一阵心悸，互相不信任地看了看，似乎生怕还藏着一个。
　　“何方魔神？”
　　弥赛亚脸色一冷：“敢破坏我的好事？”
　　嗖！
　　巨大的黑炎恶魔炸开，一道黑影暴退，刹那间脱离了战场：“你们两个……给我等着！”
　　“实际上……我也不想的！”
　　方元叹息一声，似乎很无奈的样子。
　　他原本的打算，只是看一场热闹之后，就乘坐大挪移阵法离开，还要尽量不与本地魔神交恶。
　　可惜，这个灭天盘的出现，顿时打乱了他的一些计划。
　　特别是，发现这个灭天盘，只是一个仿制品之后，就更加令方元心动。
　　手上这个，只有一些研究价值，但是如果能够获得它的本体，那甚至能对天冥魔神都造成可怕的威胁，绝对足够作为一张针对极恶之主的底牌！
　　“将灭天盘留下，我放你离开，否则……”
　　弥赛亚一挥手，周围的冰天雪地顿时凝滞，似乎连虚空都冻结了。
　　“否则你又怎样？跟我来一场对战么？”
　　方元拍了拍脑袋：“对了，你刚才胜了黑炎魔神，可以说已经是现任黑炎领主了，如果我再击败你，岂不是就成了这片地域的主人？”


第998章 领主
　　“你这个卑劣的小偷，无耻的盗贼，还不快将灭天盘放下！”
　　魔神弥赛亚声音冰寒，似能冻结灵魂。
　　诸多寒霜在周围蔓延，令魔主们避之不及。
　　至于魔帅？靠得太近、没有眼力劲的，已经全部死光了。
　　“这个……实在是做不到呢！”
　　方元眼睛微微眯起：“我问你，现在算是领主争夺战么？如果不是的话，我就先离开了！”
　　弥赛亚脚步一滞。
　　她能感觉到方元的深不可测，那是丝毫不下于她的力量，如果对方专意逃跑，就真是无论如何也讨不到好处了。
　　“虽然领主争夺战手续繁琐，但最重要的一点，只要领主答应就可以了！”
　　因此，她停下脚步，面具下的话冷如寒冰：“我出黑炎地域领主之位，赌你手中的灭天盘！”
　　曾经，她也是动用了一些难以抗拒的宝物与资源，才令黑炎魔神接受领主争夺战。
　　但现在，却是只能如此了。
　　“领主之位么？还不够……”方元抛了抛手里的圆盘：“还有它的来历，我很有兴趣……告诉我，我就答应赌斗！”
　　“你不会想知道的……”
　　弥赛亚此时的表情，却是显得有些诡秘：“因为它曾经属于一位强大的魔神，远远比我强大！”
　　“什么？”
　　离钩魔主大惊，看向灭天盘的眼中更是带了种种复杂的情绪。
　　“比万化魔神更强的，只有天冥魔神了……那等霸主，随便过来一尊，我黑炎地域都有可能因此毁灭啊！”
　　魔主们惊叹连连，同时，又有些抑制不住的贪婪。
　　可惜，它们也知晓，这件奇物，完全不是它们可以染指的。
　　“看来……只是天冥么？”
　　方元点点头：“原来你也只知道这么多，真是可惜……”
　　“只是……天冥？”
　　弥赛亚后退一步，心里猛地浮现出不祥之预感。
　　“不……不可能……他怎么会？”
　　不过她毕竟是魔神，心灵宛若万载寒冰，决定下来的事情就不会轻易改变。
　　“月之大道！月凝霜！”
　　清辉洒下，极致的寒冷，带着冻结一切的力量，骤然扩散。
　　呲啦！
　　一层寒冰，顿时在方元身上凝结。
　　“现在……交出灭天盘，还来得及！”
　　冰龙咆哮，弥赛亚缓缓上前，伸出手掌。
　　“说起来……你后面那位魔神的名字呢？”
　　方元脖子以下都被寒冰冰封，整个人就宛若一座冰雕，却依旧不以为意，好奇地问着。
　　“你不配知晓！”
　　弥赛亚目光一寒，手掌顿时落下。
　　吼吼！
　　冰龙咆哮，抓出同样的一爪！
　　“那真是……遗憾呢！”
　　方元叹息一声，骤然间，身上所有的寒冰都消失不见。
　　咔嚓！
　　巨大的咬合声传来。
　　旋即，冰龙、月光、霜雪等等的异象，竟然刹那间就消失不见，仿佛之前发生的一切，不过是错觉。
　　“这是……灭天盘之力！”
　　惊呼当中，弥赛亚飞快后撤，又发现不同：“不！不对……这不是抹灭，而是……吞噬？”
　　“没有错！你的大道之力，我就不客气地收下了！”
　　方元伸出左手。
　　在掌心之中，浮现出一道冰片，里面则是一轮明月沉浮。
　　他张开大口，直接吞了下去。
　　“什么？”
　　看到这一幕的魔主，顿时惊讶无比。
　　“直接……竟然直接吞噬大道之力……”
　　离钩魔主身形凝滞，如同一尊雕塑：“他……他不仅是魔神，更是天冥魔神！”
　　天冥魔神！
　　在心魔界中，也是一方大佬，食物链最顶层，甚至还能猎杀其它魔神！
　　虽然都是魔神境界，但完全是不同的层次！
　　“竟然是天冥！”
　　弥赛亚见到这一幕，也是彻底绝望。
　　这里面的差距，她自然最为清楚，哪怕她的月之大道再完善几步，也不会是暗面天道的对手。
　　更不用说，再打下去，她最大的可能，就是变成人家的补品。
　　“我……我认输了！”
　　因此，她很光棍地传出一段意念，身形化为一片片雪花炸开，刹那间消失不见。
　　“拜见领主！”
　　“魔神威武！”
　　……
　　离钩魔主怔了怔，第一个跪伏下去。
　　看到祂的动作，其余魔主顿时恍然大悟，连忙同样跪下：“我等拜见黑炎领主大人！”
　　“嗯，罢了，起来吧！”
　　方元摆摆手，没有动身追赶。
　　很显然，一个万化高段的魔神全力奔逃，以他目前的实力，追上去也是做无用功罢了，除非将对方逼入某个绝境。
　　而他的魔族之身，在今日一战之后，必定名动心魔界！
　　毕竟，这可是一尊天冥！顶级的霸主！
　　道果不出，心魔界中，就是它们搅动风云！
　　“好在我没有展露什么手段，用的外貌也是变幻过后的，至于吞噬大道之力，天冥魔神都能做到这点！”
　　方元怅然地望着魔神离开的方向，有些遗憾。
　　若是能将这两尊魔神捉住吞噬了，必然能令他略有进益。
　　可惜，之前一连吞噬万物吞噬者与如意魔尊的好事，可真是天上掉馅饼，可遇而不可求啊。
　　再也找不到第三个魔神，会被封印着，主动送到他嘴边了。
　　“领主大人！”
　　这时候，离钩魔主也带着白骨等魔主下来，恭敬地跪伏在地：“我等拜见主人！”
　　很显然，祂们是府主军队，自然要听从黑炎领主的命令。
　　一看到他，方元就有些哑然失笑。
　　这次黑炎魔神，果然是偷鸡不成蚀把米，将自己的老本都搭了进来。
　　“罢了……我们回去！”
　　方元看到祂们一副欲言又止的样子，率先回程：“你们跟上我！”
　　……
　　原本黑炎魔神的府邸之内。
　　各种魔元石荡漾出璀璨的光芒，令这个城主府的元力浓度，要超过外界十余倍。
　　此时，却是被方元毫不客气地鸠巢雀占：“离钩啊……说说吧，我这个领主，有什么责任与义务？”
　　“领主大人就是这片土地的主人，一切的法规法则，都由您来制定！”
　　离钩魔主跪伏在地，恭敬地说着：“全府黑炎军，只听主人的命令！至于需要做的事情？大概便是代表本地与其它地方交流吧？不过这种事情千年也难得见到一回，哪怕是黑炎魔神，之前也经常闭关长久修炼，乃至外出探险游历。”
　　“原来如此！”
　　方元点点头：“束缚这么少，倒是不必马上让出去了！”
　　“让……让出去？”
　　离钩等魔主在下方听得一阵尴尬。
　　的确，对于天冥魔神而言，黑炎地域这点家当，简直是鸡肋一般，只要随便施展手段，完全可以获得更好更大的地盘，自然不会怎么看在眼里。
　　“好了，你们也知道，我一心闲散，不会长久居于领主的位置，当我不在的时候，就由离钩、还有你、你……你们三个联合主事好了！”
　　他随手指了三个气息最强的魔主出来。
　　“属下必定竭尽全力！”
　　离钩魔主等人心潮澎湃，连忙跪下保证。
　　“好了，你们谁知道黑炎魔神的下落？”
　　抱着万一的希望，方元问了句，结果果然没有一个人知晓。
　　他也不以为意，命令打开了领主宝库。
　　轰隆！
　　一道道封印破解，巨大的黑炎金材质大门打开之后，一片金碧辉煌的场景顿时浮现出来。
　　外界珍贵的黑炎石，在这里却是烂大街一般，被随意地丢弃在地上，浩瀚无比，仿佛一个海洋。
　　除此之外，更多珍惜的材料，也是随处可见。
　　“可惜……真正的好东西，必然被黑炎魔神随身携带着。”
　　方元叹息一声，摸了摸手上戴着的一枚宝石戒指。
　　顿时，一个空间打开，大量吞噬着钱币与其它材料，看得离钩魔主等人眼皮直跳，却又无可奈何。
　　毕竟，在这个领地上，不论公库私库，理论上都归属领主所有，可以随意调遣。
　　“这些东西，我拿走一半零用，剩下的应该也足够你们支出了……”
　　好在方元知道节制，没有留给那三个魔主一个空架子。
　　只是拿走这些之后，依旧有些意犹未尽：“没有捡到漏啊……有些可惜！”
　　但旋即，就知道自己想多了。
　　这些宝库之前归属黑炎魔神，以对方魔神级别的眼力，还有什么秘宝能被错过？
　　实际上，能得到一件灭天盘，就完全比这些宝库，以及黑炎魔神身上所有的积累加起来都要多了。
　　“你们下去吧！”
　　打发走其它魔主，更推拒了它们派遣得力魔女前来服侍的请求，方元这才有时间来研究自己今天的收获。
　　“灭天盘！”
　　他伸出右手，一道轮盘就漂浮在掌上。
　　这轮盘通体黑色，表面有着紫色的纹路，坑坑洼洼，多有破损。
　　一经取出，某种奇异的气息就传开，排斥周围的天道之力。
　　“好宝贝，果然是好宝贝！”
　　方元见此，不由眼睛一亮：“如果早点得到它，也不会被雷劈那么多次了！”
　　下界雷罚，也是依据天道运转而落。
　　但如果天道都被清除了呢？那一片空白区域，自然便天罚不至。
　　“虽然这方面能力对于魔神而言没有什么，但扔到下界，绝对是一件渡劫至宝啊！”


第999章 阴错
　　“嗯，此宝厉害……甚至还能削减世界对抗之力！”
　　世界本身是没有意识的，只有天道运转，才能表现出好恶排斥。
　　心魔对于其它世界，就是一个个病毒甚至毒瘤，自然会遭到压制。
　　但如果拥有这个灭天盘，却是能起到暗渡陈仓的奇效。
　　“可惜……还是那句，对我没多大用！”
　　方元叹息一声。
　　天冥魔神的暗面天道，已经足够在一定范围内对抗世界天道，一念改天换地，获得造物主之权柄。
　　这就相当于一个强盗，已经可以肆无忌惮地抢劫了，再获得小偷的能力又有什么用？
　　此时，伴随着他不断输入元力，灭天盘上的紫色纹路立即仿佛活了过来一般，光芒流转，缓缓蠕动。
　　“咦？”
　　运起天眼望气术的方元却是一惊，又看到了更多的东西：“这件灭天盘，最重要的并非这个黑盘的材质，而是上面的紫色符箓……哪怕是残缺的，烙印下来，居然都有着抹消天道规则的效果？”
　　大奇之下，他不由神识高度集中，汇聚于符文之上。
　　但令方元诧异的一幕出现了。
　　他越是汇聚精神，越是觉得这些紫色符文游走不定，竟然比心魔古文还要难以理解。
　　“看来……是真正找对了！”
　　见到这一幕奇景，方元心里大定，取出朱砂与符箓，开始尝试临摹。
　　嗡嗡！
　　以他此时的功力，揣摩良久之后，终于下笔，将一枚符文彻底临摹在了符纸上。
　　但下一刻，天道轰鸣。
　　空间微微一震，那张符纸顿时仿佛受到什么攻击一般，就这样消散于天地。
　　“唯一道则？”
　　方元皱起眉头：“传闻有些符文天生地养，带着难以言述的力量，并且，拥有诸界唯一的特性，只能存在一份？”
　　“不……不对，这个灭天盘，应该也是个仿制品，这些符箓还有残缺……”
　　想到这里，他不由真正倒吸一口冷气：“残缺仿制品就有着此等能力，那它本尊到底会如何强悍？天冥魔神炼制得出来这样的奇物么？”
　　只是想了想，他就将这个可能否定：“难道这竟然是一件道果至宝！？”
　　思索至此，哪怕是方元，也感觉有些心神摇曳。
　　道果之境，为魔神之上，恐怖无比。
　　而迄今为止，他所接触到的，可能与道果有关的物品，就只有两个。
　　第一个，就是他自己的属性栏，哪怕是现在的天冥境界，也无法炼制出一个一模一样的来。
　　而第二个，就是这个神秘的灭天盘了。
　　当然，这个仿制品根本不算什么，对于方元而言，只是多了一个有趣的小玩意而已。
　　但它的本体，却是非同一般，绝对值得自己冒险一二的。
　　存了这个想法之后，方元也就安心待了下来，静静等待着弥赛亚魔神背后的天冥找上门来。
　　时间转眼即逝，一晃就过去三年。
　　领主府内。
　　方元穿着一身白色轻衫，正提笔挥墨。
　　龙蛇纵横剑，一个符文顿时跃然纸上，带着三维立体的味道，甚至仿佛拥有自己的生命，在不断游走。
　　嗡嗡。
　　周围虚空涌动，传来强大的力量。
　　仿佛这个符文的存在，就是对于世界的亵渎，要将其毁灭。
　　饶是如此，这个符箓却大放荧光，硬是抗衡住了无数波攻击，在三炷香之后，才终于极为不甘地跟纸张一起化为了灰烬。
　　“自动抹消天道之力么？真是不可思议……我明明没有在上面注入丝毫力量啊！”
　　方元惊异道。
　　这情况十分玄异，也就是说，哪怕是个凡人，拿最普通的纸张，将这个符文描画出来，依旧会拥有大能，简直就是莫名其妙！
　　“能坚持三炷香时间，已经足够用在实战中了！”
　　方元将这一套符文，命名为“灭天真言”，运用符纸，不过是练习，到了这个程度，已经可以将符文应用在实战中。
　　“只不过……施展出来，只是抹消周围的天道之力……说实话，天冥魔神同样可以做到如此效果，我的吞天加吞噬大道效果更好……最多算个出其不意的手段，能吓人一跳而已……”
　　“当然，因为我所学的本来就是残缺符文，威力要打个折扣，不知道真正的灭天盘本体，拥有怎样的威能？”
　　“可惜……我故意留在此地，守株待兔，兔子一直不来……我却没有那么多时间跟它耗了……”
　　极恶之主此时必然已经发现他离开灵界，来到心魔界当中，绝对会刨地三尺，疯狗一般地搜寻他的踪迹。
　　在任何一个地方耽搁太久，都有被找上门的风险。
　　虽然方元对于自己的隔绝隐匿之法有着自信，但极恶之主更不是个简单角色，说不定就掌握了什么神通秘术。
　　自己来到心魔界中，就是要化被动为主动，牢牢掌握先机，自然不能被发觉。
　　“三年时间，就是我给自己定下来的一个极限，可惜了……”
　　方元摇摇头，负手来到传送阵位置。
　　“拜见领主大人！”
　　顿时，看守传送阵的魔兵与魔主浮现，齐齐拜了下去。
　　“参见魔神大人！”
　　其它魔族看到这一幕，哪里还不明白是遇见了那个神秘至极的天冥魔神，立即纷纷跪下去行礼。
　　黑炎地域出了一位天冥的消息，当然早以风暴般的速度扩散了出去。
　　可惜，心魔界实在太过广大，那些真正对方元有兴趣的魔神，从得到消息到动身赶来，大概也需要数年时间。
　　并且，万化、融虚的魔神，都不好意思请见。
　　是以方元这三年来，还当真享了清静，没有被怎么打扰。
　　“嗯，开启大挪移阵法！”
　　成为领主之后，还有一个好处，那就是大挪移阵阵法想用就用，还不用交钱！
　　方元挥挥手，下达命令。
　　“遵命！”
　　虽然镇守这里的魔主有些傻眼，但半句话都不敢说，乖乖开启了阵法。
　　一层层封印打开，现出一个巨大的青石阵坛，八面各有一道石柱冲天而起，表面铭刻着深邃的咒文。
　　此时，一道道雷霆就从石柱上激发而出，汇聚到法阵中心，打开某个奇异的门户。
　　“如果是真正掌握空间大道的魔神，或许凭自己就可以做到虚空挪移……可惜……”
　　方元心里有些叹息着，进入雷电组成的门户。
　　轰隆！
　　电光爆闪，他的身影瞬间消失。
　　……
　　方元不知道的是，就在他离开后不久，弥赛亚魔神就带着一个黑袍人，来到了黑炎地域。
　　“主上，就是此处了！”
　　弥赛亚指着黑炎主城，但下一刻，哪怕覆盖着面具，也能听到她声音中的惊惧：“不对……那个魔神……祂……祂竟然跑了！”
　　弥赛亚这一刻的心里，简直是恨不得将方元千刀万剐。
　　之前那么千方百计地想要获得灭天盘的来历秘密，但此时，却又毫不犹豫地脱身而走，实在是无耻！无耻到了极点！
　　“呵呵……当真有趣！”
　　黑袍人声音沙哑，一步跨出，空间转换，顿时来到主城之内。
　　大挪移阵外，封印一层层碎裂，现出本体。
　　“从大挪移阵上遗留的空间波动来看，对方并未离开很久……”
　　黑袍人伸出干枯黑瘦的手掌，放在阵法上，感受到了许多东西：“方向是……东，距离……”
　　“主上……我们要不要马上追过去？”
　　弥赛亚听到这里，眼睛中立即放出精光。
　　“当然要追！灭天盘不容有失，更何况……这件仿制品，可是九件当中，品相最好的一件了……”
　　黑袍人轻笑一声，来到阵坛之前，双手探出，向外一撕。
　　呲啦！
　　大挪移阵瞬间被破坏，现出一个半透明的缺口。
　　即使看到他在这里大肆破坏，那些士兵与魔主，却是仿佛雕塑一般，一动也不动。
　　“嘻嘻……”
　　弥赛亚轻笑一声，打了个响指，原本的雕塑刹那崩解，化为了一层层的雪沫，飞快溅落。
　　“越过这道门，应该就可以去到那个魔神前往的地方了，只是祂很狡猾，中途或许会转上几站！”
　　黑袍魔神沉声说着，正要一步卖出，忽然间，身形一滞：“这种气息……”
　　轰隆！
　　一层黑影，不知道从何时开始，笼罩整个主城范围。
　　恐怖的气息投射而下，幻化为诸多极恶的情绪。
　　如果是修为底下的魔族，抬头看到这些情绪的源头，就会立即陷入疯狂，乃至死亡的境地！
　　恶之本源，不可直视，不可描述！
　　“极恶之主？”
　　黑袍人低低说了一句。
　　“你是不是那小子？”
　　一个浩大的声音传来，旋即一只紫黑色的大手就直接从云层中抓下。
　　对于极恶之主而言，祂也很无奈。
　　毕竟，方元实在太滑溜了，并且，同样拥有梦师之道，装扮成其它魔神，实在是再简单不过的事情了。
　　“极恶之主，你欺人太甚！”
　　黑袍人冷冷一喝，一朵朵黑色的莲花在身体周围绽放。
　　蓦然间，所有花瓣飘出，形成一个漩涡，将巨掌吞噬。
　　“原来是你……”
　　从上方的黑影中，传出极恶之主沙哑的声音。


第1000章 反攻
　　噗！
　　光芒一闪。
　　方元的身影就从挪移阵上走下，神色如常地转入拐角，没有令任何一个魔兵起疑。
　　这也是因为这里的大挪移阵足足有着十个，并且无时无刻不在吐出新人的缘故。
　　“中间转了几手，彻底消抹痕迹之后，就可以开始赶路了！”
　　拥有着如意魔尊的一些记忆，对于心魔界中一些大体的地域构造，方元还是十分清楚的。
　　“这里……应该就是鲜花圣城，一位天冥魔神级别的圣主统治之地……相比较而言，黑炎地域立即就成了穷乡僻壤。”
　　“出城之后，再经过天荒沙漠，就可以到达原罪魔域了。”
　　“原罪魔域之中，却是非常奇怪，没有铺设大挪移阵法，必须靠着自己赶路。”
　　……
　　方元再次改头换面，走在大街上，好奇地张望着。
　　这里的魔族，又与黑炎地域的魔族有些区别。
　　虽然哪怕魔神，源头说不定也是一个小小的魔灵，但进阶的方向却是千变万化。
　　除了黑炎地域的黑炎恶魔横行之外，鲜花圣城这里，却是一个个人类男女的样貌，乍一看还以为到了哪个人族主城。
　　“不过，这也是城里的原因罢了……去到外面的荒原上，照旧是魔灵横行，互相吞噬，比地狱还要恐怖……”
　　方元来到一个酒楼，坐了下来，却是想到更多的问题：“以心魔界的本体，似乎还供应不了如此多的魔灵，必须通过掠夺……”
　　低阶的魔灵，必须通过互相吞噬才能晋升为魔帅乃至魔主。
　　甚至，它们还是那些高阶魔族每日必不可少的食粮。
　　整个心魔界中处处如此，这样一来，消耗自然非常恐怖！
　　“魔灵也是一种灵魂，一种资源……以心魔界这种形式，恐怕单纯的轮回都无法满足要求，必须掠夺诸天万界……”
　　各个地域的领主，如果发现了新的世界，第一反应绝对是率领心魔大军入侵，大肆杀戮，掠夺灵魂。
　　到了最后，说不定连那个世界都要遭殃，被吞噬掉。
　　心魔界如此广大的面积，可不是没有原因的，那是吞噬诸多原本庞大世界而造成的结果。
　　“只是……总觉得此法……不怎么保险啊……万一灵魂都被掠夺完了呢？”
　　吞噬如意魔尊之后，给方元带来的，是多位魔神的见识，自然非同小可。
　　这也令他知晓，最近的心魔界，正处于一个衰退的大周期之中。
　　一旦灵魂供应不上，魔灵的数量就会锐减，高阶魔族无法满足，就只能将目光放在同阶存在身上。
　　如此一来，就形成了战争的劫数，哪怕魔神也逃不掉！
　　近年来，心魔界中的战争，烈度已经比之前增加了不少。
　　而万雷魔神那个小团体，想要强行打通灵界，以及之前的一系列事情，就是明证！
　　“一个世界的衰落，可真是难得一见的事情啊……”
　　方元深吸口气。
　　原本他以为心魔界与灵界平级，现在看来，说心魔界是这片宇宙次元最为强大的一个世界，似乎也不过份。
　　一旦它跌落等级，所造成的雪崩影响，甚至会牵连到整个宇宙。
　　当然，世界的衰落是一个非常缓慢的过程，虽然几乎不可逆，但耗时也十分漫长，或许要以千年万年来计算。
　　方元感慨了下，也就不放在心里，看着服务员上菜。
　　摆在他面前的，是一朵朵含苞待放的鲜花，以及花叶花瓣。
　　等到他在花苞上轻轻一点之后，一朵比牡丹还要大、还要娇艳的碗口大奇花骤然绽放，现出其中一杯浓稠晶莹，仿佛可以用筷子挑出丝线的花蜜。
　　“唔……味道不错！”
　　方元一饮而尽，赞了句。
　　这些花蜜酒，就跟之前离钩魔主拿出来招待他的冰火魔果一般，都能提供元力，效果是数十条魔灵蠕虫都比不上的。
　　只是制作之法有些残忍，其中必不可少的一项，就是魔灵制成的花肥。
　　“要通过天荒沙漠，到达原罪魔域，还真有些麻烦……毕竟，这个沙漠也是心魔界中有名的险地……”
　　是的，方元这次前来心魔界的目的地，就是极恶之主的老巢，原罪魔域！
　　虽然有些危险，但不入虎穴，焉得虎子？
　　想要与极恶之主交锋，他就必须来此。
　　并且，或许还有另外一些意想不到的奇效。
　　“要通过那个绝地，最好还是购买一些工具，能省不少力气……听说有一种三峰魔驼……”
　　正在思索中，方元却是目光一变，看向窗外。
　　轰隆隆！
　　天空变色，原本风和日丽，刹那乌云密布，银蛇翻舞。
　　某一个巨大的漩涡浮现，形成漏斗模样，无数雷电灌注入其中。
　　一股强大而浩瀚的气息，顿时逸散而出，令人闻之色变。
　　“这是……怎么回事？”
　　方元打开天眼望气术，以他的目力，顿时可以见到在漏斗当中，一道道天之道痕，此时挣扎着裂开，现出一幕幕山川鱼虫，农夫耕地、士子读书的场景，似乎不是本界之物。
　　“破界中……出了什么岔子么？”
　　心魔魔神们最喜欢掠夺诸界，当然，因为各种关系，它们不太可能联手，更没有什么协调统一的说法。
　　上次，万雷魔神那个小团体进逼灵界，已经算是匪夷所思之事了。
　　“若所有魔神合力，那当然几乎什么世界都无法抵挡，但如果是单个魔神进击，就或许会被翻盘，甚至有可能将本尊折在那里面……”
　　方元沉吟了下：“鲜花圣主已经是天冥修为，能令祂都折戟沉沙的……”
　　当然，能如他这般，还在思索前因后果的魔族，实在是极其稀少。
　　早在天变异象出现的刹那，整个城中所有的低阶魔族都如临大敌，飞快逃入隐蔽藏所。
　　“魔！”
　　“魔界！”
　　“尔等犯我世界，杀我子民，此仇誓不共天！”
　　……
　　片刻后，黑色漩涡更加扩大，一个世界若影若现。
　　在世界当中，一个人影缓缓走了出来。
　　他眉清目秀，身穿青衫，戴着儒巾，手持文卷，身上有着一种大儒的气质。
　　“天地有正气，杂然赋流形……喝，有请世界之助！”
　　此时，只是轻轻一喝，一道白光就轰然落下。
　　“浩然正气？并且还是经过一个世界全力加持的？”
　　方元神色一变。
　　下一刹那，整个鲜花圣城就笼罩在这白光当中。
　　“啊啊！”
　　“救命！”
　　那些等阶不足，实力不够的魔族，几乎是惨叫一声，就在这浩然正气中化为了灰烬。
　　哪怕是魔主，状态也很是不佳，纷纷跪伏在地，从身上不时冒出黑气。
　　“尔敢！”
　　一个暴怒的声音从领主府中传来，白光消弭，但整个圣城已经是死伤惨重。
　　“这白光洗地，圣城里面魔主之下，几乎不可能有活下来的，即使魔主也是元气大伤啊……”
　　方元见到这一幕，不由一叹。
　　很显然，那位天冥圣主侵略的世界出了差错，不仅如此，甚至让对方顺藤摸瓜，对心魔界展开了反攻！
　　但此时，对方才是捅了马蜂窝！
　　攻略世界，只是鲜花圣主一个人的事，但这座城中，跟方元一样的魔神，却不仅仅只有一个！
　　“好胆！”
　　“竟然反攻心魔界？”
　　“桀桀……送死的来了！”
　　下一刹那，诸多强大的气息升腾，每一个都是魔神！
　　诸多铺天盖地的黑色手掌破空，向着那一片雷云幻影抓了过去。
　　即使是方元，也在当中掺了一手。
　　这不是同仇敌忾，而是准备捞好处！
　　至少，那个世界的坐标，就跑不了。
　　“怎么会……这许多？”
　　那个大儒见到这一幕，也是有些傻眼。
　　他们世界废了九牛二虎之力，好不容易才将鲜花圣主驱逐，正准备犁庭扫穴，却不料在这个世界中，竟然有如此多的魔神！
　　并且，到了心魔界中之后，可怕无比的世界压制立即浮现。
　　无处不在的心魔元力更是汹涌着，准备污染这个世界的本质。
　　“群魔乱舞，给我定！”
　　那个儒生以指为笔，凌空书写了一个金篆文。
　　这是规则文字，一看就令人明白意思——定！
　　嗡嗡！
　　顿时，那些出手的万化与融虚魔神，攻击竟然真的就这么被凝滞在虚空中。
　　“这是……欺负我心魔界无人呢！”
　　但就在这些凝滞的攻击中，一只紫色布满黑色符印的大手，却是骤然突破封锁，一把抓入对方世界。
　　轰隆隆！
　　可以看到，天雷蔓延，雷霆狂舞中，巨大的手掌纵横来去，间或拍入人间，宛若天谴，给那个世界带来了深刻的苦难。
　　“原来还藏着一个天冥魔神！”
　　见到此幕，方元却是放弃了出手的念头，选择闷声发大财，一丝丝黑线浮现，没入虚影世界，将一支梅花摘了过来。
　　“有了世界坐标，日后大可过去一游……这个世界的最强者，竟然堪比天冥，并且还能让鲜花圣主无功而返，也是相当厉害了！”
　　方元叹息一声，目中异彩连连。
　　“妖魔势大，有心杀贼，无力回天！”
　　儒生见此，不由叹息一声，眉头皱起，就要回返。
　　就在下一刻，异变突生！


第1001章 邀请
　　“毁我圣城，杀我族人，你便拿命来赔吧！”
　　鲜花圣主的声音浩浩荡荡，直上九天。
　　与此同时，一朵朵金花在虚空中绽放，绚丽多姿，灿烂光明。
　　受此金花照耀，原本的乌云蔽日瞬间散开，漩涡消失，里面的世界虚影也是在飞快消散。
　　“界域通道，给我封！”
　　一朵朵天花，如同蚂蚁一般，将那个世界的光门填满，彻底封印了起来。
　　“孙圣儒！你便给本座死在这里！”
　　鲜花圣主意念显圣，巨大的藤蔓从城池中心突破地表而出，仿佛天柱般直冲天际，顶端一朵巨大的花卉绽放。
　　仿佛天女散花，一片片粉红的花瓣落下，带着惊人无比的神通，封天锁地。
　　终于，孙圣儒坚持不住，被一片花瓣砸在背部。
　　噗！
　　半空当中，点点紫金色的血液飘散。
　　“喝！正气长存！”
　　孙圣儒口喷鲜血，整个人却化为一道长虹，顷刻间消失不见。
　　“传我命令，封锁圣城，禁用一切挪移法阵，本座倒要看看，他能藏到哪里去……众魔主，他已经中了本尊的重伤封印，一身实力万不存一，还不速速追击？”
　　鲜花圣主的意念咆哮道。
　　“遵命！”
　　那些侥幸未死的魔主，听到这里，只能咬着牙，飞快向着长虹遁逃方向追去，开始天罗地网一般的搜索。
　　“那个孙圣儒要完了！”
　　见到这一幕，方元不由闭上眼睛。
　　对方虽然神通惊人，在世界加持之下，竟然不输天冥，但在心魔界中，受到的压制必然极为恐怖。
　　否则的话，也不会连一个鲜花圣主都打不过。
　　并且，心魔元力与外界元力不同，根本没有恢复的机会。
　　再加上其它凶险，那个孙圣儒，九成九要陨落于心魔界当中！
　　“等到擒拿孙圣儒之后，挪移阵与圣城自会再次开放，诸位请放心！”
　　就在众魔主追出去之后，鲜花圣主的声音有传了过来，安抚众多魔神。
　　“哈哈……圣主说得哪里话？”
　　“既然有外来者入侵本界，我等应该同仇敌忾才是……”
　　其它魔神纷纷回应，有性急的，已经偷偷跟着那道遁光追了过去，想要看看有无便宜可捡。
　　“这位先生……不知道名讳？”
　　此时，一道神念扫过，又发现了面色不改的方元。
　　没办法，经历过一次浩然正气洗地之后，圣城中还生存下来的活物，要不是有着特殊防护，否则就是修为魔主之上。
　　可以说，将一个个深水鱼都炸了出来。
　　方元这个陌生的面孔，立即引起了注意，更不用说，之前还拿下了那个世界的坐标，虽然手段隐蔽，但鲜花圣主毕竟是地主，仍旧感知到了。
　　“我名厉魂！无意路过……”
　　他面不改色地报上假名：“见过鲜花圣主！”
　　“本次招待不周，是我失职，现于府内举办宴席，还望赏脸。”
　　鲜花圣主的声音传来，倒是比之前要柔和了不少。
　　“恭敬不如从命！”
　　方元微微一笑，走出空空荡荡的酒楼，来到大街上。
　　地面上积攒了厚厚的一层灰烬，看起来实在令人毛骨悚然。
　　毕竟，在不久之前，它们还是满大街的魔族，却在浩然正气之下，顷刻间化为了飞灰。
　　这便是心魔界的残酷！
　　既然掠夺诸天万界，也要做好随时被报复的准备！
　　方元有些沉默，按照神念的指引，来到城中一座府邸之前。
　　在那里，赫然已经有着几尊魔神汇聚，看到方元，都是皱起眉头，各种带着询问、打探的目光就投了过来。
　　“哼！”
　　方元冷哼一声，暗中掐动灭天真言。
　　顿时，他身周神念消散，那些魔神纷纷哼了一声，显然吃了个小亏：“天冥？不……不对，似乎是某种秘法！”
　　一个紫发老头盯着方元，漆黑的眼睛中带着几分感兴趣之色。
　　方元知晓，这便是那个除开鲜花圣主之外的天冥魔神了。
　　“承蒙诸位远道而来，本座要收功才能相见，实在失礼，还请诸位进来，享用宴席！”
　　鲜花圣主的声音传了过来。
　　“呵呵……举手之劳而已，再说我们也都有些收获……”
　　紫发黑目的老者笑了笑，率先负手而入，其它魔神跟在他身后。
　　这座府邸构造精巧，仿佛是用巨大的藤蔓编织而成，各种不知名的小花在路边绽放。
　　方元抬起头，就见到之前那个巨大的植物天柱缓缓回缩，没入一间房屋之内。
　　没有多久，一名穿着百花圣袍的艳丽女子就走了出来，顾盼之间，当真摇曳生辉，带着一股难以言喻的魅力：“本座多谢各位相助！”
　　“不敢！”
　　这位鲜花圣主，同样也是一尊天冥魔神，那些融虚，万化境界的怎敢放肆？
　　“今日诸位一起共御强敌，也是缘分，不可不共饮一杯！”
　　鲜花圣主来到宴席主位坐了，略微一摆手，一道道藤蔓蔓延，形成桌椅盏具。
　　坐上去之后，桌面上鲜花盛开，自动结出果实，又有一杯杯花蜜酒浮现出来，令人目不暇接。
　　入目所及，简直就是一个全花宴，一切都土生土长，自悉具足。
　　“嗯？不错！”
　　方元饮了一口花蜜酒，感觉不愧是魔神所出，比普通店里的品质甩出十万八千里。
　　“好东西，这果子，还有美酒，似乎都有提升神魂的功效，虽然对于魔神而言很微弱，但日积月累下来，也绝对非同小可。”
　　其它魔神也是纷纷眼睛一亮。
　　“此酒名为万花酿，诸位可多饮几杯，在日后凝聚水、木相关大道之时，也能增加几分成功率！”
　　鲜花圣主笑吟吟地说着，而听到这个，那些融虚，万化魔神的动作却是骤然加快。
　　这一幕被方元看到，不由在心中暗笑。
　　看来，即使是魔神，也逃不过七情六欲。
　　一想到这个，又是心里一凛。
　　但凡七情六欲，便逃不过梦师之道的范畴，而那个极恶之主敢将自己的领地称为原罪魔域，显然在情绪之力上的掌控，还要超出自己一头。
　　“虽然起始都是梦师之道，但我走的是造化之力，极恶之主走的是情绪之力，正如一根藤蔓上结出的不同果实，却互相需要对方，才能到达巅峰！”
　　……
　　“多谢鲜花圣主！”
　　就在方元思索的同时，其余魔神可不知道客气，纷纷狼吞虎咽，末了又齐齐向鲜花圣主称谢：“圣主放心，我等同为心魔界之存在，自然要同心协力，那个孙圣儒跑不了的！”
　　“虽然此人可算一代人杰，但入了我心魔界，便是龙游浅水，虎入平原！”
　　鲜花圣主一副毫不在意的样子：“本座请诸位来，除了宴请一番之外，倒是的确有事相商！不过却并非孙圣儒之事，而是有大好处要分给诸位！”
　　“哦？什么好处？”
　　紫发黑目的老者玩味地问道。
　　“这位是紫鹫圣主吧？大名如雷贯耳了……”
　　鲜花圣主微微一笑：“不知道阁下对刚才那个世界，观感如何？”
　　“能量十分浓郁，并且法则也很奇怪……竟然是以修炼浩然正气为主！”
　　紫鹫圣主捋了捋胡须：“嗯……那些生灵体内富含的魂力也很高……鲜花圣主你打通那个世界的界域通道，就是为了占领那里，收割灵魂之力么？”
　　到了它们这个级别自然知晓，那些最普通，最不起眼的魔灵，才是心魔界真正的根基。
　　几乎每遇到一个新的世界，那些魔神都不会放过，派出人手收割。
　　将掠夺来的灵魂之力，植入附近地域之中，就能大大增长魔灵的数量，这是对心魔界大有益处之事。
　　甚至，如果能主持，将遇到的世界吞噬，更是可以获得心魔界的奖赏。
　　“不错！”
　　鲜花圣主点头：“我将这个世界命名为儒之世界，此世界十分强大，并且规则诡异，实不相瞒，我的两个魔神手下，已经全部折在了里面，这次更是让那个孙圣儒来到我们心魔界一番大闹，这都是本座之过！”
　　“但是，那样的世界守护者，短时间内，无法再诞生第二位了，那个世界的天道，也在之前运转中，受到了我的伤害……所以，我想请诸位再次穿越过去，狠狠掠夺一番，最好将那个世界毁了，我心魔界便可将此世界吞噬！”
　　“什么？”连方元都有些诧异，这个鲜花圣主果然是大手笔：“不过……总不会全无危险吧？”
　　“如此多魔神出手，哪怕那个世界对普通魔神的压制超过五成以上，也足够用事了！”
　　鲜花圣主丝毫没有隐瞒地道。
　　实际上，哪怕她现在不邀请，这些不要脸的魔神也早已偷偷搞到了坐标，必然会进去捞好处。
　　与其如此，不若一起合作。
　　“好！”
　　紫鹫圣主笑了笑：“将详细情报给我，如果没有什么太大出入的话，老夫就干了！”
　　“算我一个！”
　　“算我一个！”
　　……
　　其它魔神的反应更加踊跃。
　　毕竟，这种痛打落水狗，大有好处之事，何乐而不为呢？
　　“这位厉魂先生呢？不知如何选择”鲜花圣主含笑点头，目光注视到方元身上。


第1002章 入侵
　　“厉某自然是与诸位同进同退了！”
　　见到鲜花圣主的目光，还有紫鹫老头的脸色，方元心里一凛。
　　知道自己一些气息，还是没有隐瞒过这两位天冥当面。
　　并且，如果力排众议，就未免太引人注目了一点，当即说着。
　　“甚好，事不宜迟，我们立即动手！”
　　鲜花圣主也是一个决断至极的人物，更不会轻易吃亏，此时就要马上报复回去。
　　就连方元，也不由在心中暗赞，她这次的时机，实在是选得相当不错。
　　首先，孙圣儒重伤逃窜，那个世界短时间内绝无可能诞生第二位守护者。
　　并且，此时，儒之世界真正元气大伤，绝对是趁它病，要它命的最佳时机！
　　“为了这点，能够舍弃世界中的大部分灵魂之力，如此看来，鲜花圣主其志不小，八成是真的想吞了儒之世界！”
　　“慢！”
　　就在众位魔神来到界域之门的时候，一名魔神忽然道：“圣主打开封印，就不怕那个孙圣儒这次机会，逃回儒之世界么？”
　　“呵呵……如此多魔神在此，若是那个孙圣儒真能逃回去，那便算他本事！”
　　鲜花圣主傲然道：“我会亲自在此看守大门！”
　　“既然如此，那我等没有什么好说的了！”
　　其它魔神相视一笑，忽然间，一个个人形炸开，化为种种莫能而磅礴的能量，冲入界门之内。
　　“这是魔神降临的正统方式，打开通道，真身降临，比梦师之法更加多了一层凶险！”
　　方元心里默道，此时轻笑一声，同样跟了上去。
　　……
　　波！
　　穿过界门之后，则是一段奇异的空间通道。
　　这是通过秘法，将混沌中无尽的距离直接扭曲，宛若虫洞一般，连接着儒之世界。
　　此时，走过通道后，一个奇异的世界就展现在方元眼前。
　　几乎整个世界，都被一层白光包裹，但此时，又透露出某种虚弱的味道。
　　“先是被狠狠掠夺了一番，又失去了世界守护者，还有鲜花圣主的摧残，最后还要面对诸多魔神的攻击……这个世界，十死无生啊！”
　　“桀桀……”
　　紫鹫圣主怪笑一声，率先动手，化为一只紫色怪鸟的模样，只是一扑，对面儒之世界的光膜就彻底破碎。
　　其它魔神紧随其后，各种莫名而强大的气息，就要破入世界之中！
　　……
　　一处城镇之外。
　　原本鸟语花香，山清水秀的环境，此时早已变了模样。
　　烽火处处，大地开裂，就连井水都变得浑浊起来。
　　这是一系列天灾人祸造成的结果。
　　“快！堵住它！”
　　“最后一头魔！它跑不了了！”
　　一些甲兵模样的人面色坚毅，配合默契，将一头魔灵逼到死角：“速速去请儒生大人来！”
　　这个世界武技只能算普通，却有一种神奇的力量，名为浩然正气，也可以说是天地正气，乃是天地之力的直接显化。
　　人乃万物灵长，若是能开启心中智慧之光，便可以修炼浩然正气，引之以为己用。
　　这样的人，就被称为儒生，乃是世界中最顶尖的一类人。
　　而儒生从下到上，又依次可以分为儒生、儒士、儒师、大宗师、儒圣几个等级。
　　哪怕最低等的儒生，都可以引动浩然正气，做出种种令人不可思议的壮举，至于传说中的儒圣，更是有着令天地变色的力量！
　　这次儒之世界被心魔入侵，大陆上所有的儒生都自发联合起来，在孙圣儒的领导下同心协力，终于利用某次机会，举行天地大祭，一举消灭两大魔头，终结魔灾。
　　此时，进行的不过是扫尾工作。
　　饶是如此，围剿的小队中也最起码配备了一名儒生。
　　“吼吼！”
　　这头魔灵是黑犬模样，比牛犊还大，嘴里满是锋利的獠牙。
　　就在甲兵说话的同时，它就向前一扑，悍然发起了攻击。
　　咻！
　　光芒一闪，三道黑色的月弧划过。
　　噗噗！
　　哪怕有着铁甲，最前面的几个甲士也是身体分离，血液脏器流淌而出。
　　“不要冒进！”
　　甲兵队正狂吼着：“雁行阵！”
　　虽然他们不是儒生，但也将武技修炼到了登峰造极的地步，再加上这个队正身上有着一件浩然之气加持过的铁甲，上前吸引了魔灵最大的火力，这才堪堪坚持了一炷香时间。
　　饶是如此，也已经险象环生。
　　砰！
　　又是一次撞击之后，队正手里的百炼钢刀破碎，整个人也被撞得连连后退，不由目中浮现出绝望之色。
　　“果然……是魔！”
　　就在这时，一个年轻的声音传来：“天地有正气，浩然存人心！”
　　嗡！
　　刹那间，所有的甲士身上都浮现出一层朦胧的白光，特别是队正身上的铠甲，光芒几乎要浓郁成实质。
　　“喝，七杀阵！”
　　他暴喝一声，拔出另外一柄长刀，跟其余六个甲士飞扑上前：“杀！”
　　“吼吼！”
　　魔犬同样飞扑，但这一次，它的利爪与牙齿却被白光挡住，趁着这个机会，数柄钢刀毫不犹豫地捅进了它的身体。
　　“退！”
　　队正退开，却还是小心翼翼地防备着面前倒在地上的巨犬。
　　此时，这条魔犬身上伤口鲜明，却没有流出血液，反而是一丝丝黑色的气流不断轮转，带着诡秘的味道。
　　“魔的生命力极强，很难被彻底消灭，往往还有附体之能……如果直接击杀，就会分散入周围人的心中，这是之前惨痛教训得出的经验！”
　　一名穿着青衫，仿佛秀才一般的年轻人上前：“唯有用浩然正气，方可彻底将之彻底消灭！”
　　他手持一卷古籍，此时轻轻拂袖，一片白光洒落，赫然是浓郁的浩然正气。
　　而在白光之下，黑色的魔犬惨叫连连，身形不断缩小，一丝丝黑气消散。
　　到了最后，地面上除了一个漆黑的影子，就再也没有其它的半点痕迹。
　　“好了，这头魔犬消灭之后，这片地域的魔灵应当就全部清理了！”
　　队正长出口气，又向儒生行礼：“多谢大人相救！”
　　“无妨，我们本来就有守望相助之责！”
　　青年儒生笑了笑，身上有着一种翩翩君子，温润如玉的气质。
　　在这个世界中，书生乃是最高贵的职业，真正是万般皆下品，唯有读书高，只要是读书人，都会受到广泛的尊敬，而一旦通过考核，成为正式的儒生，那地位立即非同凡响，拥有特权。
　　那些考出来的儒生，一个个都秉持圣人言行，乃是出了名的君子，品德广泛受到赞誉。
　　“我等世界，正气长存，纵然邪魔也无法染指！”
　　儒生面色坚毅地道。
　　然而，不等周围队正甲兵露出附和之色，轰隆隆……恐怖的震动就传了过来。
　　剧烈的地震中，所有人都是东倒西歪，而天色也骤然黯淡，仿佛季世将临。
　　“这是……”
　　青年儒生抬起头，望着天空：“天狗噬日，大不祥之兆！苍天啊，难道我大陆受到的苦难还不够么？”
　　可惜，众位魔神的意志，根本不会以他为转移。
　　刹那间，整个儒之世界的大宗师们，都不约而同地抬起头，仰望天空，有的甚至直接激愤吐血。
　　“天要亡我！”
　　“儒圣大人征战异界未归，竟然又有一波魔头入侵！”
　　“撑住！一定要撑到儒圣大人回归！”
　　……
　　某一处学院内，几个鹤发童颜的老者汇聚在一起，面色凝重：“哪怕拼尽我等修为，也不能让第二波魔潮现世！”
　　轰轰！
　　一道道白色的光柱，宛若狼烟一般，笔直冲天而起，竟然生生将原本黑云压城的天象抬高了三尺！
　　能做到这一点，已经不是普通的儒门大宗师，而可以称之为半圣！
　　呲啦！
　　无数闪电浮现，在黑云中组成一道门户。
　　诸多隆起浮现，好像有着各种存在在后面撞击一般。
　　每次撞击，黑云就压低一分，这几个儒道大宗师的脸上也是失去一分血色。
　　“不可能……这是儒圣大人离开之时亲自加固的封印，又有我等支持……我们的浩然正气，能引动天地之力，这实际上，就是一个世界的封禁，为何会如此摇摇欲坠？”
　　几个大宗师半圣满脸不可思议。
　　实际上，上次魔界入侵，带来魔潮，完全是出其不意，一下打开通道，诸多魔族就涌入世界，等到这个世界的儒生们反应过来的时候，就已经来不及了。
　　但这一次，却是对方沿着封印的通道一路冲击而来，强破关卡，其中难度，完全无法相比。
　　“拼了，碧血丹心！”
　　见到这一幕，一个半圣猛捶自己胸口，吐出一口碧绿色的血液，没入白色的精气狼烟之中。
　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”
　　其它儒圣纷纷效法，刹那间，天地正气大盛，将黑云又缓缓上抬数分。
　　“啾啾！”
　　就在这时，一声怪叫传来。
　　被封印的界门仿佛遭遇了什么恐怖冲击，上面的白色锁链一道道崩解。
　　下一刹那，一只巨大的怪鸟就冲了出来，眸子中带着一丝兴奋，猛地扇动双翅。
　　呼呼！
　　黑风呼啸，无数刀光落下。
　　整个书院刹那间灰飞烟灭，狼烟断折，里面的几个大宗师同时化为了肉糜。


第1003章 黑心魔
　　轰隆隆！
　　封印破碎，世界震颤。
　　一道道巨大的陨石流星，带着灭世的威严，轰然砸落在大陆各处。
　　其中，紫鹫圣主毫不犹豫，选择了几个半圣所在的书院方向。
　　只是顷刻间，方圆百里范围就尽数化为了齑粉。
　　“此世界的压制之力，有点强啊？”
　　紫鹫圣主落在地面，通红的岩浆之上，略微皱眉：“好在已经被重创过一次，却是上善大吉……喝！暗面天道！”
　　刹那间，数万里的天道规则倾刻变化。
　　一只只紫色的怪鸟，从花草、鱼虫、鸟兽乃至地面上的尸体内钻了出来，顷刻间化为成千上万的大军，开始向四周扩散。
　　“嘿嘿……老夫毕竟不是专攻群体毁灭的魔神，这些衍生魔物，战斗力也是不怎么强……不知道那个厉魂能做到哪一步？”
　　紫鹫圣主双手负于背后，笑眯眯地思索着：“虽然隐藏了气息，但真身当面撞到，难道还看不出来他八成是一个天冥么？”
　　“这次我等两个天冥灭世，外界还有一个天冥压阵，这个世界……在劫难逃！”
　　……
　　“有些奇异的世界，本源之力应该十分强大……”
　　被紫鹫圣主念叨的方元，同样化为一颗流星，撞击在大地某处。
　　一个天坑中，他的身影缓缓升腾，神元之力外溢：“果然，压制很大，即使我立即外放大道，获得周围造物主权限，也只是恢复了巅峰的五六成！”
　　这是一开始的数据，如果让他在本世界多待一段时间，或许就能恢复到九成的地步。
　　此便是天冥魔神的恐怖！
　　实际上，只要给足够的时间，它们能够适应任何世界。
　　“其它魔神，应该比我还要不堪，但凭借着它们的本体，也足够做出不少事来了！”
　　方元抿了抿唇，很不负责任地想着。
　　实际上，这个世界的儒生修炼之道，不能算很强，比如那几个出手的大宗师，本身差不多也就是魔帅等级。
　　但借着天地正气的力量，每一个的实力却都堪比魔主。
　　而那个孙圣儒，更是一个世界的浩然之气汇聚，有此加持，才能暂时与天冥魔神相抗。
　　“严格说起来，以此时的世界底蕴，只要一尊魔神，就差不多可以完成灭世了。”
　　方元对于这个世界的灵魂之力，倒是没有什么需求，严格说起来，哪怕是世界本源之力，都有些难以入眼了。
　　鲜花圣主祂们掠夺灵魂之力，只是为了增加周围魔灵诞生的底蕴。
　　最多，令心魔界吞噬儒之世界，变得更加强大而已。
　　“当然……如果真的能够吞噬成功，鲜花圣主也必然会得到心魔界的奖赏，那又比单纯吞噬儒之世界的本源之力好很多了，毕竟，哪怕是天冥魔神，要想炼化一个高维宇宙的世界，也不是那么容易之事啊！”
　　“不过……这个世界的走向，却是有些奇异，仿佛……受到了那个文明的影响！”
　　方元一直在苦苦追寻着华夏文明的高级世界，希冀从那里，获得他原本所居住地球的一些信息。
　　在这个儒之世界当中，他却是发现了一些蛛丝马迹。
　　不论是独特的天地正气规则之力，还是风土人情之类，很显然都有那个华夏文明世界辐射的痕迹。
　　“竟然能影响如此高级的世界，那个华夏文明世界，不是更高级的文明，也起码与心魔界体量等同……这可能么？本宇宙维度中，竟然还有一个堪比心魔界的庞大世界？”
　　……
　　就在方元思索的同时。
　　数道人影驾驭天地正气，已经来到了他面前。
　　“邪魔……吾等哪怕拼尽修为，也要封印了你啊！”
　　为首的一人，相貌宛若中年，丰神如玉，想必年轻之时也是一个风靡万千少女的美男子，此时望着方元的目光就充满悲愤。
　　很显然，哪怕再乐观的大宗师，也不觉得在缺少孙圣儒主持天地大祭的情况下能消灭方元这等邪魔，只能打着封印的主意。
　　“哦？是么？”
　　方元负手而立：“那么……你们准备如何封印我呢？”
　　“本人乾坤书院院长王乾坤，有请镇院法器相助！”
　　王乾坤轻喝一声，在他背后，一座白玉般的城市浮现而出，上面则是一个个面容坚毅的儒生，有的还只是少年模样。
　　“天上白玉京，十二楼五城！”
　　“万儒朝宗大阵！”
　　两个浩大的声音传来。
　　旋即，那座城池凌空飞起，落在方元头顶，不断扩大。
　　“不要被他的外表欺骗了，他只是一个邪魔！”
　　“封印！”
　　白玉城明显是一个飞行与空间法器，更能很好地防护其中的儒生。
　　他们一个个盘膝而坐，默默吟诵圣人经文。
　　一些面色稚嫩的弟子有些好奇与不忍，但旋即就被师长镇压。
　　浩然正气直上长空，引动天地元气，化为磅礴巨力压下。
　　咻咻！
　　一道道纯白的锁链浮现，缠绕方元全身。
　　如果仔细查看的话，就会发现那些锁链赫然是以极其细微的华章文字组成，隐隐约约间，还有读书吟诵的声音不断传出。
　　“如此轻松？”
　　这么轻易地完成，反而令王乾坤有些诧异了。
　　“不错的封禁手法……”
　　方元称赞一句，如果是那些刚刚降临的魔神，哪怕最后挣脱，一番大道之力消耗也是免不了的。
　　“哼，邪魔外道！”
　　在王乾坤旁边，几个宗师级别的大儒冷哼一声：“院主，不如直接炼了这魔，也好让天下知晓，我们乾坤书院，不比圣儒书院差上半分！”
　　“不……你们快撤！”
　　王乾坤的面色却是骤然一变，沉声喝道。
　　“可惜，晚了点！”
　　方元摇摇头，似是舒展了下身体。
　　咔嚓！咔嚓！
　　缠绕在他身上的锁链顿时寸寸龟裂。
　　吼吼！
　　在他身后，一个顶天立地的巨人浮现，身穿龙铠，地火风水围绕周围，咆哮着一把抓出，目标赫然是半空中的大型载人法器——天上白玉京。
　　砰！
　　只是一爪，这个乾坤书院的镇院之宝，就发出一声不堪重负的悲鸣，开始崩溃解体。
　　无数儒生惨叫着，从半空中摔落。
　　“太可怕了，这就是魔的力量么？原以为在镇院之宝的防护中，他们是最安全的，这才叫来一同施展大阵……”
　　见到这一幕，王乾坤与几个大儒的眼睛都要红了。
　　毕竟，这带来的，都是乾坤书院最精华的一批学生啊。
　　经历过这次法器爆炸，高空坠落，起码要减员五成，堪称一下元气大伤！
　　“哦？身体竟然如此羸弱？”
　　看到一个个儒生被摔死，方元眸中异色一闪，随手一捞，抓了个儒生来到手中：“嗯……气血之力的确不强……看来浩然正气哪怕修炼到高阶，还是很难强化自身……”
　　“你的名字……叫做霍青天是么？”
　　他看着手上的儒生，搜魂一番后，忽然间恶趣味一起：“想死还是想活？”
　　就在他拷问的同时，诸多浩然正气攻击已经落在他身上。
　　可惜，巨人虚影一下扩张，将方元包裹在内，顿时万法不沾，哪怕王乾坤的浩然之气，也无法对他造成什么影响。
　　“我辈读书人，宁死不屈！”
　　霍青天从牙缝中挤出几个字。
　　“是么？”
　　方元仿佛想到了什么有意思的事情，嘴角带起一丝弧度：“希望你之后，还能跟我说这样的话！”
　　“你想做什么？快放了他！”
　　外界，王乾坤等大儒面色愈急，竟然直接启用秘法：“青天碧血！”
　　噗！
　　他们喷出血雾，沾惹毛笔，在虚空中写下一个个大字，龙飞凤舞，笔走龙蛇，更带着满腔怒火，有着燃烧山河的架势。
　　“啧啧……不得不说，你们这些人，还是很值得钦佩的，可惜，以卵击石！”
　　方元左手按在霍青天头顶：“大梦谁先觉，平生我自知，梦中世界，轮回开启！”
　　旋即，他看向对面的王乾坤，右手同样凌空书写出一个个奇异的符文：“灭天真言！”
　　砰砰！
　　一个个奇异的文字浮现，凶残霸道，任何天地浩然之气入侵之后，都是刹那消失不见的下场。
　　旋即，数个字符组合，就向着对面的圣人文章砸了过去。
　　波！
　　预料中的恐怖比拼没有到来。
　　在灭天真言之威下，对面的一个个血字刹那灰飞烟灭，点滴不存。
　　“儒生养浩然正气，不过是为了引动这个世界的世界之力，也就是天地正气……然而……我的灭天真言，连天道规则都能消灭，区区的天地正气又算得了什么？”
　　方元对此，却是毫不惊讶。
　　“啊啊！”
　　就在这时，被他以梦师秘法，进行千百次模拟精神转世的霍青天也一下清醒了过来，虽然没有面容变老，但身上的气质却是一下沧桑无比。
　　“何为正？何为邪？”
　　“我自忖饱读圣贤书，为何老天竟然要如此对我？”
　　“我的觅儿啊……”
　　……
　　他眼珠赤红，忽然双手如刀，挖开了自己的胸膛。
　　咚咚！
　　在那里，原本有着一颗朱红的丹心，乃是文气汇聚，但下一刻，一种漆黑如墨的颜色就渲染开来，那种气息，令王乾坤都是面色大变。
　　“转正为邪，坏了心田，从此以后，你就是这个世界第一只黑心魔了！”


第1004章 扫荡
　　“啊……你对我家学生做了什么？”
　　看到这一幕，王乾坤等大儒目眦欲裂。
　　因为新出现的这头黑心魔，给他们的感觉与之前的魔灵截然不同。
　　隐隐约约间，竟然仿佛也能调用天地正气的力量为己所用，这就很恐怖了！
　　“没什么，只是一个测试而已，可惜他没有通过啊！”
　　方元遗憾地说着。
　　刚才，他的确只是用梦师之法，令这个霍青天在自己的记忆中轮回百世，尝尽生离死别、爱憎恨、求不得等等的痛苦，也算是一个另类的红尘炼心。
　　如果渡过去，念头宛若金刚菩提，百折不挠，将来必定大儒可期，儒圣都不是没有可能。
　　但很显然，这个霍青天心性还是不过关，被那些幻境中的人生折磨疯了。
　　而疯了的黑心魔，显然也很有价值。
　　方元放开霍青天，目中异光连闪：“果然……力量就是力量……没有什么正邪之分！”
　　这个世界的规则，是唯有读书人读书明性，凝练自身浩然之气，方可调动天地正气为己所用，化为神通。
　　但经过研究，他发现，天生万物，有阴有阳，既然正经的儒生能动用天地正气，那如果此等文人坏了心田，主动投向黑暗呢？那调动的，便是天地魔气！
　　说白了，所谓的天地魔气，也不过是天地正气的反面，同样是世界之力的表现形式！
　　“哈哈……杀吧！杀吧！让一切归于虚无，让大地落一个白茫茫真干净！”
　　首个黑心魔除了胸膛破开，展露黑心之外，与其它读书人没有多少区别。
　　此时狂笑着，口吐圣人华章。
　　一个个黑色的字符在半空中浮现，凝聚着恐怖的力量，落在了他昔日的同学与师长身上。
　　“这是……什么力量？”
　　“霍青天！醒一醒！”
　　“他已经不是我们的同学了，而是被污染的魔，杀了他！”
　　……
　　那些侥幸得存的学生老师见到这一幕，顿时发出一阵骚动。
　　旋即，几道浩然正气化为的兵刃，就落在霍青天身上。
　　当当！
　　浩然正气汇聚的长剑，哪怕对于魔都有很大杀伤力，但此时落在霍青天身上，却被一层黑光弹开，没有损伤丝毫。
　　“这是……浩然正气护体？”
　　其它儒生纷纷傻了眼：“为什么一个堕落的魔，还能引动天地之力？”
　　与迷茫的众人相比，王乾坤与几个大儒却是猜到了一些头绪，但他们宁愿自己没有猜到：“贼子……这是要掘我辈读书种子的根基啊！”
　　魔与儒生，原本是势不两立的。
　　但此时的方元，却在儒生中人为制造了分化，催生出另外一个群体——黑心魔！
　　此魔不属心魔界，而是读书人转化而成。
　　这一手挑动儒生内部分裂，进而内斗的方法，当真狠毒到了极点。
　　哪怕没有魔的入侵，黑心魔的出现，也必然会成为世界的一颗毒瘤，难以消除。
　　方元只是随便落下一子，就令此时的王乾坤进退两难，这才是属于魔神的智慧与气度。
　　“封印它，不惜一切代价！”
　　片刻后，红了眼的王乾坤发疯一般地下了命令：“乾坤书院所属，立即剿灭黑心魔！”
　　“何必呢？”
　　方元叹息一声，一丝丝黑红色的雾气从身周散发而出。
　　他虽然主修的是梦师造化之力，但情绪之力同样有着涉及，更不用说，之前还吞噬过极恶之主的七情六欲大道规则了。
　　呜呜！
　　浓雾散开，顷刻间笼罩数十里。
　　一开始，还有儒生的叫喊传出，但到了后来，就变成一声声压抑痛苦的悲鸣。
　　波！
　　也不知道过去多久，方元打个响指，黑红色的雾气散开。
　　一头头黑心魔站立在场中，仰天发出咆哮。
　　王乾坤与几个大儒身受重伤，几乎站不起来，看到这一幕，更是心中滴血：“魔头！我们跟你拼了！”
　　“你们能拿什么拼呢？一条命么？”
　　方元摇摇头，瞬移般来到王乾坤的面前，右手按在他头顶：“带我去你们书院，立刻！”
　　“遵命！”
　　王乾坤眼神呆滞，却还是呢喃说着。
　　就在方元行动的时候，乌云密布的天空终于咆哮一雷，声震四野。
　　“天谴？！”
　　见到这一幕，他嘴边带起一丝嘲讽的笑意：“灭天真言！”
　　一个个充满玄异的文字飞出，同样组成文章模样，迎向天空。
　　令人震惊的一幕发生了。
　　那些蕴含毁灭之力的雷霆，进入文字三十丈范围之内时，便刹那消失得无影无踪。
　　“如果是全盛时期的世界反噬，或许我还要忌惮一二，但此时的儒之世界，失去了守护者，又被鲜花圣主重创过，我会怕你才怪！”
　　方元摇摇头，一拂袖，顿时带走王乾坤，飞向书院所在。
　　……
　　乾坤书院。
　　在大陆东部，这也是一所出名的学府，虽然比不上圣儒学院，却同样大大有名。
　　此时的书院当中，却是显得有些冷清。
　　之前大陆魔灾，所有学成的儒生尽皆上战场，死伤惨重。
　　而刚刚第二次魔潮重临，院长王乾坤又带走了天上白玉京以及所有修为在身的师生迎敌。
　　学院之内，当真是空虚到了极点。
　　“这么大猫小猫两三只的场面，简直连杀都脏了我的手啊！”
　　方元拍拍手掌：“你们去将这个书院清理了，有关异界的古籍都给我整理出来，还有什么异宝也是！”
　　“遵命！”
　　王乾坤面色木然，仿佛化为了傀儡，大步走进书院。
　　没有多久，就有几声隐约的惨叫传来。
　　旋即，王乾坤走出，手上捧着一个染血的木匣。
　　方元不客气地接过，看着里面的骨片、木简之类，不由微微点头：“果然不愧是传授超凡力量的地方，千年传承，还是收藏了不少好东西的。”
　　这上面大多都是一些修炼浩然之气的法门，被方元一扫就丢。
　　剩下的，则是奇闻异录，这才是他想要的知识。
　　“上古成汤，有玄鸟之祥，得国六百载……”
　　忽然间，一条记录浮现，令方元的手指不由一颤：“果然……这个世界，也受到了那个华夏文明的影响，可惜……没有坐标！”
　　就在他遗憾的同时，属性栏微微震动起来，令方元眸子一眯，陷入某种奇异的领悟中。
　　“哈哈……厉魂，你下手可真是慢啊！”
　　咚咚！
　　咚咚！
　　就在方元闭目冥思的同时，一个地震般的脚步声传来，山岳一样的黑影不断靠近。
　　那是一头黑色的猿猴怪物，眉心间长着第三只眼镜，背上更有着一个奇异的鬼脸图案。
　　猿猴低头，看着正在冥想的方元，丑陋的脸上露出一丝不怀好意的笑容，忽然一抬脚。
　　轰隆！
　　它狠狠一踩，整个乾坤书院刹那间化为了一片废墟。
　　“我说……你找死么？”
　　这种震动，顿时令方元从顿悟状态脱离，盯着面前的巨猿，眼睛微微眯起。
　　“大家同为魔神，我早已扫荡了自己那块，特地过来帮你的……”
　　巨猿咆哮道，不知道是不是因为吞噬的灵魂太多，令他凶狠的眼睛都尽数转为了银色。
　　“滚！”
　　方元轻喝一声，一种恐怖的气息炸开。
　　周围的天地都似在颤抖，刹那间改天换日。
　　暗面天道的气息骤然降临：“一个小小的万化，也敢在我面前聒噪！”
　　哗啦啦！
　　天上的雷霆瞬间汇聚，化为一道道雷龙，扑在巨猿身上。
　　“啊……你是天冥境界的圣主！饶命！饶命啊！！！”
　　巨猿惨叫一声，几乎是屁滚尿流地逃走。
　　毕竟，这可是天冥！
　　魔神一旦入了天冥，跟之下的融虚万化，就几乎是两个层次，因此才有圣主的尊称。
　　祂们都是最顶级的掠食者，一个小小的万化魔神，真的是说杀便杀。
　　因此，这个魔神连鼓噪都不敢，直接跑了。
　　“原来……华夏文明的坐标，我早已掌握了么？”
　　方元抚着自己的胸口，若有所思。
　　“啾啾！”
　　这时，一只紫色的怪鸟又飞了过来，从中传出紫鹫圣主的声音：“厉魂，你的动作真是比我还慢……刚才鲜花圣主已经有了通知，让我们毁掉这个世界的几个立足点，她会在外界配合，让心魔界彻底吞噬这个世界，令那个孙圣儒变成彻彻底底的丧家之犬，桀桀……”
　　但凡世界所成，必然有着依凭。
　　换句话而言，就是支柱一般的存在。
　　如果毁了那里，整个世界都要元气大伤。
　　当然，对于此时的儒之世界而言，则更是雪上加霜。
　　但只要能做到，心魔界吞噬这里，就半点困难都没有了。所有参战的魔神，必然会得到心魔界的喜悦与重赏。
　　“什么立足点？”
　　“这个世界，以天地正气贯穿，元气就是那些读书人与书院，当我们将这个网络毁得差不多的时候，镇压消失，地龙就会出现！”
　　紫鹫圣主显然对其也是了解很深：“只要将大地龙脉尽数毁去，也就差不多了！不过这件事，只有我们两个天冥能够做到！”
　　天冥能改天换地，战力非凡，其它魔神，要想恢复到这个程度，短时间内还是有些困难。


第1005章 天地大祭
　　儒之世界，处处烽烟。
　　一只长着三个头的怪鸟扇动翅膀，从头颅中分别吐出火焰、寒流、以及剧毒，顷刻间将围攻的大军化为尸体。
　　都城范围内，黑雾笼罩，遮天蔽日。
　　一个个白骨骷髅从土里爬出，肆意屠杀着周围生灵。
　　那些被它们杀死的尸体，片刻后又会站立起来，变成新的僵尸，加入屠戮当中。
　　整个国都，仿佛化为了幽冥绝域，没有多久就再无活人痕迹。
　　……
　　如果从大陆上空看过去，就可见得，伴随着一个个巨大怪兽般的魔神宣泄能量，诸多书院毁于一旦，人类的儒生力量，在末日到来之际，竟然是那么脆弱，那么不堪一击。
　　旋即，一丝丝玄黄之气，骤然从大陆上诞生，慢慢凝聚起来，依照山川河流，大地脉络的走向，形成了龙脉！
　　这条龙脉粗大非常，以大陆中心的山脉为背脊，双爪探海，两个大湖为目，龙头赫然对着已经化为死地的国都所在。
　　“好家伙……这是所有小龙脉的汇聚，或许可称之为……祖龙？一旦被破，真的要神州陆沉了……”
　　方元跟着紫色怪鸟，赶到一处所在。
　　这里地形破碎，纵横沟壑，还有涓涓溪流汇聚，赫然是一条贯穿东西大河的起始之地。
　　如果从龙脉上看的话，就是龙尾所在！
　　“很好……想不到厉魂你的寻龙点穴之术也如此精妙，竟然一下就找到了节点所在……”紫色怪鸟梳理着羽毛：“等会听我号令，我们一起发动，我锁龙头，你钉龙尾，镇压龙脉，大事可成！”
　　“……”
　　方元不言不语，找到一个山洞。
　　与其它洞穴不同，这里周围的石壁非但不潮湿，反而带着干燥的感觉。
　　他来到深处，就见得一个幽泉，里面泉水翻涌，乃是一个活水泉眼。
　　“如龙得水，所谓祖龙之尾，就在此处了！”
　　方元见此，脸上笑意更盛。
　　“好了，我的本体也找到了龙头龙目所在，已经开始动手，厉魂……你赶紧……”
　　紫色怪鸟连连催促。
　　但下一刻，它就被一把抓住。
　　“你是什么东西？也敢来命令我？嗯？”
　　啪！
　　方元狞笑着，手上略微用力。
　　一声轻响之后，那只紫色怪鸟就化为了碎片。
　　“耳边轻松多了……”
　　他长出口气，盯着眼前的泉眼。
　　轰隆隆！
　　忽然间，一阵巨大的地震传来，范围波及，无远弗届。
　　“必然是那只紫毛鸟已经向祖龙龙脉动手了！”
　　方元见此，却是露出一丝诡异的笑容：“也罢……我便助你一臂之力，龙脉出水！”
　　他掐动法诀，令水潭内起伏不定。
　　忽然间，一声闷雷闪过，龙吟乍起。
　　仿佛有着一条巨龙咆哮挣扎，没入虚空。
　　“我也只能帮到这里，接下来就看你们的造化了……”
　　方元自忖对于这个世界，总算有着那么一丝熟悉的眼缘，但要说为了它就跟所有魔神做对，也是绝不可能。
　　因此，他从善如流地来到龙尾所在，却偏偏不钉死龙尾，反而助其腾飞。
　　这很显然就将紫鹫圣主坑得够呛。
　　当然，对方是天冥魔神，这点程度，最多算个小麻烦。
　　但若是这个世界能抓住机会，还是有那么几分可能可以避免厄运的。
　　“此战关键，只在一人，孙圣儒！”
　　方元腾飞而起，升上高空，注视着大地龙脉。
　　轰隆！
　　地面之上，仍旧震动不断，宛若地龙翻身。
　　隐隐约约间，可以见到天下龙脉都在不断向着龙首汇聚，要作拼死一击。
　　而在那个方位，一道紫黑色的光柱冲天而起，带着强大的怨念：“厉魂你耍我！也罢……老夫就先独自斩了这祖龙，再跟你算账！”
　　“呵呵……”
　　方元冷笑不已，袖手旁观。
　　大陆之上，只见一头土黄色的龙头虚影浮现，与紫色怪鸟争锋。
　　这两者打得翻天覆地，就连魔神们都是纷纷退避。
　　毕竟，其余魔神可没有天冥境界，此时飞扬跋扈，完全是靠着真身之威。
　　在如此压制的前提下，遇到真正的危险，还是有着陨落之厄，自然谁也不敢大意。
　　再说，魔神之间尔虞我诈，不落井下石就算好的了，又怎么会无私地出手相助呢？
　　“厉魂，这件事你必须要给我个解释！”
　　反倒是天空中，界门所在，诸多花瓣组成人形，乃是鲜花圣主的模样，声色俱厉地呵斥道。
　　“解释什么？我看紫鹫那个老家伙不爽，害祂一下又如何！”
　　方元承认得毫不犹豫。
　　“该死的！”
　　鲜花圣主顿时噎得无话可说。
　　魔神们都是一群率性而为、桀骜不驯的家伙，方元的这个理由虽然很扯淡，但如果是那种疯狂的魔神的话，绝对做得出来！
　　她可不会想到，方元跟这个儒之世界，还有那么一两丝香火情在。
　　于是，鲜花圣主出离地愤怒了：“我不管你之前跟它有什么恩怨，但现在，必须都给我住手，一起帮助心魔吞噬这个儒之世界，否则的话，你将成为我圣城不受欢迎的人，我立即就会驱逐你！”
　　“你这个娘们，以为我怕你啊！”
　　方元心里喜色一闪，正愁找不到动手的藉口呢。
　　“不……不好，孙圣儒！”
　　但就在这时，鲜花圣主的化身神色一变：“你与我速速封印界门，那个孙圣儒不知道怎么回事，竟然直接冲破了我的封印，还施展术法困住我的本体，强行闯关成功，就要回到儒之世界了！”
　　“什么？！”
　　这可真是意料之外的事情。
　　但几乎便是鲜花圣主惊呼的同时，一道浩然之气已经宛若利箭般，狠狠刺破了界门。
　　轰隆！
　　天地有感，欢呼雀跃。
　　孙圣儒一个世界守护者，实际上就占据了这个世界三成的本源与气数。
　　特别是在儒之世界内，更是凶威滔天。
　　当初，连鲜花圣主率领两大魔神手下，照样被他打得大败亏输，损兵折将。
　　“鲜花圣主，你怎么搞的，连个门都看不住！”
　　方元目中精光一闪，大肆传播神念：“所有魔神，速速汇聚，先解决这个麻烦再说！”
　　“神州陆沉，山河破碎，我有罪也！”
　　此时的孙圣儒，望着支离破碎，烽火连天的大陆，半跪在虚空中，脸上浮现出强烈的痛楚之色。
　　旋即，他双目就化为赤红：“魔！我虽然在你们的世界无法匹敌，但在这里……便是我的主场！”
　　“罪人孙圣儒，请世界助我！”
　　孙圣儒轻喝一声，声音似乎传遍大江南北。
　　诸多还在苦苦挣扎的儒生与黎民百姓，听到这一句，都是骤然泛起希望的色彩：“是圣儒大人！他回来了！”
　　“太好了，有着圣人在，我们必然能击退魔潮！”
　　“大人万胜！”
　　……
　　万众一心，众志成城之下，一点点萤火虫一般的金色信念光芒，飞快从大陆各处飞来，没入孙圣儒体内。
　　“这是，香火铸神？”
　　方元见了，不由哑然失笑。
　　不过当此危难之际，实际上最容易激发信仰。
　　要是放在某个神道世界，孙圣儒必然就可以汇聚众生信念而成神！
　　即使儒之世界不是神道世界，也可以看到，此人身上原本的各种魔神遗留之伤害正在飞速愈合，散发出淡金色的光彩，有些类似神祇金身，威能却远远超越其上。
　　不仅如此，一丝丝天地正气，从世界各处浮现，汇入孙圣儒头顶。
　　“天地有正气，杂然赋流形！”
　　他大喝一声，白光爆闪。
　　“啊！”
　　鲜花圣主的分身惨叫一声，显然受不住这攻击，竟然直接灰飞烟灭。
　　一喝之威，竟至于斯！
　　“嗯？”
　　“不好！”
　　“守护者回归了！还获得了世界加持！”
　　其它魔神也是惊骇万分。
　　孙圣儒虽然只是一个儒家圣人，但在此世界中，却相当于天冥！
　　并且，还是那种没有丝毫削弱，反而有着世界增幅的天冥魔神！
　　他们这个“打怪团”只是路边野团，一点配合都没有的，遇到好处，自然鲨鱼一般，蜂拥而上。此时却是没有一个肯出头，与孙圣儒硬拼。
　　“喝！天地大祭！”
　　金身成就，正气附体，倾刻之间，孙圣儒就似乎恢复到了自己的巅峰状态，巨手投足间，召唤出一个恐怖的祭坛，似乎在向冥冥中的某个存在献祭。
　　“我等华夏正朔，怎能辱于邪魔之手？上苍有知，还望助我一臂之力！”
　　刹那间，祭祀法坛上的光辉，就布满整个世界。
　　光！
　　澎湃无比的光！
　　它蕴含着无与伦比的力量，不知从何处而来，无远弗届，顷刻间遍布大陆每一处。
　　“啊！这是……什么层次的力量，为什么……我感觉自己要融化了？”
　　三头怪鸟惨叫一声，被诸多光锁束缚，魔神之躯竟然都开始了融化。
　　“好厉害的祭祀，天地大祭？似乎并非向这个世界祈求力量，而是……更加强大的存在！”
　　方元眼中，天眼望气术的光芒一闪，隐约间带着些激动。
　　此时却也没有恋战，天冥魔神的大道张开，顿时排开光芒，破入界门当中。


第1006章 天荒
　　轰隆！
　　下一刻，一股强绝的正气轰击在界门之上，令通道一寸寸龟裂开来。
　　“啧啧……还停留在儒之世界的那些魔神，要倒霉了！”
　　方元纵掠如电，在通道完全崩坏之前，从心魔界的界门中穿了出来，幸灾乐祸地想着。
　　界门只是两个世界间的虫洞，并非唯一的通道。
　　哪怕界门被毁，那边的魔神也不是就回不来了。
　　只不过，此时它们想要回归，要么破开界膜，在混沌中赶不知道多远的路程，要么就找到另外的空间节点，再打开通道，除此之外，别无第三个法门！
　　“孙圣儒最后的那一手天地大祭，竟然能引动整个世界，外加某个冥冥中存在的力量……真是不可思议……”
　　回想起方才那一幕，方元瞳孔中不由异彩连连：“但是……这也正好佐证了我的猜测……那个儒之世界，果然与华夏文明有着关系！”
　　……
　　心魔界这边的界门，自然开在圣城当中。
　　被之前孙圣儒一喝之后，圣城中的低阶魔族死了九成九，此时看着就十分凄冷萧条。
　　“论起来，那个世界中的儒道大宗师，实力也不怎么样，怎么一成就儒圣，便如此厉害？”方元摸了摸下巴：“果然是整个世界的本源与气运都集中在一人身上么？这也是被心魔入侵给逼的。”
　　他环顾四周，发现此时最显眼的并非界门，而是旁边一个大阵。
　　此阵宛若祭坛模样，黑白二气环绕，如阴阳太极，生生不息，将一尊天冥魔神困在其内，赫然是鲜花圣主！
　　“啧啧……果然好手段，正魔合一么？”
　　方元上前，敲了敲祭坛上的光芒，黑白二气一闪，顿时泄漏出某些底细。
　　“好一个孙圣儒，在心魔界中非但没有被侵蚀，反而悟出了正之极尽便是魔的道理，正魔合一，互相转换，因此突破封印，还出其不意，借用那个冥冥中的力量，将鲜花圣主困在此处？”
　　他略微有些可惜。
　　如果真的炼化了孙圣儒，八成能得到一条完整的儒之大道，甚至是阴阳或者黑白大道，价值不可估量。
　　“厉魂魔神！”
　　此时，正在祭坛中盘膝而坐，周围鲜花席卷的圣主忽然睁开眼睛：“其它魔神呢？”
　　“都失陷在儒之世界了……这条通道已经被击毁，想要接引它们的话，就去找另外一个节点吧！”
　　方元摇摇头，一拳轰击在祭坛上。
　　轰隆！
　　震颤当中，祭坛光芒爆闪，黑白二气不断流转。
　　虽然不是全力而为，但也是挡住了一个天冥魔神的外部轰击。
　　只是，此时攻击祭坛的，并非仅仅只有一个方元！
　　“喝！我花开后百花杀！”
　　见到方元动手，被困住的鲜花圣主本体立即施展神通，身周花瓣飞舞，面前有一朵奇异的花卉浮现而出，含苞待放。
　　此时，一片片花瓣不断张开，流露出可怕的力量。
　　砰！
　　终于，祭坛轰然破碎，其中的黑白二气想要逃亡，却被方元大手一抓，直接收进袖子里。
　　“多谢相助！”
　　鲜花圣主款款而出，神色冷淡地道谢。
　　实际上，哪怕方元不出手，以她的能力，这个祭坛也最多再困一时半刻。
　　“这次入侵儒之世界，可谓功亏一篑，还折了不少魔神在其中，特别是紫鹫圣主……”鲜花圣主脸如寒冰地道：“这位紫鹫圣主凶名遐迩，更有两个伙伴，号称‘天冥三凶’，未来麻烦恐怕不少！”
　　她痛呈利害，实际上就一个意思：“厉魂圣主，还请你助我一臂之力，营救那些失陷的魔神！”
　　“其余魔神，只怕也不必救了！”
　　方元亲身感受过那个天地大祭的力量，在无处不在、无物不融的光芒下，即使魔神真身都很难支持，八成都化作世界的养料。
　　唯有紫鹫魔神，还有逃脱的机会。
　　只是这位天冥在儒之世界中，也绝非孙圣儒的对手。
　　因此，它唯一的选择就是破开界膜，躲入混沌之中，再缓缓向心魔界转移。
　　这里面所花的时间与功夫，与虫洞就完全不可比拟了。
　　并且，在心魔界中的落点也很难确定，可谓差之毫厘，谬以千里。
　　总之一句话，这次那个紫鹫圣主，被方元坑得不轻。
　　“是么？”
　　鲜花圣主也是聪明人，被方元提点过两句之后，对局势更加洞若观火：“该死……为何会如此？”
　　方元眼观鼻、鼻观心，不言不语。
　　毕竟，这次侵略失利，最关键的还是鲜花圣主这里出了差错，竟然被孙圣儒翻盘。
　　否则的话，结果也不至于如此惨烈。
　　至于方元之前不与紫鹫联手，镇压祖龙之脉，相比而言，也就是小事罢了。
　　他可不会承认，自己非但没有钉死龙尾，反而助了一把，令其腾飞，儒之世界本源不失，才有孙圣儒发挥的基础。
　　顿了顿，方元道：“若无其它事，我就先告辞了！”
　　留下这么大一个烂摊子，方元可没有为鲜花圣主扫尾的想法，直接提出走人。
　　毕竟，他这次只是受到邀请，过来帮忙而已。
　　哪怕搞砸了，鲜花圣主也不能拿他怎么样。
　　“你！”
　　鲜花圣主秀美一竖：“诸位魔神一起攻略世界被困，独你一个侥幸逃脱，难道你不觉得应该给我一个解释，还有之后的天冥二凶一个交代！”
　　实际上，她想要留下方元，为的也是即将到来的这两个天冥魔神。
　　“呵呵！”
　　只是方元如何肯随她心愿，直接迈步便走。
　　“给我留下！”
　　鲜花圣主额头浮现出红色的花瓣纹饰，冷冷一喝。
　　呼呼！
　　诸多花瓣从天而降，化为龙卷，层层叠叠，花海扩张，将方元困在其中。
　　一股香气蔓延，带着种种美好的意味。
　　“花之大道，天香大道？”
　　方元目光一闪，已经明了了这个鲜花圣主的底细。
　　“只可惜……你的大道虽然另辟蹊径，却绝非我的对手！”
　　他叹息一声，右手五指并拢，化为一拳。
　　轰隆！
　　周围，混沌汹涌，炼化地火风水。
　　“造化神拳！”
　　一个巨大的拳印冲天而起，击破花海。
　　“啊！”
　　鲜花圣主花容色变，缓缓后退数步：“你到底是谁？天冥魔神当中，怎么会有你这样的异类？”
　　心魔界中虽然多的是潜修的老怪物，但偶尔也会出来活动，传播名气。
　　但像方元这样，一口气潜修到天冥境界，战斗力还如此强大的，当真是少见至极。
　　“如何？圣主还想留下我么？”
　　方元冷哼一声。
　　“不敢！”
　　鲜花圣主苦笑一声，若是知道方元战力如此强大，她一开始也不会如此了：“还望厉魂圣主莫怪小妹之前急切！”
　　“罢了！”
　　方元摆摆手，没有丝毫留下的想法。
　　虽然等他走后，遇到天冥二凶诘问，这个鲜花圣主八成要将过错都推给自己，但那又如何？
　　整个心魔界中，有几个认识自己呢？
　　反倒是再留下来，跟其它天冥魔神打交道多了，反而会徒然增加风险。
　　因此，方元当机立断，走得毫不犹豫。
　　身后，鲜花圣主望着方元离开的方向，却是若有所思。
　　……
　　烈日当空。
　　天荒沙漠。
　　一只三峰魔驼正在沙漠上行走。
　　这里的沙子都是腐蚀之沙，天生就带着强大的腐蚀性与剧毒，天空中有着天然的禁空禁制，哪怕魔神都很难持续飞行。
　　由此，整个天荒沙漠，在心魔界中都是有名的绝地。
　　不过，在沙漠周围，生活着一种三峰魔驼，却是十分便利的交通工具。
　　它体形宛若小山，有着三个驼峰，仿佛笔架，每个驼峰上面都储存了大量的清水与食物。
　　而在脚掌之上，一蓬绒绒的毛发散开，宛若小舟一般，令它在腐蚀沙海中如履平地。
　　很多魔族，就是依靠着这样的骆驼，在天荒沙漠中组成商队，从而赚取丰厚的利润。
　　只不过，三峰魔驼虽然也是从魔灵进化而来，概率却是极为低下，并且，数量有限，天生永恒。
　　唯有当存在的骆驼少了一匹之后，才会有着魔灵好运地进化。
　　因此，这些魔驼，大多都被强大的魔族垄断，鲜花圣主就是其中大头。
　　方元座下的这一匹，原本属于某个商队，不过在他见到之后，自然老实不客气地拿来给自己用了。
　　魔神气息一放，再丢下些补偿之后，那些魔族也没有一个敢上来聒噪的。
　　骆驼的驼峰很软，在上面宛若坐在沙发上一样，令人恨不得直接睡过去。
　　“这次进入那个儒之世界，最大的收获，恐怕就是……坐标了！”
　　方元整个人躺在驼峰上，回想起了之前的场景。
　　“华夏世界的坐标……实际上就藏在我身上，因为我本身也带着那个文明的烙印，有着吸引力……”
　　“并且……后来那个孙圣儒所用的天地大祭，也与华夏文明有着千丝万缕的联系，或许，就是直接向那个高级世界献祭？”
　　“这样看来，我所追寻的那个世界，本质难道与心魔比肩，甚至还要超越？如此一来……”
　　方元细细思索，眼眸中就不由闪过一缕精光。


第1007章 魔域
　　烈日当空，流火熔金。
　　炙热的高温下，哪怕普通魔灵，都会被生生烤焦。
　　三峰魔驼却是对此适应非常，驼峰上不断外溢一些水汽，形成了某种防护，带着清凉的感觉。
　　“阴阳二气，正魔之气？”
　　方元望着手里的黑白二气，沉吟不语。
　　那个孙圣儒不愧是一个世界的气运所钟，天资横溢，百折不挠，哪怕经历了一场失败，也能飞快恢复，并且酝酿反击。
　　特别是，心魔界独特的环境，似乎给他不少启发，令他百尺竿头，更进一步，做出了突破。
　　“正之极尽便是魔，魔之极尽也可为正……正魔相生，合一至理，此等境界，或许已经可以称之为阴阳大道了！”
　　哪怕是大道之力，也有着高下之分。
　　其中，轮回大道、宇之大道，还有宙之大道，都是最为顶尖的那一类。
　　而接下来，就是阴阳、五行之流。
　　方元自己的造化大道，或许也可以归入第二类中。
　　“不过，梦之大道，无所不包，什么轮回，宇宙，五行，都可化入其中，绝对是第一流……可惜，我必须吞噬极恶之主，才能晋升！”
　　在梦境中，玩弄时间空间，造化五行，贯穿轮回，不过一念之间。
　　因此，梦之大道，拥有最强的包容力。
　　而方元此时已经有了明悟，必须得吞噬了极恶之主，他的造化大道才能获得晋升，证就梦之道果！
　　“从这黑白二气中，我可以探知那个孙圣儒的修为，哪怕没有领悟阴阳大道，也是相差不远……可惜了……”
　　阴阳大道，与造化大道也非常合适，如果能够吞噬，绝对能令造化之力更进一步。
　　方元暗叹可惜，是因为在儒之世界中，任何天冥魔神，恐怕都不是孙圣儒的对手，就连他都不行！吞噬对方的大道，自然也是奢望。
　　毕竟，被逼到绝处之后，孙圣儒就会举行天地大祭，获得冥冥中的力量加持。
　　此时，手上的黑白二气，则是被渐渐剥离、分化……最终化为丝丝缕缕银线一般的规则之力。
　　“一点阴阳规则之力，哪怕我几经提炼，也就这样了！”
　　方元默然片刻，旋即将这些规则之力一口吞下。
　　他虽然大道只凝聚了几条，但由于曾经吞噬过天道的关系，体内各种大道的规则之力却是不少，底蕴丰厚至极。
　　否则的话，也不至于能如此迅速地突破天冥之瓶颈。
　　就在这时，骆驼一停。
　　“嗯？到了？黑魔谷？”
　　方元看着前方的一个巨大峡谷：“只要通过那里，就到了原罪魔域？不过似乎有些麻烦！”
　　三峰魔驼显然感受到了其中的危险，有些停滞不前。
　　“据传，这个黑魔谷内，生存着不少凶兽，手段诡异凶残，哪怕魔主都很难抵挡……”
　　在方元的催促下，骆驼叫了几声，最终还是踏入黑魔谷内。
　　这个峡谷巨大无比，顶天立地，三峰魔驼小山般的身躯，到了这里，跟普通的骆驼也没有什么两样。
　　嗡嗡！
　　进入峡谷之后，诸多奇异的回声就汹涌而来，仿佛某种虫类振动翅膀。
　　少顷，一团黑云浮现，里面是诸多密密麻麻的飞虫。
　　“这是……七情虫？！不，似是而非……某个亚种？”
　　方元见到这一幕，却是眼里精光一闪，因为那些飞虫，仿佛一个个巨型黑蝉，与他在机甲修真世界见到的七情虫有些类似。
　　“原来，不是极恶之主被虫族基因改变，而是它本来就有着这方面的能力么？这些魔虫，身上却没有它的气息，应该是从普通魔灵进化而来，不过，受到了一点它身上规则的影响！”
　　一个魔神，尤其是天冥魔神领主，对自己领地的影响，是十分恐怖的。
　　好比黑炎魔神，改造领地之后，它领地上魔灵进化的，就主要是黑炎恶魔这一个类型。
　　而这些七情虫，则是本地的天地法则，受到了极恶之主的影响，从而改变了魔灵的进化方向。
　　甚至，应该是无意中进行的。
　　一个主动，一个无意，从中也可以看出来黑炎魔神与极恶之主的巨大差距。
　　看到这些虫云，三峰魔驼顿时停滞不前，发出惊恐的叫声。
　　“滚！”
　　方元眼中精光一闪，属于魔神的气息外放。
　　顿时，原本的虫云倾刻消散，不少虫子承受不了恐怖的气息，被直接震晕过去，在地面上铺了厚厚一层。
　　只是，当虫云消散之后，地面上，又有大群的凶兽飞快靠近。
　　“咦？那是……”
　　没有多久，方元就看到一只只青色的巨兽围了过来。
　　它们一个个四肢抓地，尾巴下拖，仿佛青色的大狗，森白的牙齿不断滴下口水。
　　“吞天兽？！”
　　这是一种特殊的魔灵进阶方向，据说无物不吞，达到巅峰，更是可以吞噬规则，甚至大道之力。
　　有着传闻说，万物吞噬者最开始，就是从吞天兽进化而来的。
　　但方元见到这些吞天兽，却是嗤之以鼻，反而想到了自己身上另外一个吞天秘法。
　　“这些吞天兽都是成年体，还有此种规模，一旦爆发，哪怕魔神都很难抵挡，应该就是黑魔谷的霸主了！”
　　方元点点头，外放一丝吞天大道的气息。
　　“呜呜！”
　　顿时，从第一只头犬开始，所有的吞天兽都夹紧尾巴，前肢跪伏下去。
　　“果然……有着克制！”
　　方元见此，不由微微一笑。
　　吞天大道，可以说是吞天兽毕生的追求所在，但哪怕它们的兽王、兽皇、都远远达不到这一步。
　　真正做到这点的，就是它们中的神！
　　甚至，只要方元愿意，还可以驱使它们。
　　这一幕如果被其它魔族看到，肯定眼珠子都要瞪下来。
　　毕竟，对付黑魔谷内的吞天兽，最好的办法就是满足它们，抛弃货物、甚至是族人！
　　只要运气不是太糟遇到大型兽潮，只要将这些野兽喂饱，它们就不会攻击。
　　但现在，却是方元一个人，就控制了庞大的兽群！
　　要是换成其它魔神来，效果还未必如此好，但方元却是异类中的异类，也只能说是天生克制。
　　“难道万雷魔神它们的吞天秘法，就是从某头吞天兽神身上获得的？可若是如此，那样的吞天兽，必然已经是魔神修为了……”
　　方元有些好奇地想着。
　　此时，他随手挥洒，数十头吞天兽护卫在三峰魔驼周围，宛若忠诚的护卫。
　　在其它魔族那里畏惧无比的黑魔谷，就这么如履平地。
　　三天之后，出了峡谷，一片鲜红色的土地赫然在望。
　　“终于到了，原罪魔域！极恶之主此时肯定在满心魔界地寻我，却不知道，我已经到了祂的老巢！”
　　方元挥挥手，让三峰魔驼与吞天兽回到黑魔谷内，独自踏上这片领域。
　　“大千幻法，幻化万千！”
　　此时，他毫无疑问已经将这个天妃所传的幻术修炼到了巅峰之境，举手投足间就变成一头七情虫的模样，将其余所有的波动收敛。
　　“这片原罪魔域，不简单……有些神国的特性！”
　　这是踏上鲜血之地后，方元的第一反应。
　　此地的土壤非常奇怪，呈现出一种鲜红色，仿佛随便一攥，就可以从里面挤压出大量鲜血。
　　并且，虚空中的规则之力，也十分奇怪，有些类似天冥魔神暗面天道全开，接管小天地的感受。
　　“但是……极恶之主应该不在此处才是，哪怕就算在，天冥魔神也不可能无时无刻开启这样的状态……”
　　这片原罪魔域给方元的感觉，就是整体脱离了心魔界，化为了极恶之主自己的地盘。
　　或者说，一个陆上神国，但绝对比神国还要恐怖与可怕！
　　“竟然在心魔界内，又自开一界，难怪无法与外界以大挪移阵连通……”
　　方元心里一凛，大道之力封锁全身，没有一丝气息外泄。
　　此时的原罪魔域，就是极恶之主自己的世界，一个念头间，就可以数清楚所有的生物。
　　想要在这里隐藏下去，就不能露出一丝一毫的破绽。
　　毫无疑问，极恶之主，绝对是方元所见过的最强天冥魔神！
　　什么鲜花圣主，紫鹫圣主之流，根本无法比拟。
　　“竟然连心魔界都被他转化……”
　　方元发现，哪怕自己已经对极恶之主尽量高估，但还是有些小瞧了对方。
　　这位圣主，绝对已经到了距离道果境界只差一线的程度，若非梦师之道的牵制，恐怕早就可以突破！
　　“我若要对付它，恐怕还有一段路好走……正好，既然他将这片原罪魔域规则化，我便深入其中，尝试分析它的规则大道……”
　　有了上个世界的基础，若说对于极恶之主的熟悉，方元在心魔界中也算首屈一指了。
　　此念一出，他化身的七情魔虫顿时震动翅膀，飞向鲜血之地深处。
　　“但凡心魔界所属……应该都是有着魔族生存的……极恶之主占领的地盘，魔灵资源至少应该比鲜花圣主丰富才是……”
　　方元徐徐飞行着，没有多久，就发现几个能量波动，顿时心里一喜，缓缓靠近。


第1008章 祭祀
　　篝火燃烧。
　　一群人围绕着火堆，又唱又跳，仿佛在举行某个神秘的仪式。
　　没有错，就是一群人！真真正正的人族！
　　“见鬼了，心魔界中怎么可能还有人族？难道是极恶之主从其它世界掠夺迁徙来的？”
　　方元在高空，只觉十分不可思议。
　　因为在下方，鲜血之地的尽头，不仅有着人类，还有被开辟出来的田垄，以及乡村与城市。
　　看起来，简直像将另外一个人间搬迁过来一样，充满了不可思议的味道。
　　“以心魔界的环境，普通人根本活不成，或者产生变异……但原罪魔域是极恶之主的领域，祂强行改变了这里的规则与元气属性，变得适宜普通人类生活……”
　　方元查看周围，有些费解：“但为什么，要做这吃力不讨好的事情呢？”
　　就在他思索的同时，下方的仪式正在继续：
　　“那无所不在的极恶之主啊！”
　　“请让我们通过您，远离那无尽的痛苦之城！”
　　“请让我们通过您，远离那永世凄苦之坑！”
　　“请让我们虔诚地为您献祭，三个万劫不复的人啊！”
　　“那崇高的造物主，永恒之创造者，请护佑您的子民，让恶魔远离我们的城市与村庄，保护今年得到丰收！”
　　……
　　许多人吟唱着赞歌，将三个祭品推上了火刑柱。
　　这三个人，有的被缝上了眼睛、有的被缝住嘴巴，肚子里却有着东西在不断蠕动、最后一个，身上装满了硫磺，一推入火焰中，立即发出凄厉的惨叫。
　　熊熊！
　　火焰凶猛，将三个祭品吞噬殆尽。
　　几条魔灵飞入其中，顿时，奇异的变化产生了。
　　三头七情虫从火焰中飞出，头部的人脸赫然是祭品的模样，各自额头还有着一个符号。
　　“嫉妒？暴食？还有色欲？”
　　“原来……这就是心魔界七情虫的由来么？”
　　方元恍然大悟：“极恶之主圈养这些人类，只是为了成为养料……不过此种七情虫，倒是跟上个世界的有些不同，这也正常，一个是与虫族基因融合，另外繁衍的，还有一个是原生物种，完全一样才是奇怪之事！”
　　“除此之外，接下来的，应该便是愤怒、贪婪、懒惰、傲慢了么？不愧是原罪魔域！”
　　不得不说，极恶之主迁徙大量人类过来，绝对是神来之笔。
　　毕竟，虽然人类中也有高尚者，但论起堕落来，也绝对没有比他们更快的了。可以说，乃是滋养七宗罪的最好养料。
　　所以，这位魔神才不惜血本，在这里移植了一个人类社会与自然体系。
　　“吱吱！”
　　此时，三头七情虫飞出，来到田垄之上，张开口器一吸。
　　诸多害虫瞬间飞出，被吞噬殆尽，令今年的小麦能获得一个不错的收成。
　　“感谢主之使者的眷顾！”
　　那些凡人见到这一幕，顿时欢呼雀跃，丝毫不觉得有什么不对。
　　“固定向恶魔祈求，制造恶魔的仪式么？”
　　方元见到这一幕，却是暗中摇头，这个人类国度所遭遇的一切天灾虫祸，都是极恶之主早就安排好的。
　　只是祂藏于幕后，再让一些魔族略微救灾，就获得了大量好感与信仰，也实在可悲可叹。
　　“这些人类，难道不知道自己是在饮鸩止渴么？不过哪怕知道了，也是无法可想吧？这就是弱者的悲哀……”
　　方元叹息一声，没有管他们，将目光放在了仪式祭文上。
　　“痛苦之城？凄苦之坑？”
　　“能被放在仪式魔法中，成为重要的咒文，绝对真实存在，并且地位不低……虽然听起来不是什么好地方……”
　　他落在地上，摇身一变，化为普通的人类形象，走到最近的村子旁边。
　　“什么人？”
　　巡逻的民兵立即就发现了他。
　　这些民兵身高体壮，穿着皮甲，手里的长矛十分锋利。
　　“我只是一个过路的旅人，想要借村子休息一下！”
　　方元随口说着，声音里却有强大的感染力。
　　“好吧，那你跟我进来！”
　　这种情绪感染，顿时令原本打算严格盘查的民兵队长一怔：“外乡人，记住在多恩村不要惹事，否则后果绝对是你不想承受的，还有，我们已经没有多余的房间了，只有一间存放木柴的小屋。”
　　他四十岁左右，满脸络腮胡，身上伤疤纵横交错，显然是一个经验丰富的战士，将方元引入了村子。
　　“嗯，巡逻力量很强，是为了防备什么侵袭么？”
　　方元直接往村子中心走去。
　　一般而言，那里是一个村子的核心所在，村长的住宅，还有村公所之类的，应该都在那里了。
　　但此时，方元却看到了一个小小的黑色祭坛。
　　这祭坛矗立在广场中央，仿佛通体用黑曜石雕刻而成。
　　上面则是各种奇异而扭曲的尸体，看起来邪恶而带着妖异的魅力。
　　石头表面光滑无比，泛着油光，也不知道经过了多少人的长期磨蹭。
　　“居然敢如此光明正大地祭祀邪神……”
　　方元看了，不由很是无语。
　　这样的祭坛与规格，还有血祭的要求，在任何一个正常的神道世界，都必然是被明令禁止，严加打击的。
　　但到了原罪魔域中，却是堂而皇之，登堂入室。
　　“林克，你怎么随便带个外人进村子？”
　　这时候，一个白发苍苍的老头赶了过来，慈眉善目，很像某个邻家老爷爷，只是之前祭祀的时候，领头的也是他。
　　“我……”
　　林克一怔，有些说不出话来。
　　“是这样的，我是一个旅行家，来自遥远的地方，想要前往传说中的凄苦之坑，痛苦之城！”
　　“什么？”
　　“你疯了么？竟然要去那种地方？”
　　林克与村长的表情吃惊到了极点：“凄苦之坑，是人死后的灵魂才能到达的地方，活人想要到达那里，必须经过剧毒沼泽、烈焰地域、最后在死亡冥土中丢掉性命……至于痛苦之城就更不用说了，它虽然位于凄苦之坑的深处，但除非死亡的魂灵将整个凄苦之坑填满，否则绝对不会现于世间的！”
　　“哦？是么？”
　　方元眼中精光一闪，又问了几个问题，打了个响指。
　　林克与村长神色一怔，旋即眼睛中重新放出光彩：“你叫做林蒙是么？想要去瀚海城啊……”
　　“是的，想不到刚好赶上村子祭祀！”
　　方元的脸上浮现出后怕之色。
　　“能成为祭品，是他们无上的荣耀！”
　　村长理所当然地道，言语之间，十分遗憾：“我们村实力弱小，传闻中，那些强大的城邦，攻陷敌人城池之后，将数万俘虏献祭，甚至能引动主的分身降临呢……”
　　方元看得出来，村长在说这话的同时，只有浓浓的羡慕之情，没有任何痛苦、后悔、怜悯等正常人的心绪。
　　就连围观者，也是习以为常。
　　就好像，他们的观念已经被彻底扭曲一样。
　　“不……不是扭曲，而是约定俗成的教导影响……”
　　这种情况，就好像一个刚出生的小孩，大人经常告诉他白纸的颜色是黑的，长大之后，他就自然而然地将白色当成黑色了。
　　在方元看来，这些城邦的人，也是如此被扭曲了。
　　“不过原来凄苦之坑的传说是这样来的么？”
　　方元心里顿时有了底，知道自己该去的方向了。
　　不过，在这个极恶之主的地盘上，他还是老老实实地扮演着自己的角色，第二天才作为旅行者上路。
　　……
　　“剧毒沼泽、烈焰地域、死亡冥土……”
　　他向原罪魔域中心赶去，穿过一个个人类城邦，渐渐到达人烟稀少的荒芜之地。
　　再往前去，剧毒还有火焰的气息便汹涌而来。
　　“这三道隔离区，里面生存着大量魔物，只是对普通人类的阻挡！”
　　剧毒沼泽中毒气蔓延，烈焰地域火焰冲天，最恐怖的，还是死亡冥土，那无处不在的死之规则。
　　这三层防护，堪称全方位无死角。
　　但在方元面前也就那样。没有多久，他就来到了凄苦之坑的边上。
　　不！
　　这已经不能说是坑了，而是深渊！一望无际的深渊！带着凄凉与痛苦的气息。
　　在深渊底部，则是有着一层淡蓝色的荧光，那是魂灵组成的海洋，只占据了微不足道的一点。
　　“痛苦之城，才是极恶之主的老巢所在……而它给自己的老巢定下了独特的规则，与整个神国相呼应，除了祂自己之外，想要强行打破的话，除非将整个神国都拆了……”
　　这明显不可能，而方元感受了下凄苦之坑的规模，想要将它填满，令痛苦之城自然浮现，也是几乎不可能的事情。
　　没有错，跟传闻中的一样。
　　极恶之主对自己的老巢痛苦之城下了禁制，除了他自己与强行攻破之外，最后一个开启的条件，就是让魂灵填充满凄苦之坑！
　　“难道要进行大屠杀？不过以原罪魔域的人族数量，都似乎不太够啊！”
　　方元冷笑一声，漫步上前，忽然一跃而下。
　　正常方式潜入不行，他接下来就准备破解此地的规则。
　　这不算强行攻打，也没有满足条件，而是要从根本上解决禁制，虽然十分困难，但以他对于极恶之主大道的熟悉，也不是没有成功的可能！


第1009章 防线
　　在上一个机甲修真世界中，方元曾经击败过极恶之主一次，并且以吞天秘法吞噬其大道规则。
　　实际上，这便是气运消长。
　　通过对极恶之主残留下来的七情六欲大道以及其它规则之研究，他对于极恶之主的手段也有了深入的了解。
　　此时，就开始动手，破解凄苦之坑的规则。
　　“极恶之主最擅长的，应该是情绪之力……要满足凄苦之坑，实际上，只需要最为浓烈的情绪之力，在这方面，我的梦师之道也能提供不少援助。”
　　他身上的造化大道，原本也是从最初的梦师种子中发展而来，可以说与极恶之主的部分道路同源，这又是一大破解利器。
　　“如果说心魔中有一尊魔神能巧妙饶过极恶之主的禁制，那一定是我……这一点，恐怕连祂自己都没有想到吧？”
　　方元潜入魂灵之海中，看到面前紫色雷网一般的禁制。
　　“造化之道，情绪之力，给我开！”
　　此时，他轻喝一声，造化大道浮现，凝聚出极致的情绪之力，又被巧妙引导着，在雷网之上悄无声息地打开一个豁口。
　　方元抿抿唇，一步踏入。
　　轰隆！
　　周围，天地立变！
　　这里似乎是一处小位面，天地灰蒙蒙的一片，唯有中心，有着一座小小的城池。
　　此时，各种五颜六色的七彩光团，就将大部分空间占满。
　　“果然，极恶之主出去追杀我了！”
　　他见到此幕，顿时目光大亮起来：“不过……这个老巢，防御更加森严啊！”
　　在痛苦之城外的七彩光团，明显就是一个防护措施。
　　不过，越是如此，方元越是兴奋，因为极恶之主必然在老巢中藏了不少好东西。
　　“七彩光团么？”
　　方元上前，伸手轻轻在光团上一点，眸中就泛出若有所思之色：“梦境外显？！这一层防护，恐怕天冥魔神都很难悄悄攻破吧？因为它们没有一个擅长解梦的。”
　　这一圈梦之结界，很显然是为了抗拒其它魔神而设。
　　不过此时遇到方元，却是遇到了克星。
　　他沉吟了下，向前伸出左手。
　　轰隆！
　　七彩的光芒暴涨，刹那就将方元的身影吞噬。
　　……
　　“三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷！”
　　一个浑身是血的少年，虽然浑身带伤，脸上鲜血淋漓，仍旧傲然屹立：“你抢我未婚妻，辱我声誉，你可敢跟我打赌，我王天冥三年之后，就能超越你！”
　　“神经病，上去打死他！”
　　在少年对面，一个身穿锦衣、富家公子模样的青年掏了掏耳朵：“不知道为什么，总觉得这句话很耳熟……你不是第一个跟我这么说的了。”
　　“遵命！”
　　两个穿着黑衣，气息沉凝，仿佛狗腿子模样的中年立即扑了上去。
　　在倔强少年的惨叫声中，锦衣公子的神色却是一迷：“莫欺少年穷……莫欺……等一等，我……我想起来了！”
　　一念清明之后，方元顿时破解梦中之迷，恢复了记忆。
　　“我是天冥魔神方元，正在破解极恶之主的梦之禁法防护……现在已经身入梦中了！！！”
　　仔细回忆一下，就想了起来，他在梦中的身份，乃是君山派的掌门之子——方旭！不仅有着身为武林大豪，又溺爱非常的父母，一出身就受尽万般宠爱，更是天资横溢，不到十八岁的年纪，已经修炼到了先天境界，号称“细雨剑”，在江湖上也是薄有名气。
　　更不用说，本人还生得玉树临风，潇洒倜傥，隐约有着武林第一美男子之美誉，简直风靡万千少女，不知道多少江湖女侠、同门师妹、深闺怨妇对他朝思暮想，情丝缠绵。
　　说起来也是好笑，对面这个少年王天冥的未婚妻，是自己主动上来勾搭的，而方旭自然也是却之不恭地一口吞下，给这个少年戴了一个大大的绿帽。
　　少年激愤不已，上前挑战，最终却是被教训成一条死狗。
　　“好标准与狗血的退婚打脸流剧情……莫非这小子要爆种？或者带了什么金手指？”
　　方元略微一惊，旋即又哑然失笑：“不过这个梦境的防护力量，也真是……”
　　实际上，沉迷梦中的人，大多都是沉浸在那些美好的事物中，哪怕明知道是虚幻，也挣脱不出。
　　就好比这次，方元的经历，就是人生大赢家，高帅富的模版。
　　如果他真灵没有苏醒过来的话，接下来的人生，必然是一帆风顺，妥妥的龙傲天，保证从头爽到尾，没有一丝困难与挫折。
　　唯有如此的梦境，才能令人沉迷。
　　否则的话，天天轮回炼狱，千刀万剐，又或者百世情劫什么的，实在是很容易刺激人苏醒，认识到梦境的现实。
　　“不过……现在我清醒过来了，梦境又会变得不同了！”
　　方元暗自摇头：“原本这个方旭的人生必然一帆风顺，但既然真灵觉醒，牵一发而动全身，恐怕立即就会遭到整个世界的针对。”
　　也就是说，原本天之骄子的命运，会发生逆转。
　　反而是跟他做对的人，就能处处得到好处，飞快成长起来。
　　“就比如……面前这个倒霉蛋！”
　　想到这里，方元的声音略微提高了点：“张龙、赵虎……给我狠狠地打！打死为止！”
　　同时，在心里，更是飞快打量着周围的环境，还有自己新的身体：“似真非真，如梦如幻……这个世界，居然跟真实世界一般无二了，同样有着严苛的规则！”
　　“我要想破解梦境，第一个办法是强力而为，在极恶之主的布置中，显然行不通，那就只剩下第二个方法了，随机应变，寻找破绽！”
　　此种情况，简直比天冥魔神穿越还要困难。
　　毕竟，天冥魔神还可以用自身暗面大道，抗衡天道之力，强行恢复部分实力。
　　但在极恶之主的梦境中，可没有这样的好事。
　　除非破解梦境的程度加深，否则，就得按照对方的规矩来。
　　“不过，这个世界，也未免太逼真了点，以我的能力，竟然还察觉不到虚假之处！”
　　一旦找到虚假之处，便是梦境破绽，可以直接突破了。
　　现在这个情况，反倒是最麻烦的。
　　方元也只能无奈地顶着方旭的名头，继续纨绔下去了。
　　“方旭，你给我记住！”
　　此时，王天冥虽然在地上打滚，但声音却是充满了恨意。
　　“抱歉，蝼蚁的哀嚎，我一向很容易忘记的。快杀了他！”
　　方元脸色一冷，又带着些试探。
　　“遵命！”
　　张龙狞笑一声，拔出一柄精钢匕首。
　　“你们在做什么？”
　　但就在这时，一个好听如清泉般的声音响起。
　　呼呼！
　　人影一闪，青色舞动，张龙赵虎两个狗腿子就被扔了回来：“光天化日，朗朗乾坤，你们竟然如此行凶？”
　　香风过处，现出一张宜喜宜嗔，千娇百媚的精致脸孔来。
　　“是你！灵仙儿？”
　　方元眉头一皱，将纨绔子的一切学习得惟妙惟肖，脸上又重新挂起笑容：“灵妹妹既来了，可是稀客！贵客！”
　　“不敢！”
　　灵仙儿扶起王天冥，小脸上满是气愤：“我只听爹爹说君山乃是名门正派，想不到你这个少门主，居然是如此恃强凌弱之人！”
　　“灵仙儿的爹爹，那个大江盟盟主，先天大圆满的绝顶高手？”
　　方元敲了敲脑门，回忆其不少信息。
　　这个世界没有神通法术，修炼的只有武功，各大门派对世俗的掌控力很强。
　　而这个方旭号称天才，也不过堪堪进入先天的门槛，比起那些大圆满高手来，自然要差了不少。
　　“可惜……我现在还调动不了多少真力……”
　　方旭的身体，方元自然也是仔细检查过了，体内蕴含着一股精纯的能量，应该便是这个世界的内力了。
　　只不过，哪怕对付面前的少年少女绰绰有余，也绝对不是那个藏起来的大江盟盟主之对手。
　　“若在梦境中被杀掉，即使不是真的死亡，也会变得更加沉沦，无法自拔，毕竟，这可是别人的梦境！”
　　方元抿了抿嘴唇：“但此时却是骑虎难下，如果被这个妞跟王天冥跑掉，日后必然变成我的麻烦。”
　　想到这里，他不由脸色一冷，思索着杀人灭口的可能。
　　只是，下一刹那，一个若有若无的气息浮现，令方元也不得不强自压抑下自己心中的杀气：“周围还有人埋伏，是个高手，难道是跟灵仙儿一起来的她爹？”
　　虽然说梦境之中，就是梦师的主场，几乎无所不能。
　　但方元此时的境况不同，因为这里不是普通的梦境，并且还是极恶之主亲自布置。
　　在没有找到破绽与漏洞前，一切能力都无法动用，只能以方旭本身的修为对敌。
　　“虽然可以杀了前面这对男女，但我接下来也必然被反击死亡……”
　　方元看了看对面的灵仙儿，拱手为礼：“两位可以走了，不知道仙儿小姐此来，所为何事？”
　　对方乃是名动江湖的侠女，又有大江盟这个靠山，平素很少跟君山派有着来往。


第1010章 傲寒
　　“哼，你不必知道！”
　　灵仙儿冷哼一声，不过以她的姿容，薄怒之态，依旧明艳不可方物，若是之前那个只生了个好皮囊的纨绔见到，必然会双眼放光，不能自已。
　　“呵……我们回去！”
　　方元眼睛一眯，若有若无地向某处丛林一瞥，带着两个手下离开现场。
　　“在下王天冥，多谢姑娘相救，日后必有报答！”
　　王天冥望着方元离开的方向，眼中仇恨之色一闪，旋即向灵仙儿抱拳谢道。
　　“同为江湖儿女，不必客气，不过，你真的准备三年后找这个方旭报仇？他可不仅是君山派的少门主，更是武林中出名的天才呢！”
　　灵仙儿好奇地上下打量王天冥：“恕我直言……以你的资质、修为，恐怕是难上加难！”
　　王天冥的身体一颤。
　　君山派乃是天下一流宗门，高手层出不穷，门主“方天寒”更是先天大圆满的境界，名列武榜第四十九！
　　有着他言传身教，君山派内也是神功秘法、灵丹妙药无数，再加上方旭本身资质过人，才有如今的成就。
　　起跑线上就全方位落后，想要追赶，何其难也？
　　“虽然很难，但我也必须做到！”
　　王天冥握紧拳头：“三年之内，我一定会追上他的修为！”
　　他虽然也学了点武功，但都是一个游方道士所教授的粗浅法门，但此时说出来，却是铿锵有力，意志坚决，带着某种感染力。
　　“呵呵……现在这样愣头愣脑的少年，也当真少见了！”
　　人影一闪，某位青衫中年就来到场中。
　　他相貌清癯，三缕长须，飘飘荡荡，身上有着文人的气质，仿佛乡村间的教书先生。
　　“爹爹！”
　　见到此人，灵仙儿却是叫了一声，亲热地上前挽着中年人的手臂。
　　这个人，便是大江盟盟主，灵仙儿的爹爹——玄天子了。
　　“您怎么现在才出来，刚才不教训那个纨绔子一顿？”
　　灵仙儿撒娇道。
　　“他父亲与我同为武榜高手，我也不好撕破脸皮……”玄天子笑了笑道，心里却还有些疑惑：“那个方旭，临走前的几眼，竟然似乎发现了我的存在，区区潜龙榜高手，这怎么可能？”
　　此世界武道盛行，有“武榜”，品鉴天下高手。
　　而潜龙榜则是新一代年轻高手的汇总，年龄不能超过三十岁，榜首也最多是初入先天的境界。
　　如此巨大的实力差距，根本不可能发现任何端倪！
　　“见过盟主大人！”
　　王天冥恭敬行礼。
　　“好！你便是王天冥？”
　　玄天子又仔细打量了王天冥一番，不知怎么的，心里涌起一股喜悦：“虽然有些愣，但也愣得可爱，可愿加入我大江盟？为我记名弟子？”
　　“弟子愿意！拜见师傅！”
　　王天冥毫不犹豫跪了下去，磕了八个响头。
　　“嗯……好吧，你这就随我们回大江盟……这个君山派，也不必去了！”
　　玄天子捋了捋胡须，心中略有些诧异。
　　就连旁边的灵仙儿，也是惊讶地望着爹爹，毕竟玄天子择徒极严，乃是众所周知的事情。
　　不过，对于不去君山派，她还是很赞成的：“那个方旭，讨厌死了，我才不想跟他扯上什么关系！”
　　“不错……”
　　玄天子看着自己的女儿，眼眸中有着溺爱：“那个方旭实非良配，我家仙儿的乘龙快婿，必得文武双全，品性高洁……当然，最关键的，还是得入仙儿的眼呢，哈哈……”
　　……
　　君山派。
　　“这个世界……实在太过真实了，真实到找不出一点破绽！”
　　方元眼睛微眯，一路仔细观察，不由心中震撼：“不愧是极恶之主布置的防护……都差点令我以为，祂是从哪里截取一块世界碎片，与梦境融合了……等一等！这并非没有可能！”
　　“少主！”
　　“大师兄好！”
　　他在君山派内地位非凡，一路上见到的弟子执事，都是主动躬身行礼。
　　“嗯！”
　　方元按照纨绔子的记忆，摆出骄狂之色，大步走过。
　　“要探索这个世界，就必须有着自保之力！”
　　回到房间，关上房门，吩咐闭关，不许任何人打扰之后，他在云床上盘膝而坐，开始细细思索起来：“此世界法则严苛，只有武道真气一种力量……连我都无法突破，真是奇怪。”
　　他现在越来越怀疑，极恶之主布置的梦境防御，乃是混合手段，要么掺杂了真灵放逐阵法，要么融合了一个武道世界的碎片，令这个世界看起来真实无比。
　　“天冥魔神虽然能够突破世界限制……但这个世界，却似真非真，似假非假，同时具有真实世界与梦境的性质，令我难以下手。”
　　方元叹息一声：“只能先按照规矩来了。”
　　通过之前这个纨绔子的记忆，他顿时知晓，这个世界武道昌盛，武者乃是世间顶层。
　　只是流派虽多，真传却少，江湖上行走的，大多是普通后天境武者。
　　先天高手，就足以称雄一方。
　　“真气返本归元，是为先天，这一关方旭已经过了！我体内的，便是先天真元……只不过，先天境界中，又有初入、中阶、巅峰、大圆满一说，每个小阶级间的差距，简直比后天到先天还要大！”
　　根据他的记忆，一个先天中阶高手，完全可以吊打原本的两三个方旭，这种差距越往上越明显，到了大圆满境界之后，简直可以说群攻无效，唯有同阶存在方可抗衡。
　　“之所以如此，是因为大圆满高手，必然掌握意境……或者刀意剑意，实质上……就是某种精神威压或者领域……用这个对付普通人，自然神挡杀神，佛挡杀佛。”
　　先天大圆满境界，精神必然产生质变。
　　而这个，便是他们不惧低阶武者群攻的秘密！
　　意境外放，震慑宵小！
　　这虽然是隐秘，但方旭的爹方天寒，早就跟他说过了。
　　“方才，那个躲在一边的气息，莫非就是灵仙儿她爹——大江盟盟主玄天子？”
　　“看来还是要尽快提升实力，否则被随手一把捏死，那就太倒霉了！”
　　在这个世界中死了，虽然并非真正死亡，但真灵沉沦，乃至本体受创，都是免不了的。
　　他略微闭目，体内的先天真元按照某个线路缓缓而动，运行的乃是君山派第一功法——《傲寒神诀》！
　　“真是奇怪……”
　　一圈下来之后，方元脸上惊讶之色更甚：“这篇功法虽然粗糙，但以我的见识，居然都没有看出来什么破绽，也就是说，哪怕拿到现实世界，也可以修行……”
　　低阶功法也有低阶功法的好处。
　　因为境界低，与大道规则相差不大，因此适应性非常强。
　　好比凡人的普通战技，即使是不同世界，只要生理结构相差不大，便可以通用。
　　而这部《傲寒神诀》同样也是如此，按照方元估计，只要是类似的武侠世界，完全可以直接上手，适应性强得可怕。
　　“果然……这个梦境中，融入了某个武侠世界的碎片么？”
　　方元也是玩弄梦师之道的大行家，确定了之前猜测：“好一个极恶之主！”
　　单纯梦境，他的梦师手段完全可以破解，而小世界碎片，也不敌天冥魔神之威。
　　但这两者合一，以全新的形式表达出来，就难度徒升，有些考验方元的水平与能力了。
　　“《傲寒神诀》共有三篇，直指先天大圆满境界，分别为冬雪、凌霜、傲寒！之前那个方旭修炼了十几年，才堪堪将冬雪篇修炼完整，突破先天门槛！”
　　方元脑海中，骤然浮现出一篇内功心法，还有相应的身法招式。
　　“功力的修炼，非是一朝一夕之事，除非吞下什么天材地宝，比如百年朱果之流，不过现在么？不可能了。”
　　原本的方旭，可是天之骄子，注定一帆风顺。
　　但当真灵觉醒，想要突破梦境之后，就会受到整个世界的抵制，处处针对，大难临头。
　　“要是以前的方旭，什么天材地宝，还不是说到手便到手，但此时，反而是他的敌人气运大涨，什么跳崖发现神功秘笈，老爷爷主动传功等等，都不是没有可能！好比那个王天冥……”
　　方元暗中摇头：“我现在气运大损，处处受制，怎么能强行沾惹因果？”
　　好在因为世界规则严苛，哪怕天意也无法直接落下个雷劈死他，毕竟只是凡俗世界。
　　“但是天意之下，终究会因势利导，令情形渐渐于我不利，唯一的办法，就是以力破巧！”
　　方元下了决心：“功力增长先不考虑，那就只有掌握意境了！”
　　《傲寒神诀》乃是直指先天大圆满的功法，当然也有意境传授。
　　那是在这本神功秘典的最后一页，有着一幅霜花图，神秘莫测，根据方天寒所说，只要能够看懂，便能够领悟意境。
　　可惜，整个君山派先天也有不少，最终看懂的，只有方天寒一人。
　　他也凭此直入先天大圆满境界，成就武榜称号。
　　“论领悟方面，呵呵……”
　　方元冷笑一声，直接跳过诸多功法，开始观想傲霜神诀最后的霜花图。


第1011章 危机
　　“这个世界，并没有神通法术，只有武功称雄！”
　　“而武道当中，最强的，便是武道真意！”
　　理论上，这是唯有大圆满武者才能掌握的力量，一旦掌握，立即不惧低阶围攻。
　　毕竟，一旦掌握意境之力，就相当于在普通人当中施展神通法术，差距实在太大了。
　　只不过，因为意境领悟太过艰难，甚至稍有不慎，就会损伤精神，《傲寒神诀》中接连提醒，不达到先天巅峰之境，不要尝试领悟霜花图。
　　“在武林秘史当中，还是有着几个绝世天才，能在先天中阶境界，就成功领悟意境，后来纵横无敌的。”
　　方元注视着霜花图，眼睛越来越亮：“这份霜花图，就是部分的寒之规则！意境么？”
　　所谓的意境，实际上便是大道细微，规则之力的外显。
　　这个世界之所以如同刺猬一般，就是因为亦幻亦真，梦境融合世界，大道都有着变化，令他无处下手。
　　但方元此时发现了，那一个个武道真意，实际上便是规则之力的延伸！
　　“一旦能够领悟更多意境，我就能有把握触摸天道，这个世界的核心……由此突破封锁！”
　　他眼中目光越来越亮，找到了破局之道。
　　就在思索的同时，那幅霜花图在他眼中，也是变得越发清晰起来。
　　房间之内，气温骤降，周围的花瓶上甚至浮现出一层白霜。
　　“傲寒意境！”
　　方元睁开双眼，瞳孔中似乎有着白霜一闪而过，举起自己的手掌：“意境领悟之后，与武功相辅相成，虽然功力没有增长，但临敌之间，威力却是翻倍都不止……当然，最关键的，还是从现在开始，我修炼傲寒神诀到大圆满境界，都没有丝毫瓶颈，只要功力到了，便可以提升！”
　　“当然，意境领悟，也有境界高下之分，这就是大圆满武者间的差距了。”
　　方元对于自己的实力略微估算了下：“以我现在的实力，后天与初入先天的武者，来多少死多少，就连先天中阶都不是我的对手，而先天巅峰的功力远比我强，但我也足以自保。”
　　如此实力，已经能够上“武榜”了。
　　但方元却是没有丝毫欣喜之色。
　　对于一个纵横诸多世界的魔神而言，这么一点点成就，又算得了什么呢？
　　“更何况，世界的针对，应该就要马上到来了！”
　　这种针对，类似气运反噬，并非一个天雷劈下那种，而是因势利导，放大某些最不利的因素，令一切向最坏的方向发展。
　　对于生活在世界内的普通人来说，这是十分恐怖的事情，好像有一个死神随时盯着你一样。
　　并且，这种厄运还会波及！
　　“少主！少主！”
　　就在这时，门外一阵急促的敲门声传来。
　　方元略微皱起眉头，缓缓收功。
　　如果是普通高手，在行功之时遇到这种打扰，轻则心神不宁，重则走火入魔！
　　他打开房门，看到一脸焦急的张龙，不由问道：“发生了什么事？我不是吩咐过，闭关之时，不准人来打扰的么？”
　　“启禀少主！”
　　张龙咽了口唾沫，只觉得这个少主比平日更加威严：“大事不好，夫人重伤！”
　　“哦，带我去！”
　　方元神色平静，明悟到这是世界的反噬到来了。
　　所谓的夫人，自然不是他的夫人，而是方天寒的妻子，方旭的生母江兰心。
　　论起来，这位夫人年轻时候号称火凤仙子，也是江湖上有名的女侠。
　　“怎么回事？”
　　来到一个院落中，方元看到江兰心的贴身丫鬟小梅，立即喝问道。
　　“启禀少主！”
　　这时候，一个老仆模样的人跪在地上：“老爷与夫人在天柱山游玩之际发现一枚即将成熟的千年寒心藤，十分珍贵，想要为少主取得，却不想遇到了魔门的高手，老爷被困，夫人侥幸逃脱，但身中剧毒，已经气若游丝，小人无能……”
　　“果然……是反噬么？”
　　方元心里浮现出一丝冷笑，嘴里却说着：“带我去！”
　　闺房之内，一位中年美妇躺在床上，印堂黑气隐隐，显然中了极为厉害的剧毒。
　　“围困我爹的高手是魔门哪位？”
　　他坐在床边，又问着。
　　“与老爷产生争执的，是魔门大护法，毒火魔君孙炎！”
　　魔门之中，权力最大的乃是盖世魔帝，威压武林，隐隐有着天下第一高手的称号。
　　而接下来，就是副门主与大护法了，其中的毒火魔君，名列武榜第二十七位，实力还要在方天寒之上。
　　“报！”
　　这时候，张龙的结义弟弟赵虎跑了进来，单膝跪下：“少主……大事不好，属下探听到，大长老有意召开长老会议，废了老爷的派主之位！”
　　此言一出，屋内的人都是神色顿变。
　　“祸不单行啊！”
　　方元见此，却是冷笑一声。
　　君山派之内当然也有权力斗争，派系划分。
　　当然，之前，方天寒以大圆满修为镇压一切，没有一个敢反抗的。
　　而因此，派主一系的人，行事未免就嚣张霸道几分，惹来大量不满，其中方旭更是占了大头。
　　现在，听到方天寒被困，九死一生，火凤仙子也受了毒伤之后，立即就发作起来。
　　“大长老张寒震，好，很好！”
　　方元眼睛里闪过一丝寒光。
　　此时，如果还是之前那个方旭，毫无疑问，就是遇到了危局，死局！
　　唯一的生路，就在于立即逃跑，还不一定能跑得掉！
　　“以我现在的修为，跑是一定能跑掉了，但不行啊！”
　　方元心里叹息一声。
　　他的前身方旭，可是欠了不少因果在这里，怎么能一走了之？
　　或许说梦境之内，一切皆为虚幻，但假作真时真亦假，谁知道这是不是故意的陷阱，好令这段亲情与遗憾成为破解梦境的拦路虎？
　　因此，必须解决了。
　　方元上前，握着江心兰的手腕，缓缓输入一道内力。
　　“火毒？果然是毒火魔君下的手。”
　　一念至此，他目中霜色一闪，冰冷的真元之力顿时沿着经脉，飞快运行起来。
　　寒冰之力，原本就与毒火相克。
　　“唔！”
　　没有多久，床榻上的江心兰就低呼一声，醒了过来。
　　“夫人！”
　　见到这一幕，不论侍女小梅，还是老仆，乃至龙虎兄弟都是大喜：“您终于醒过来了？”
　　“是天寒么？”
　　江心兰低低说着，她很清楚，自己中了毒火魔君的毒掌，唯有至冰至寒的内力才能压下，整个君山派中，只有方天寒一人能够做到。
　　“不是……派主依旧被困，是少爷救了你呢！”
　　“旭儿？不可能！”
　　江心兰的眼眸恢复清醒，却仍旧十分虚弱：“天寒……在……在鹰绝峰，占据地利，应当能支撑一段时间，你等速向武榜高手求援！”
　　她说了几句，立即昏睡过去。
　　“无妨，夫人这是元气消耗过巨，需要静养……”
　　老仆上去搭了搭脉，看向方元的目光就充满了某种不可思议：“少主……您的内力？”
　　“你们在此守护，我去去就来！”
　　方元没有多说，转身就走。
　　君山派，议事大殿。
　　“大长老……你怎能如此，断派主的后路？”
　　一个悲愤的声音传来：“派主只是遭到围攻，生机尚存。”
　　“那可是魔门大护法，毒火魔君，大圆满高手，我等一干人，最多不过先天中阶，如何匹敌？至于请得外援，武榜中人，有谁愿意为了我们与魔门对上，赴汤蹈火？”
　　苍老的声音不疾不徐，却带着极为坚定的信心：“方天寒十死无生，不必再费心思了，并且他担任派主之时，飞扬跋扈，中饱私囊，我等苦其久矣，依我之见，应当重选派主！”
　　“那么……你们想选谁啊？”
　　方元走到大殿之外，就听到这句，不由冷笑一声，大步走入会场。
　　“少主！”
　　一个三十来岁的长老立即迎接过来：“他们……他们……”
　　语气已然哽咽。
　　“树倒猢狲散啊！”
　　方元望着这一圈长老，不由在心里默默感叹了句。
　　方天寒在的时候，他们对自己都是笑脸相迎，卑躬屈膝，但此时，所见只有冷漠与仇视！
　　也只有旁边这个许鱼，因为是方天寒抚养长大的，才多了一分忠心。
　　“方旭，你来做什么？”
　　正中一个老者看到方元到来，皱起眉头。
　　他是君山派的大长老“张寒震”，君山派中辈份最高者，一身修为已经到了先天中阶，差一步便可突破巅峰。
　　“我也是先天境界，为何不能来议事堂？”
　　方元微笑着，上前一步：“派主还未死，你们就想着要造反么？”
　　这一声质问发出，诸多长老就是面色一白。
　　“哼，造反？没错，我们就是要造反！”
　　大长老却是针锋相对：“你们父子二人，在君山派中做下多少天怒人怨之事，今日不过因果循环，报应不爽！”
　　“是么？”
　　方元摇摇头：“大长老好大的忘性啊，就在三月前，你家孙子在闹市行凶，当街打死了顺远镖局总镖头的爱子，还不是宗门替你扛下的，还有你，孙长老，你负责本门物资采购，前后贪了不下五万两银子吧？”
　　“还有你……你……”
　　他随口点出几个人的劣迹，在场长老都是脸色涨红，纷纷怒喝：“一派胡言！”


第1012章 扫平
　　君山派长老一个个身居高位，道貌岸然。
　　想要他们承认私下里做过的苟且之事，简直比登天还难。
　　此时被方元点出的几个，有的面皮涨红，羞于见人，有的却是狗急跳墙：“够了！方旭你一向飞扬跋扈，此次更污蔑长老，简直是丧心病狂，我看……君山派中，怕是容不下你了。”
　　“哦？你们要逐我出师门？”
　　方元也不管旁边大急的许鱼，慢悠悠地道：“按照门规，要驱逐一位先天境，必须一半以上的长老同意，还得有确凿的证据吧？”
　　“你之前劣迹斑斑，我等众人，便是人证！”
　　张寒震第一个站了出来：“我动议，将此逆徒逐出师门。”
　　“我赞同大长老的观点！”
　　刚刚被方元点出贪墨物资的孙长老第二个跳出来：“污蔑师长，你的罪名又多了一条，我看应该再废去武功。”
　　“没有错，必须废了他！”
　　“他一身所学，都是君山派的，既然逐出师门，就应该收回来！”
　　……
　　很快，又有几个长老跳出来，令人数过半。
　　方元仔细辨认了下，居然是那些之前投靠方天寒一系的长老跳得最欢，果然二五仔最是可恨。
　　至于许鱼，还有两三个中立长老，此时一语不发，却是无力挽回大势。
　　“很好，人数过半，方旭你还有何话可说？”
　　张寒震得意洋洋地上前：“还不速速跪下，诚心领罚。”
　　“喝！”
　　霎时间，一柄白色的长剑横亘在方元面前。
　　是许鱼！
　　此人拔剑入手，拦在诸多长老前面，显然已经下定绝心：“方旭你速走，不要再回来了！”
　　“好大的胆子，许鱼你敢违背长老决议，包庇叛徒，看来也容不得你了！”
　　张寒震面色一青，双手刹那间散发出一股惊人的寒气。
　　这是君山派中仅次于傲寒神诀的绝学——玄冰神掌！
　　方天寒不在，张寒震以先天中阶的修为，配以玄冰神掌，赫然是君山派第一人！
　　以许鱼初入先天的修为，对上之后，绝对有败无胜，更不用说，还有如此多先天长老帮手了。
　　“罢了……许鱼，你先退下！”
　　方元右手搭在许鱼肩膀上，恐怖的力量，瞬间令许鱼让到一边，脸上带着震惊之色：“你……你的内力！”
　　“好个小畜生，敢与我对阵！”
　　张寒震眼睛微微眯起，又冷笑道：“你的细雨剑呢？”
　　“对付你这个老不死，还用不着我出剑！”
　　方元上前一步，右掌拍出。
　　“喝！玄冰神掌！”
　　张寒震暴喝一声，双手结冰，显然已经用出巅峰功力，想要将方元一招毙于掌下。
　　啪！
　　两掌相交，一道人影飞出，撞在红柱上，令整个大殿都震了震。
　　“噗……不可能！”
　　张寒震喷出一口血雾，在半空中就化为寒冰，脸上满是不可思议之色：“傲……傲寒意境？！”
　　“什么？”
　　在场长老纷纷色变：“方旭竟然领悟了傲寒神诀的终极意境？怎么可能？他才初入先天啊！”
　　“那些历史上有名的妖孽鬼才，虽然也是大圆满之前就掌握意境，但起码都到了中阶啊！”
　　“此子恐怖，几乎已经预订了未来的一尊大圆满之位！修炼到先天大圆满，没有丝毫瓶颈！”
　　……
　　领悟意境，内力便有了质变，虽然还是初入先天的量，但与往昔绝对不可同日而语。
　　此时，方元收掌，傲然屹立：“你们这吃里扒外的东西，我现在怀疑，这张寒震乃是魔门的奸细！否则怎么会如此迫不及待地断我父后路？”
　　“方旭你血口喷人！”
　　这种事当然不能承认，一个大长老一系的狗腿子就跳了出来：“大家一起上！”
　　“呵呵……傲寒！”
　　方元目中霜白之色一闪，周围温度骤降，仿佛刹那间来到冰天雪地。
　　嗖！
　　他身影一晃，分出诸多幻影，遍布整个大殿。
　　砰！
　　砰！
　　不断有长老中掌，面色青白地倒下。
　　傲寒神诀虽然厉害，但在方元手上，以诸多世界的武道经验加以弥补，此时更是到了一个神鬼莫测的境地。
　　至少招式发挥，已经到了巅峰，改无可改。
　　如此一来，再配上傲寒意境的威压，除非先天巅峰，否则没有丝毫还手之力。
　　等到方元收功的时候，大殿里面已经笼罩一层白霜，而除了许鱼与刚才几个中立长老之外，其它人尽皆倒在地上。
　　以一人之力，镇压一派！
　　方天寒之前也是如此做的，是以才不怎么将这些长老放在心上。
　　对方元而言，也是如此。
　　在这个世界中，依旧是实力占据主流！个体武力到达先天，就可一定程度上无惧军队等围攻。
　　而若是领悟意境，便可一人镇压一个门派！就好像方元此时所做的一样。
　　“天才！果然不愧是潜龙榜第一的天才……你如今的实力，已经足以名列武榜了吧？”
　　张寒震靠在柱上，惨然道：“你隐藏得真深！”
　　“进入武榜，吊个末尾，又岂是我所愿？”方元自然也需要为自己的隐忍找个借口：“我若上武榜，必一举进入前十！”
　　武榜十大，却是已经超出先天，到了另外一个神而明之的境界中。
　　“好了，你勾结魔门，我就要执行门规，送你上路！”
　　方元来到张寒震面前。
　　不管对方到底有没有勾结，最后的结果，必然都是这个。
　　历史由胜利者所书写，自然可以任意往败者身上泼脏水，至少在方家掌权的年代中，大长老要一直被钉耻辱柱上了。
　　“你……好狠！”
　　张寒震显然也是知道这点，眼睛里面骤然布满血丝，又是一黯：“罢了罢了，成王败寇，有何可说？老夫只是不忿，为何天意如此钟爱你父子！”
　　“天意？”
　　方元嘴角微翘，上前一步，直接将张寒震一掌拍死。
　　“少门主，饶命啊！”
　　“我愿诚心投靠，效犬马之劳！”
　　……
　　其它长老纷纷求饶，仍旧被方元一个个处死。
　　这一幕，就连许鱼都看得不忍，出声阻止，却被方元坚定拒绝了。
　　“天意？呵呵……此时的天意，绝对是要坑死我为止，因此，门中不能留下丝毫隐患……”
　　方元对于天意，却是有着自己的理解。
　　所谓天灾人祸，天灾不可控，但以这个世界的规则，也无法做到以天灾来对付自己。
　　至于剩下的人祸，哪怕天意再强，也必须要有引子，才能发动。
　　自己所要做的，就是斩草除根，断绝一切可能。
　　“这些做完后，君山派哪怕下层动荡，一个许鱼也足够镇压下去了，接下来便是将江心兰转移隐藏起来……然后我再去天柱山鹰绝峰救人！”
　　……
　　一个时辰之后，数匹快马就冲出君山派的山门。
　　“少主，我已经按照您的吩咐，带上三枚门内珍藏的百年寒实、还有一瓶增元大丹，是从大长老的私库中搜出来的。”
　　张龙传音道。
　　“很好！”
　　方元在马上如履平地，接过包裹，打开之后，里面是一个寒玉匣，以及一个黑色小瓶。
　　“增元大丹，乃是先天级别的丹药，能大大增长功力，珍贵无比，老家伙藏着这个，果然是与外界有来往，或许还想依靠它晋升先天巅峰么？”
　　“至于百年寒实，则是君山派的珍藏，没有派主允许，一半长老同意，根本无法动用。”
　　不过此时么，整个君山派，都是方元说了算，自然予求予取。
　　寒玉匣内装的就是百年寒实，一个个青苹果模样，乃是君山派百年的积累，最宝贵的珍藏之一。
　　但此时，方元一边骑马，一边一口一个，干脆利落地吞下。
　　这种场面，就连旁边看着的张龙，都是眼皮直跳。
　　其它普通先天，都要慢慢享用，才能化寒实里面的寒气为己所用。
　　但对方元而言，他境界已经堪比大圆满，只是先天真力不足，再加上对于调息各类真元有着信心，自然不怕。
　　吃完寒实之后，他打开黑色小瓶，将里面的增元丹倒进嘴里，仿佛嚼豆子一样。
　　“不错不错……增元丹对于先天初期的武者而言，药效还是很强的……”
　　方元内视丹田，发现一道道先天真元在增元丹的作用下，刹那暴涨，又混杂着百年寒实的寒意，不断炼化。
　　转眼间，先天真元就变得更加凝实，仿佛一道道璀璨光华。
　　“先天境中阶了！”
　　方元却是心里有数：“如果再将天柱山那根千年寒心藤给吞了，大概就能升到先天巅峰，不，或许是先天大圆满！毕竟，先天巅峰与先天大圆满境界，真元的总量上并没有差距，只是没有领悟意境，产生质变而已。”
　　……
　　鹰绝峰。
　　一只飞鹰落下，爪子上带着竹筒。
　　“大护法！”
　　一名魔门弟子取下情报，飞快呈给毒火魔君孙炎：“君山派事变，张寒震失败了！”
　　“废物！”
　　孙炎身材高大，鼻梁高挺，眼眶身陷，瞳孔中带着蔚蓝色泽，一头火焰般的卷发仿佛随时都要燃烧起来。
　　此时不由大怒：“立即加紧围攻，千年寒心藤，我一定要得到它！”


第1013章 营救
　　孙炎所修炼的，乃是魔门秘传——毒火魔功。
　　此功法威力浩大，又附带极致猛烈的火毒，杀伤力惊人无比。
　　只是也有隐患存在，那就是火毒反噬，错乱心智。
　　以孙炎大圆满的修为，显然已经将毒火魔功修炼到登峰造极的境界，受到反噬的可能也不断加大。
　　以他的心境修为，已经隐约感觉到，自己绝对渡不过功法中下一个关卡，甚至哪怕功力停滞不前，也会渐渐被魔功反噬！
　　除非，找到什么天材地宝，又或者修为与他相当的寒属性先天为他灌注功力压制。
　　千年寒心藤，便是其中的目标之一。
　　“不过这个方天寒，同样也在我的考虑范围之内，单单千年寒心藤，只能压制我的反噬，但如果我活捉此人，再用噬元秘法，吞噬其一身寒属性真元修为，毒火魔功绝对会更进一层，或许就能达到门主的境界！”
　　这也是他为何屡屡手下留情，让方天寒坚持到此时的原因。
　　生擒活捉的难度，可比直接击杀大得多了。
　　……
　　“毒火魔君孙炎，名列武榜第二十七位，即便公平决斗，方天寒也绝非对手！”
　　方元不是莽撞之人，策马狂奔之际，心里也在不断算计着。
　　对方是先天大圆满，同样领悟意境，一身内力之强，远在自己之上。
　　“要对付他，第一是尽量提高自己的内力，而第二么，便是再次增强意境了。”
　　武道真意，并非一成不变。
　　观看傲寒神诀的霜花图，领悟的傲寒意境，只能算是刚刚入门。
　　“领悟傲寒意境之后，虽然能仗之在先天中阶之下横行，却不过是最为粗浅的运用，其后还有入微、入体、入神三个境界！”
　　所谓入微，乃是意境把握精细入微，收放自如。
　　一般而言，领悟意境之后，再花点时间，普通大圆满武者也能走到这一步。
　　而接下来的入体，难度则要更高一筹，必得真意时刻护体，浑圆如一，再无破绽。
　　到了这一境界，便有望闯入武榜前三十。
　　至于最后的入神，则是真意彻底实质化，融入识海之中，奥妙无穷，能做出种种人力所不能及之事。
　　若是能真意入神，是为神级，当今武榜十大高手，大部分便是这个战力。
　　“真意入神，也是先天之后境界最基本的要求……盖世魔帝等武榜十大，应该都超越了先天……”
　　方元深吸口气：“入微之境，我达到真意境界之时就获得了，而接下来的入体与入神，需要的却不止是领悟力。”
　　所谓的入体，在方元看来，就是意境时刻笼罩全身，处于一种自然而然，消耗极少的状态。
　　这样的武者，自然更加恐怖。
　　最后的入神，则对精神力有些要求。
　　“入体境！成了！”
　　方元眼中寒意一闪，傲寒意境浮现，却引而不发，存于他身体各处：“可惜……更高的入神境，我还差了一点积累，起码也得等到内力达到先天巅峰，才能自然而然地突破！”
　　所谓的领悟与境界，与本身实力、综合素质等也是息息相关。
　　否则的话，都是镜中花，水中月。
　　好比一个凡人，即使忽然有了魔主的心境，遇到一个魔帅，照样要被杀死，尸骨无存。
　　意境虽好，也得力量配合，才能发挥啊！
　　以方元的资质悟性，所谓的入神不过唾手可得，但精神力不达标，还是无法将意境彻底实质化，达成目标。
　　“这个世界的人类，先天精神力都有着限制，除非功力突破到巅峰，否则绝对无法满足入神的要求！”
　　方元眼中寒光一闪：“境界与实力，不能相差太多，便是这个世界的潜规则么？”
　　“少主，到了！”
　　骏马疾驰，来到一处山脉。
　　张龙几个直接弃马不用，施展轻功，进入密林：“天柱山范围广阔，魔门弟子也无法完全封锁，我们可以从另外一个方向进入。倒是鹰绝峰上，一夫当关万夫莫开，毒火魔君必然亲自坐镇要道，无法蒙混过关！”
　　“先去鹰绝峰再说！”
　　方元没有说出自己的打算，直接命令道。
　　鹰绝峰！
　　此乃天柱山脉第一高峰，三面陡峭无比，岩石光滑，壁立千仞，更生活着一种千丝悬岩蛇，毒性猛烈非常，攻击性也极强，连先天大圆满都很难在攀爬的情况下抵挡大量蛇群攻击。
　　唯一的上峰之路，就在东面的一线天。
　　而君山派派主方天寒，此时则是被围困在峰顶，靠着一线天之险，苦苦支撑。
　　“这便是鹰绝峰么？果然险峻无比！”
　　方元看着那笔直入天的山峰，也是啧啧称奇。
　　“少主，应该如何做，您尽管吩咐！”
　　张龙等人本来就是死忠，经过这次君山派之变，对于方元更是有着一种狂热的信任。
　　“不如何做，以你们的武功，随我去就是拖累！”方元十分直白地道：“所以……你们只要管好后路就行了，我一个人去！”
　　“少主……”张龙急切道：“您是我们未来的希望，千万不要做什么傻事啊！”
　　显然，在他看来，即使方元突破，掌握武道真意，距离毒火魔君孙炎这样的老牌武榜强者，还是有着很大一段距离。
　　“放心！”
　　方元摆摆手，身形藏在树丛阴影中，飞快接近鹰绝峰。
　　到了这附近，魔门弟子的巡视就一下变得频繁而森严起来。
　　不过，以那些后天弟子的功力，要在密林之中发现方元，是根本不可能的事情。
　　他轻轻巧巧地上了鹰绝峰，来到接近峰顶的位置。
　　“那就是一线天么？分明是一线桥啊！”
　　等到看清楚之后，不由立即吐槽。
　　只见一大群魔门弟子围在某处，将峰顶之路锁死。
　　或者说，前往峰顶之路，只有一条窄窄的、单脚宽的山道，两边却是悬崖峭壁，当真生死一线，险峻到了极点。
　　在道路尽头处，隐约可见一个中年男子，穿着君山派服饰，雍荣华贵，傲然屹立，有着一夫当关万夫莫开的气势。
　　他便是方旭的生父，君山派派主，方天寒了。
　　“这种环境下，哪怕孙炎，恐怕都不敢跟方天寒死拼，难怪能撑到现在……”
　　方元一见，却是了然。
　　可惜，此种环境虽然利于防守，实则也将自己逼入绝境。
　　被把守道路，根本逃脱不了。
　　“方天寒，你还不投降？你的妻子儿子，可是已经落在我手上了呢！”
　　毒火魔君孙炎站出劝降，声音洪亮，远远传到对面。
　　“除非我亲眼所见，否则我什么都不信！”
　　方天寒横刀立马，面容坚毅：“更何况……若我向你妥协，怕才是一家灾难的开始吧？”
　　“冥顽不灵！”
　　毒火魔君孙炎脸上青红交替，怒喝一声，心里也十分无奈。
　　到了先天大圆满境界，武者意志也是千锤百炼，一旦决定，毫不动摇。
　　此时唯一的办法，就是跟对方慢慢耗。
　　自己这边有着酒肉补充，对面却是水米皆无，哪怕是先天大圆满，精力也会渐渐不济，毕竟这是武道世界，没有餐风饮露的修真之人。
　　他现在就怕对面的方天寒精疲力竭之后，直接选择跳崖自尽，那可真是鸡飞蛋打，什么都没有了。
　　“那个张寒震，真是个废物，让他挟持方天寒的妻儿，都能出这么大的岔子！”
　　方元掌握意境，血手清洗长老的事情，只在议事大殿进行，唯有长老级别的才知晓。
　　清洗过后，剩下的长老讳莫如深，普通弟子也只知道高层发生政变，却不知方元以一己之力，力挽狂澜的事情。
　　而按照张寒震本来的打算，是要先光明正大地将方旭、江心兰二人开革出门派，再联络暗中接应之人下手的。
　　可惜，他一念之差，为了大义名分，有些迟疑，最终被方元一击而溃。
　　什么阴谋诡计，在绝对的实力差距面前，都成了笑话一般。
　　“现在的情况，就是一线天两头对峙，方天寒出不来，但魔门弟子也进不去！”
　　方元冷眼旁观：“那个有些西方特征的人，就是孙炎吧？先天大圆满，也只有他一个了。不过他要保持体力经历，跟方天寒对耗，自然不能时时刻刻守着一线天，必然要偶尔休息一下，饮水进食，打坐调息，这就是我的机会了。”
　　当然，魔门中人手众多，哪怕孙炎休息了，还是有两个先天巅峰的左右护法接任，看守一线天。
　　虽然他们比大圆满弱点，但联手之下，方天寒想要冲过来，也不是那么容易的。
　　只要稍一耽搁，孙炎就会赶来，堪称万无一失。
　　“不过，此布置只针对对面的方天寒！”
　　方元悄悄靠近，打晕一个弟子，换了身魔门服饰，混入内围。
　　“该死，真是能撑，左右护法！”
　　孙炎眉头一皱，叫来两个手下：“你们看着一线天，注意不要让方天寒冲过来即可！我去调息一下。”
　　“大护法放心！”
　　两个先天圆满的高手点头，立即盯着一线天，孙炎则是到一边临时搭起来的凉棚内休息去了。
　　“机会！”
　　方元见到这一幕，目中顿时精光一闪。


第1014章 巅峰
　　“小心点，对面毕竟是武榜大圆满！”
　　魔门左护法与右护法盯着方天寒的一举一动，不敢有丝毫大意。
　　“没事……虽然我们两个联手，也不是一尊大圆满的对手，但即使不靠地利，也能纠缠一二，有着这时间，足够大护法赶过来了！”
　　左护法十分自信地道：“我敢保证，凭那个方天寒一人，绝对再无生路！并且，我们是魔门！有魔帝大人的威名在，附近哪个大圆满敢来送死？等神僧与天剑宗主么？嘿嘿……他们却是隔得太远了，或许还在闭关，等得到消息赶过来，还不知道要到哪个猴年马月呢……”
　　武榜之中，盖世魔帝名列第一，威震当代。
　　而神僧与天剑宗主则是榜眼探花，一对一虽然略逊魔帝，联手却足以匹敌乃至取胜，也是整个武林正道的气数所在。
　　可惜，左右护法看得很清楚。
　　方天寒在绝顶高手中的人脉只能算一般，普通的大圆满不敢来，来了也八成也是送死。
　　那些真正能救他的神级高手，或者心性淡漠，或者鞭长莫及。
　　换句话而言，真真正正是十死无生了。
　　“还有那个君山派，除了方天寒之外也就大猫小猫两三只，听说大护法还赠了那个大长老一瓶增元丹，竟然都压不下形势，也是个废物，我看等到鹰绝峰事毕，我们就直接杀过去，将其灭门好了！”
　　左护法狞笑一下：“灭绝一个顶尖宗派的事情，我还没做过呢。”
　　嗖！
　　就在他们传音交流的同时，衣袂飘飞之声乍起。
　　“嗯？什么人？”
　　他们两个身经百战，经验丰富，顿时背靠背形成阵势，一个对准山道，目不转睛，还有一个就看向后方。
　　“护法大人？”
　　一群魔门弟子围了上来。
　　“死吧！”
　　就在这时，一个混杂在诸多弟子中的人影爆冲出来，双掌拍出。
　　呼呼！
　　寒风乍起，仿佛周围的环境都进入冰天雪地当中。
　　“傲寒神诀！寒之意境？君山派隐藏的大圆满？”
　　右护法念头转动极快，怒喝一声：“全力出手！”
　　对待大圆满，他们已经没有丝毫心分二用的可能。
　　“好！”
　　左护法答应一声，两个人的功力通过背部相连。
　　左右护法能在魔门身居高位，靠的不仅是先天巅峰的境界，还有这一套合体战技，号称兄弟同心，内力互通，哪怕在大圆满手下也能坚持一炷香功夫。
　　砰！
　　四掌相对，右护法只感觉一股冰寒之意透体而来，内力却不算太过强大，不由狂喜：“有机会！”
　　可惜，下一刻，借着他被寒意侵蚀，身体一僵的刹那，那个人影瞬息再出四掌。
　　“顶住！大护法就要来了！”
　　右护法连连倒退，不断接招。
　　但下一瞬间，他背后一空，惨叫声传来，不由整个人一激灵：“不好，后面是……”
　　啪！
　　心神微分的同时，他胸口中了一掌，整个人飞退，同样掉进了后面的悬崖峭壁。
　　从这个高度下去，哪怕是大圆满武者，也是十死无生。
　　“你们功力超过我，我意境超过你们，如果纠缠起来，的确很花功夫，可惜，你们背后是万丈悬崖，这便是我的地利了！”
　　一招得手之后，方元脚步不停，足尖几点，就踩着石道，飞快越过。
　　身后，一道充满暴怒与火焰的气息，已经仿佛近在咫尺。
　　“什么人？”
　　这里的动静，自然早就惊动了方天寒。
　　他把守着桥头，察觉方元冲过来，原本准备动手，但看清楚脸后却是惊讶无比，一掌拍向方元身后：“毒火魔君！”
　　“哼！”
　　冷哼声传来，冰火真气在半空中炸开，一道黑影飞速疾退，在山道上轻点几下，就回到了魔门弟子阵中：“方天寒，你很好！我看你能撑多久！”
　　孙炎毕竟不想死，要是跟方天寒在两侧万丈之高的狭窄山道上决斗，对方九成九可以与他同归于尽。
　　“左右护法居然被几招就逼得跳崖，真是废物！来得究竟是哪个？难道是大江盟主玄天子？”
　　他盯着对面，忽然一怔。
　　因为过去的，赫然是一个偏偏少年，年纪绝对不超过三十。
　　“旭儿……你怎么来了，还有，你的武功？”
　　方天寒又惊又喜。
　　“领悟意境，侥幸突破，千年寒心藤呢？”
　　方元直接问道。
　　“在这里！”
　　方天寒从衣袖下面扯出一根青色长藤，表面还有着天然形成的花纹：“不愧是千年灵物，寒意内敛，反而给人温润之感！”
　　这个世界，百年灵物就已经十分罕见，比如方元之前吃的百年寒实，就是君山派的镇派之宝，吃光了就没了。
　　而千年的则是珍品！极品！绝品！
　　因为在这个世界的规则之下，哪怕人参何首乌等等，要是生长到千年，也会渐渐木化，药性全失。
　　唯有机缘巧合之下，得到一点天地道韵，才能真正成长为千年灵药，哪怕对神级高手都很有诱惑。
　　因为服用这种千年灵药，有三四成的概率能促进意境领悟！
　　虽然只是一些模棱两可的说法，但也足够刺激得普通先天发狂。
　　当然，千年寒心藤，服之大涨内力，还有守护心灵，心魔不侵，抑制反噬等等神妙，却是已经证明了的功效。
　　“我跟你母亲游玩中无意发现这个，当即大喜采摘，本来就是为你准备的，可惜……”
　　方天寒摇头叹息道。
　　虽然儿子变得很强，但他还是没有丝毫怀疑身份。
　　因为武功到了大圆满境界，意念外放，已经可以感知到更多的东西，比如灵魂气息，再高明的易容术，也无法做到改易灵魂。
　　“那正好，给我吃了，我们再一起杀出去！”
　　方元接过寒心藤，三下五除二地塞进嘴里吞下去，仿佛嚼甘蔗一样。
　　“啊……小畜生，你怎么敢？”
　　对面，毒火魔君孙炎看到这一幕，眼珠子都变得通红起来：“调弓箭手！”
　　“大护法，要射杀他们么？”
　　一个魔门弟子上前问着。
　　“白痴！！”孙炎一巴掌将他拍翻在地：“如此远的距离，射过去连普通先天都能避开，除非调动门内的专修箭道的神箭手，再调一批飞火连弩过来！”
　　当然，这么兴师动众，不说耗时更久，就连正道也必然要做出反应。
　　“你们封锁要道，他们想要过来，就放箭！给我射山道，近距离之下，他们身法再妙，也无法躲开！”
　　孙炎盯着对面开始盘膝打坐的方元，眸子里精光爆闪：“那就是情报上方天寒的纨绔儿子——方旭？似乎有些不太对劲，能硬碰硬逼退左右护法，应当也是相当于大圆满的境界了……好，你吞了我的寒心藤，我就要吞了你的内力，父子两个的寒冰真元相加，也足够我镇压反噬，再更进一步了。”
　　“千年灵物，果然神奇！”
　　方元盘膝打坐，感受着体内真元的变化，不由满足地叹息一声。
　　如果说百年寒实的精元是涓涓细流的话，那千年灵物带来的增益，就简直浩浩荡荡，如长江大河一般。
　　不过，有着他心神操纵，哪怕万年的灵物，照样吞了消化，没有丝毫问题。
　　刹那间，他体内的真元快速上涨，甚至在一股寒意作用下不断凝结，最后化为一个固态的丹丸形状，一圈圈墨蓝的霜纹在上面凝结。
　　“先天内丹？此丹一成，便是先天巅峰了！”
　　方元点点头：“先天巅峰再领悟武道真意，便是先天大圆满……不过我早已跨出这步，所以……我现在已经是大圆满武者了。”
　　哪怕被封禁一切，他的眼光见识，还有悟性也是无与伦比。
　　觉醒真我不过区区数日，就已经到了这个世界接近巅峰的境界！这便是一个魔神的恐怖之处。
　　到了如今，方元已经有着绝对的自信，哪怕突然失去一切，甚至失去属性栏的金手指，在任何一个凡俗世界中，也能飞快崛起。
　　突破之后，他起身向一线天对面走了过去：“毒火魔君，我要跟你一对一决斗，你可敢答应？”
　　“先不要放箭，让他过来！”
　　孙炎面色一滞：“要跟我一对一决战？好大的胆子！”
　　心里，却是有些狂喜：“不知道天高地厚的小子，以为突破大圆满境界就很了不起么？你老子都不是我的对手，也罢，我就拿下你，再挟持你老子。”
　　“旭儿！”
　　方天寒心急大喊，却被方元以眼神示意，退了回去。
　　“桀桀……孙炎，这么久都拿不下一个方天寒，可真是狼狈呢。”
　　一个阴恻恻的声音从耳边传来，却没有现出踪影，令孙炎面色一变：“副门主？”
　　“你尽管去拿下那个小家伙，我为你压阵，那个方天寒过不来的！”
　　阴恻恻的声音继续传音入密。
　　“好！”
　　孙炎顿时大喜，他原本还有些担心被这小子拼死牵制住，让对面的方天寒冲了过来。
　　但现在，魔门的增援终于到来了。
　　这位副门主，虽然武榜排名还在他之下，但论隐藏刺杀能力，却是天下第一，连十大高手都要忌惮。
　　如此一来，便是万无一失了。


第1015章 排名
　　“如此年轻的绝世天才，杀起来一定其乐无穷！”
　　孙炎舔了舔嘴唇，眸子里带着一丝疯狂：“小子，你只能怨自己命苦！”
　　一个新晋大圆满，还如此年轻，却要被他轻易击败，甚至杀死，怎能命不苦？
　　“废话真多！”
　　方元瞥了眼周围，忽然上前，轻飘飘拍出一掌。
　　这掌影到了半空，顿时一变，一化二、二化四、四化八……手印横空，遍布四周，每一掌所附带的惊人寒力，令周围顷刻间进入冰天雪地，寒风刺骨。
　　“君山派的飘花飞絮掌？竟然有如此大威力？”
　　孙炎吓了一跳，连连后退：“毒火魔功！”
　　呲啦！
　　他双手赤红无比，更有热浪不断外溢，掌心漆黑，显然带着剧毒。
　　两人身影幻化，顷刻间便过了百十来招。
　　躲在暗中观战的副门主，也是越看越诧异：“君山派的方旭？一个刚刚突破的大圆满，还没来得及巩固，竟然能跟孙炎战成平手？简直不可思议……不！以他的年龄而言，千年以降，资质也能排进前三了，堪称惊才绝艳，哪怕魔帝年轻之时，也有所不及！”
　　“此等正道少年英才，必须得早早扼杀！”
　　咻！
　　就在这时，方元伸手一拂腰带，银光宛若蛟龙般突出，纵横飞舞，又如天外流星一般，没入地面。
　　细雨剑！
　　此乃方旭隐藏着的利器，为百炼软钢打造，平时缠在腰间，此时骤然发动，当真出其不意，宛若毒龙出水，连孙炎都飞快后撤，眼皮直跳。
　　剑气毫无阻碍，没入地底，又令他有些摸不着头脑。
　　但下一刻，一道血箭就狂飙而出！
　　“小子……你敢伤我！”
　　阴恻恻的声音传来，片刻间就似远去数里。
　　“他……竟然发现了副门主，我之前都不知道他在哪里啊！”
　　孙炎惊讶无比。
　　魔门副门主血蛇剑君，乃是出了名的天下第一杀手。
　　虽然武榜排名末尾，但论隐匿之道，刚才若不主动传音入密，他都发现不了！这个方旭是如何发现的？
　　“果然还有只小老鼠……”
　　方元轻轻一吹，细剑上的鲜血就飞射而出，剑身闪烁光芒：“之前跟你动手，不过是玩玩而已，不找到这个家伙，我怎么能放心击败你呢？”
　　实际上，即使是他，一开始也没有发现血蛇剑君的存在。
　　不过，以方元千锤百炼的心灵，却是敏锐地感知到危险。
　　因此，他假意与孙炎纠缠，暗中查探周围，终于发现血蛇剑君藏匿所在，出其不意，一剑将其重伤。
　　“只是……这只小老鼠的保命能力有点强悍啊！居然让他跑了，不过被我寒霜剑气入体，短时间内别想重回战场了！”
　　方元看向对面的毒火魔君：“说吧！你想怎么死？”
　　“你们给我上！”
　　孙炎面色一变，飞快倒退：“弓箭手，射死他！”
　　顿时，所有魔门弟子都扑了过来。
　　方元凛然不惧，软剑化为一道银光，守护全身，任凭什么暗器、箭矢、乃至地方拳脚兵刃，都无法跨入三尺之内，宛若一个绝对领域。
　　“孙炎，你要逃跑么？”
　　方元飞快追上孙炎：“可惜……你不如血蛇剑君，没有他的保命遁法！”
　　“该死……你真以为，我对付不了你么？”孙炎额头青筋暴起，双手挥舞：“毒炎汹汹，焚尽天下！”
　　轰隆！
　　一层赤红色真元浮现，上面燃烧毒火，铺天盖地。
　　“雪飘人间！”
　　方元一剑挥出，真元从中一分为二，孙炎的额头也浮现出一丝血线。
　　“意境第二层——入体？”
　　大圆满惊人的生命力，令他还能开口说话：“你的武功，已经可以排入武榜前二十了，我输得不冤！”
　　意境三层，普通大圆满强者基本都是第一层次入微，而一旦掌握入体，差不多就可以排列进入武榜前二十。
　　有的年代，一些弱点的前十强者，也是这个层次。
　　而一旦进入第三层次——入神，那便可以突破先天之境，在武榜上一争魁首之名！
　　“……咳咳……我好恨，我差点就可以成功了，我的毒火魔功啊……”
　　孙炎仰天咆哮，气息断绝，缓缓倒了下去。
　　“大护法……大护法死了！”
　　其它魔门弟子看到这一幕，顿时作鸟兽散。
　　“一个大护法，身上应该有点好东西的吧？”
　　方元抓起孙炎，在他身上翻了翻，找到一大堆银票，还有火折子，魔门玉佩等杂物，不由摇摇头。
　　“咦？”
　　旋即，他意境探知之下，又抓起孙炎的衣袍：“有古怪！”
　　呲啦！
　　撕开衣襟之后，一张轻飘飘的金帛就飞了出来：“嗯，如此珍而重之地藏在衣服当中，必然是好东西，难道是他修炼的功法？”
　　方元没有多想，将金帛收进怀里。
　　“旭儿，想不到你竟然到了如此程度！”
　　方天寒走过来，脸上满是惊讶，他可是看着方元突破大圆满的，想不到方元竟然如此厉害，连孙炎都战败身亡。
　　“区区小事而已，我们回去吧！”
　　方元摇摇头，丝毫不认为自己做了什么了不起之事。
　　……
　　一个月后，君山派。
　　“最新一期的武榜出来了！”
　　张龙恭敬地将一份情报交给方元：“少主你被排为第十三位！”
　　“哦？”
　　方元接过，看了看。
　　“武榜第十三位：君山派少派主方旭，击败毒火魔君孙炎并斩杀，同时逼退魔门血蛇剑君，掌剑双绝，寒霜意境青出于蓝，称号‘细雨剑’！”
　　“小事而已，我说过，不遇到真正的大事，不要来烦我！”
　　方元打发走张龙，取出一张金帛：“我希望获得毒火魔君的功法，可惜，却给了这么一个秘术——噬元秘法？呵呵……我吞那么多驳杂内力有什么用？”
　　他倒是很希望能够获得孙炎的武功秘笈，倒不是为了修炼，而是参悟秘笈里面的意境。
　　这个世界十分奇特，但掌握的意境越多，却是越有可能领悟规则，找到破绽。
　　除此之外，一切都是虚妄。
　　“虽然我自己也可以领悟，但总不如直接观看秘笈来得迅速……可惜，附带武道真意的秘笈，都是顶尖大派的镇派之宝层次，很难得到！”
　　方元叹息一声，忽然间，双目失神。
　　在他识海之内，一片霜花落下，六角垂芒，竟然一下化为真实。
　　……
　　大江盟。
　　“什么？那个方旭竟然是先天大圆满境界，还杀了孙炎？”
　　灵仙儿的嘴巴张成一个圆形，脸上满是不可思议之色。
　　“怎么？乖女儿你后悔了？”
　　玄天子饶有兴趣地打量着这幕。
　　“没有……他品性不良，武功再高也只是个祸害！”灵仙儿倚栏而望。
　　下方，王天冥正在勤学苦练。
　　此人倒也算天赋异禀，被玄天子收为徒弟之后，没有几天就突破了先天境界，潜力无穷。
　　奈何，与方旭一比，立即就要相形见绌。
　　“怎么办？天冥哥哥可是跟那个坏蛋订下了三年之约的。”
　　灵仙儿的眼睛里满是焦急：“爹爹，你快想想办法啊……”
　　“我……我连孙炎都打不过，有什么办法……”玄天子捋了捋胡须，神色却有些诡秘：“不过……我这个愣头愣脑的徒弟，却是个有机缘的。他之前的武功，虽然比较粗浅，但根基扎实，暗藏玄妙，显然经过高手教导……我多方查探之下，已经确定了，那个教他武功的游方道士，就是昔日的醉道人！”
　　“醉道人，那位潇洒红尘不知顾，人间尽在酒肉中？”
　　灵仙儿眼睛一亮：“这位前辈可是武榜第四呢，并且，与前三不同，乃是唯一的一位散修，如果出身好点，未必不可以与天剑宗主，神僧魔帝他们一争。”
　　醉道人，可是所有散修武者的偶像。
　　“是啊！”
　　玄天子显然比灵仙儿了解更多：“可惜……天冥的机缘还是不够，没有与醉道人定下师徒名分，否则的话，有着这位撑腰，一个区区的君山派又算得了什么呢？”
　　虽然都是武榜高手，但前十的神级，与之后却是截然不同的境界。
　　“可是……爹爹你已经收了他当记名弟子……”
　　灵仙儿眼睛一亮，忽然笑着拍了拍手：“好像也没有规定不能拜两个师父啊！”
　　“乖女儿，你胳膊肘向外拐……”
　　玄天子正要再继续调笑几句，忽然间面色一变，望着屋顶：“朋友既然来此，又何必藏头露尾，给我现身！”
　　几乎是话音刚落，屋顶就破开个大洞，一个黑衣人身如柳絮，极为缓慢地飘了下来。
　　“玄天子？交出《玄天秘典》，饶你不死！”
　　奇异的声音传来，似苍老，又似年轻，灵仙儿光是一听，就胸口烦闷，想要吐血。
　　“你想要我大江盟的镇派宝典？”
　　玄天子惊怒交加：“做梦！十八排云手！”
　　在怒喝的同时，他双手拍出，卷风弄云，潇洒非常。
　　与此同时，一股柔和的力量，也包裹着灵仙儿，飞快脱离战场。
　　“可惜……没用！”
　　黑衣人面对这个，只是简单举起右手，五指紧握，一拳落下。
　　轰隆！
　　阁楼炸裂，玄天子面色惨变：“神……”


第1016章 魔君
　　“快逃！”
　　暴雨骤来。
　　王天冥却是抱着灵仙儿，施展轻功，飞快遁走。
　　“怎么会？怎么会这样？”
　　灵仙儿脸上呆呆怔怔，泪水与雨水混杂在一起，早已分不清彼此。
　　事情实在来得太突然了。
　　一个黑衣人突袭大江盟总舵！甚至，根据玄天子所言，此人绝非先天中人，有着神级实力！
　　一场大战下来，大江盟长老死伤惨重，连玄天子都被擒拿下来。
　　唯有他们两个，得玄天子与一干长老拼死拖延，才能勉强逃出。
　　“呼呼……没有人追来！”
　　王天冥看了看天色：“不能这么一直淋雨下去，肯定会生病的！”
　　他眼睛一转，就看到路边一座山神庙，顿时闯了进去。
　　此庙早无香火，庙门吱呀一声倒了下去，屋漏处处，但好歹还有几片干燥之地。
　　王天冥将灵仙儿放下，又找了些茅草木片，点燃火堆。
　　温度升高散开，总算驱散走阴寒之意。
　　“怎么会？怎么会这样？一个神级武者，突袭大江盟？”灵仙儿衣衫尽湿，露出曼妙美好的身材，却根本不在意春光乍泄：“报仇！我一定要报仇……那个黑衣人是谁？难道是盖世魔帝？”
　　“魔门？”王天冥打了个冷颤，旋即握紧拳头：“仙儿，你放心，你的仇，就是我的仇，师父的仇，我们一定会报的！”
　　他也是精细之人，取出身上的肉干、馒头等物，就着篝火烤了起来，没有多久就香气四溢。
　　“仙儿师姐，烤好了，你先吃！”
　　不过，就在王天冥拿着烤肉，想要向师妹献殷勤的时候，一只不知道从那里伸过来的脏兮兮大手，却是一把将树杈夺过，取走上面的馒头烤肉，塞进一张胡子邋遢的嘴里。
　　“唔唔……好香！好香！”
　　“啊！”
　　灵仙儿尖叫一声，这才发现，山神庙里面，不知道何时已经多了一位邋遢道士，身上还挂着一个火红的酒葫芦，萦绕着一股酒气。
　　“您是……老师？！”
　　王天冥见到这个邋遢道士，却是双眼放光，认出这个一开始将他引领上武道之途的高人，立即跪了下去。
　　“醉道人？！”
　　灵仙儿目光一亮，同样跪下，已是梨花带雨：“请前辈救救我爹爹……”
　　“嗯，我记得你，那个小娃娃，我只教了你一套百花错拳，可不要叫我老师……”醉道人三两口将肉吃下，又拔开酒葫芦的塞子，美美喝了一口：“再说……你已经拜入大江盟了，这个女娃娃，莫非就是大江盟主之女么？你家出了什么事？”
　　“是这样的……”王天冥立即称述起来。
　　“什么？能三两招击败玄天子，的确是神级武者无疑！”
　　醉道人神色肃穆，整个人身上蓦然散发出一股大威严：“你们等着，我去去就回！”
　　嗖！
　　话音刚落，他人影就消失不见。
　　“师姐，你放心，有着醉道人前去，哪怕是盖世魔帝，也能纠缠一二的！”
　　王天冥赶紧安慰起灵仙儿来。
　　“嗯！”
　　灵仙儿点头，擦了擦泪水，眸子里也有渴望。
　　武榜第四！醉道人！肯定能救出爹爹的！一定！
　　……
　　但下一刻，一个令他们永远刻骨铭心的声音，就在不远处响了起来：“哈哈……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，醉道人，将你的意境武学交出，我饶你一命！”
　　“阁下不是盖世魔帝，也不是我所知神级武者中的任何一位，行事却如此霸道，不怕遭到武林围攻么？”
　　醉道人的声音传来，再也没有了之前的悠闲与惬意。
　　“我这一世，只求个痛快！”
　　黑衣人声音洪亮，下一刻，闷雷传来，碾压一切。
　　噼里啪啦！
　　可怕的气爆声在周围响起，顷刻间就波及到山神庙。
　　轰隆！
　　整个山神庙轰然倒塌，漫天雨水灌下。
　　但王天冥与灵仙儿已经顾不得这些，而是惊诧无比地望着天空中的交战的两道身影。
　　黑衣人与醉道人的残影停留半空，竟然仿佛有着无数分身正在交战一般。
　　甚至，每一个残影招式，都是精妙无比的杀招，足够普通武林中人参悟一生。
　　“那个黑衣人，竟然能跟醉道人有来有往，起码是武榜前五的实力！他到底是谁？”
　　王天冥与灵仙儿对视一眼，都能看到对方眼中的震惊。
　　“醉道人？不错……可惜，你还差了一点！”
　　下一刹那。
　　黑衣人冷哼一声，漫天雨水刹那间凝结，化为冰刺。
　　嗤嗤！
　　在冰刺之上，一点点火焰又燃烧起来，宛若火树银花，美如梦幻：“冰火双杀！”
　　“冰火意境？还互相融合？怎么可能？”
　　醉道人惊呼一声。
　　但下一刹那，无数火树银花，便突破他的护体元气，在他身上开出无数血洞。
　　“你要的东西！”
　　他落在地上，双手一抛。
　　数个卷轴燃烧着火焰，向四处飞射。
　　与此同时，醉道人身影一闪，就来到王天冥与灵仙儿面前，抓起两人：“燃血邪功，走！”
　　嗖！
　　刹那间，他仿佛恢复巅峰状态，速度激增，没入丛林中不见了踪影。
　　“啧啧……不愧是武榜第四，这一手随机应变，弃车保帅，倒也不差！”
　　黑衣人回到原地，四散的卷轴早已到了手中，上面的火焰也被熄灭。
　　他缓缓脱下面罩，正是方元！
　　“之前，我武功突破神级，开始四处抢夺神功秘笈，领悟更多意境……可惜抢的强者不少，能携带霜花图那样的神功秘典者却是凤毛麟角，也就玄天子的武功中有一副烈焰图，令我领悟火之意境！”
　　“这个醉道人为了逃命，扔出来的倒真是好东西，意境图录就有两份么？”
　　方元打开图录，看着没被烧焦的两份秘图，不由露出笑意：“哪怕被他跑了又如何？重伤至此，已经死定了，这里又不是什么超凡世界，还有死而复生的好事……不过，王天冥竟然也被带走了，不愧是气运之子，老天派来对付我的人，说不定还有一番奇遇呢。”
　　实际上，也正是因为王天冥的存在，他才会一开始就找上大江盟。
　　只是想不到，这个气运之子果然逢凶化吉，不仅一干大江盟长老与盟主死命保他，就连逃跑都能遇上醉道人这等强者。
　　到了最后，更是用神功秘笈做吸引，制造逃生的机会。
　　“区区一条咸鱼，跑了便跑了吧，哪怕你注定能咸鱼翻身，在绝对的力量面前，又算得了什么呢？”
　　方元转身，身影消失在雨幕中：“下一个目标……三山派！”
　　掠夺武林，领悟意境，本来就是他选定的道路。
　　伴随着这个过程，他的实力便会不断增长。
　　至于最后可能成为武林公敌？
　　呵呵，以他此时的状态，哪怕闭门不出，也有得是一堆麻烦找上门来，还不如主动出击呢！
　　……
　　“咳咳……”
　　山洞之内，醉道人半靠在岩壁上，吐出一口鲜血。
　　“老师……”
　　王天冥泪眼朦胧。
　　他想象不到，自己师父玄天子推崇备至的醉道人，竟然就要死了。
　　“那个黑衣人，不是盖世魔帝，却比魔帝还要凶猛霸道，江湖武林，恐怕要迎来一场大劫了！”
　　醉道人喃喃说着：“我早已身受重伤，又施展秘法，神仙难救！”
　　“不不！老师……我一定会救好你的！”王天冥握紧拳头，声音沙哑。
　　“罢了罢了！是非成败，哪比得过人间一壶浊酒呢？”
　　醉道人眼神越发明亮：“孩子……你过来！”
　　“哦！”
　　王天冥上前一步，被醉道人抓住脉门，旋即，一股浩浩荡荡的真元，便如同长江大河一般倒灌入经脉：“老师，你做什么？”
　　“老夫已经油尽灯枯，留着真元也是无用，不如成全你吧！”
　　醉道人气若游丝：“你获得我一甲子功力，应当可以晋入先天巅峰之境，再去婆娑山清风观，找灭因师太，求她指点你我这一门的意境之法……咳咳……未来的武林，就看你们年轻人的了！”
　　哪怕是神级高手，也无法灌注出一个先天大圆满来，差的就是意境！
　　但醉道人此时人之将死，加上对王天冥又有几分好感，却是决定成全他一次。
　　“老师……师父！”
　　王天冥低低喊着，两行眼泪流了下来……
　　山洞之外，暴雨初歇，雨过天晴，一道彩虹浮现。
　　“师父，你放心，我一定会学成绝学，为您报仇！”
　　王天冥与灵仙儿立了一个小小的坟墓，将醉道人埋在里面：“我们马上出发，去找灭因师太……还有，将黑衣人的消息传出去！”
　　“嗯！”
　　两个少年男女携手下山，却不知道此时的江湖武林，早已掀起一片腥风血雨、惊涛骇浪。
　　……
　　三月初三，灭大江盟。
　　三月十九，黑衣人上三山派所要镇派秘笈，派主不允，被一掌毙命，三山派从此解散。
　　四月初一，散修“凌天”遭遇黑衣人，献出秘笈，得以活命。
　　……
　　没有多久，江湖上便盛传一个神级实力的黑衣武者，满天下搜寻神功秘笈的事情。
　　诸多顶尖大派，简直是风声鹤唳。
　　因为这个黑衣人出手招式千变万化，意境层出不穷，获得一个外号——“百变魔君”。
　　一时间，武林万马齐喑，已经到了谈魔色变的地步。


第1017章 败魔
　　魔门。
　　方元一身黑衣，正是百变魔君的打扮，来到山门之前：“盖世魔帝，出来！”
　　“他是……百变魔君？”
　　“速速禀报门主！”
　　“通知所有长老、护法！”
　　人的名、树的影！百变魔君乃是当代武林崛起最快、手段最为凶残的大魔头，特别还不是魔门所属，将这些弟子都给吓到了。
　　没有多久，一排魔门高层走出，当先的一人穿着黑色长袍，模样英俊，脸色苍白，这便是盖世魔帝——聂无极了。
　　在聂无极身后，则是一排先天长老，大多都是巅峰境界。
　　当然，那个血蛇剑君不在其列，而是暗藏在了周围的地底，气息收敛至一丝，可惜，还是难逃方元法眼。
　　“百变魔君，你来我魔门，所为何事？”
　　盖世魔帝聂无极开口说着：“听闻魔君喜欢神功秘典，只要你加入我魔门，一切好说！”
　　他们早就根据情报，知道百变魔君对于神功秘笈的喜好，一度还十分疑惑。能修炼到神级，怎么可能没有传承？而到了这一地步，再搜罗那些意境武学，又有什么用处？
　　“呵呵……你知道便好，速将《清风十三剑》与《盖世魔身》的典籍交出来，不过，我可没有加入魔门的兴趣！”
　　方元阴森森的声音传来。
　　“好，很好……百变魔君你是准备连我魔门都一起抢了么？当真是好大的胆识，要与天下人为敌！”
　　聂无极与其它长老也被惊到了。
　　明明只要加入魔门，就可以获得的东西，竟然还要强抢！
　　更何况，百变魔君已经不容于正道，此时连魔道的路也要一起断了，果然是丧心病狂，无所顾忌。
　　“可惜……本座原本还想招揽你一二的！”
　　盖世魔帝脱掉大氅，来到场地中心：“正好，本座‘盖世魔体’大成，先收了你，再去杀了神僧与天剑宗主！让我魔门一统江湖！”
　　轰隆！
　　魔帝出手，何等恐怖？
　　周围的魔门弟子尽皆呼吸不畅，连连倒退。
　　聂无极双手一摩擦，顿时发出浓烈的铁腥味道，整个人以肉眼难辨的速度飞扑上前。
　　“水幕天华！”
　　方元双手张开，一个气泡模样的水幕就升腾而起，将自己守得滴水不漏。
　　“霜寒类意境终究太过走极端，经过我的演化，原本的傲寒意境，已经尽数转化为水之意境！韧性大大提升！”
　　他心里默默思索着。
　　到了此时，哪怕他施展傲寒神诀上的武功，方天寒也未必认得出来了。
　　砰砰！
　　几乎就在水罩立起的同时，两道拳印就浮现在水膜上，深深凹陷下去，又很快复原。
　　嗖！
　　黑影一闪，盖世魔帝不知道何时，已经来到方元背后，又是一脚飞踢，打得水膜波纹不断。
　　只是不论魔帝如何攻击，这个水膜凹陷至极限，却仍旧差那么一丝，不能破碎。
　　“好！神级武者当中，论防御你是第一！”
　　盖世魔帝聂无极在方元面前现身，啧啧称赞道：“能挡住本座五成功力的拳脚，比之红叶神僧的金刚不坏罗汉神功也不差了！”
　　“魔帝还请全力出手！”
　　方元也正想实验一下自己的防御力，轻笑回答着。
　　实际上，心里还有些不满：“这个世界的武者，一味追寻功力强大，招式精妙，对于天地规则的感悟实在过于简陋……我找到八本神功秘笈，其中大部分都是一些小道意境，比如毒、霜雪、醉酒等等……真正值得我下功夫的，也就水之意境与火之意境！”
　　对方元而言，这些意境武学，便是领悟天地规则的一把把钥匙。
　　虽然不靠秘笈也能领悟，但那势必就要花费更多的时间与精力了。
　　“要破解这个世界，领悟规则，捷径便是地火风水……”
　　地火风水四大规则，在某些世界号称基石，更可升级组合，形成混沌。
　　方元就准备集合这四大意境，又升级为“混沌真意”，从而一举打破世界囚笼。毕竟他本体在这方面，也有很深的造诣。
　　“火之意境，已经从大江盟典籍中得到，水之意境，从傲寒神诀、飞雪神枪等霜雪类意境中，也可以进行转化，接下来，就差地与风了！”
　　地之意境与风之意境，在先天武者中极少出现。
　　方元思来想去，也就魔门之中，这两门秘典，或许有所涉及。
　　“哪怕没有，沾点边缘的也好，方便我进行意境转换……否则的话，就只剩下自己领悟了，虽然一定悟得出来，却不知道要花费多少时间……”
　　方元有些着急。
　　毕竟，他之前还在突破极恶之主的梦境封锁呢。
　　对方随时有可能回归，当真凶险无比。
　　……
　　“全力？好！”
　　聂无极目中红光爆闪：“能见识我出关后盖世魔体十成功力的，你还是第一个！喝！”
　　他暴喝一声，衣衫炸裂，整个人竟然诡异地再次拔高两个头，青筋隆起，整个人隐约间散发黑气，仿佛杀神降世，带来不祥。
　　这个世界还是现实世界，超凡之力不显，盖世魔帝的程度，已经是凡人的巅峰极致了。
　　砰！
　　他没有动用兵器，就这么进步、冲拳！
　　一节又一节的力量，就不断自胸膛至肩膀，又从小臂至拳头，节节炸开，砸在水幕天华之上。
　　方元整个人仿佛皮球一般，被狠狠砸飞，落在旁边的岩壁之上，留下一个半球形的大坑。
　　“来得好！”
　　他不惊反喜，一声长啸：“水火相融，再来！”
　　熊熊！
　　顿时，在他的护体水膜之内，一蓬蓬火焰浮现。
　　“火焰……在水中燃烧？”
　　这一幕，看得诸多魔门长老眼珠都要瞪下来。
　　“哗众取宠！”
　　盖世魔帝冷哼一声，再次上前：“灭世魔拳！”
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　可怕的轰击不断落在水膜之上，火焰光芒流转。
　　一连九拳之后，方元连退九步，撤去水火防御。
　　“赢了？”
　　魔门长老纷纷欢呼，但下一刻就戛然而止。
　　因为他们看到，盖世魔帝的双手，已经赤红一片，仿佛被烙铁烫伤。
　　“我的防御手段，融合水火意境，攻防一体，你每次进攻，实际上都受到反震之力，还有灼烧伤害！”
　　方元长身而立，不疾不徐地道：“趁早回去，以千年雪莲拔毒，你的手还有救！”
　　同为神级高手，论意境的领悟与运用，他怎么可能输给一些凡人？
　　“好一个百变魔君！”
　　盖世魔帝一挥手：“《盖世魔身》与《清风十三剑》典籍，稍后送上！”
　　听到这话，魔门长老一阵喧嚣，却迫于魔帝之威，不敢多说什么。
　　而盖世魔帝也是心里发苦：“我不是此魔君对手，一旦惹怒他大开杀戒，魔门便有倾覆之祸，与此相比，区区两门神功秘典，却又不算什么了。”
　　“多谢！”
　　方元略微一拱手，片刻后，接过典籍，根本不看前面的法门，直接翻到最后的意境图录。
　　“很好，清风十三剑，果然是清风意境，有着它做基础，领悟完整的风之意境，问题不大……”
　　“至于盖世魔身，还是倾向毁灭一点，不过防御类武学，也有那么一点地之意境混杂其中，可以参悟一二……”
　　地火风水四大意境当中，以地之意境最难寻找。
　　也就是那些绝顶的防御类神功，才有可能涉及一二。
　　比如这盖世魔身，就是大部分毁灭意境与小部分地之意境的融合。
　　至于红叶禅寺中的金刚不坏罗汉神功，按照方元估计，还是金刚意境的可能更大一点，至于地之意境，哪怕有着涉及，也是很少。对于有着盖世魔身典籍研究的他而言，已经没有什么大用了。
　　“看来，这地之意境，将会是我的瓶颈！还有，领悟地火风水意境之后，如何更进一步，演化混沌，也是我要推演出来的。”
　　方元此时，不过融合水火两种意境，已经击败盖世魔帝，堪称天下第一，不过，如果遇到众多神级武者围攻，却依旧要暂避锋芒。
　　有朝一日，若是能够融合四大意境，升华为混沌真意，那绝对纵横无敌，哪怕武榜十大加起来，也不是他一个人的对手。
　　“不过……若是领悟混沌意境，恐怕武道也会晋升到一个不可思议的层次吧？比如……神级之上的境界？”
　　方元决定了，回去之后，就开始闭关，准备苦修地之意境。
　　虽然因为这个世界的特殊性，令他的很多手段都无用，但以他的资质悟性，哪怕要无中生有地领悟混沌规则，打破世界，最多也不过十年功夫而已。
　　此时，得了诸多典籍之助，却是有望将此缩短至三年左右。
　　“正好……典籍抢了一批，也足够消化了，等到彻底消化完毕，就再出来抢！”
　　方元心里默默想着，向盖世魔帝一拱手：“既如此，多谢魔帝赠予，在下告辞了！”
　　他身法飞快，几乎是话音一落，原地就只剩下一个残影。
　　“这个百变魔君……”
　　魔门之人见了，都是十分无语：“到底是从哪里冒出来的，不仅手段高超，身法更是恐怖啊！”
　　混江湖的，轻功才是根本，打不过，至少跑得掉。
　　而看过方元如幻如魔的身法之后，他们心底立即坚定一个念头：“万不能与此人为敌！”


第1018章 邀战
　　春去秋来，三年时光一晃而过。
　　天山城，太白楼。
　　一对少年侠侣，鲜衣怒马，来到酒楼中坐下。
　　周围食客，大多佩刀带剑，显然也是江湖中人居多。
　　“此次天剑宗主大寿，这可是武榜第三的高人，不论什么江湖大豪，门主派主，都是齐聚一堂啊！堪称武林大会了。”
　　“听闻天剑宗主更是欲拿出三朵千年天山雪莲为奖励，要举办一场潜龙小会，正是吾等年轻武者扬名立万的大好时机！”
　　“就你？算了吧……君山派三年前出了个少派主方旭，很是了得，竟然已经到了先天大圆满境界，此时已是武榜高手，妥妥定下第一。”
　　“说起来，我还真不信，区区二十五岁都不到的青年，能有此等实力？”
　　“武榜作证，排名十三，曾经千里驰援救父，击毙毒火魔君，击退血蛇剑君，岂能有假？”
　　……
　　诸多声音传来，其中最热烈的，还是天剑宗主大寿之事。
　　天下武林门派云集，哪怕不算真正的武林大会，也差之不远。
　　只不过，听到方旭的名字，那个侠少的手顿时一怔，轻微的碎裂声传来。
　　“天冥？！”
　　见此，旁边的侠女握住青年的手：“你还是忘不了……”
　　“三年之约，怎么会忘？”
　　青年抬起头，露出一张英俊刚毅的脸来，赫然是王天冥！
　　只不过此时，他身上的气息如渊如海，深沉莫测，显然武功大有进步，完全可以名列武林巅峰。
　　灵仙儿目光发亮：“天冥你既得了醉道人传功，又有灭因师太倾囊相授，绝对没问题的，少年才俊，潜龙第一，舍你其谁？”
　　她可是深刻知晓面前少年在三年中的努力。
　　特别是奇遇不断，不仅在两年前就达到了先天大圆满之境，此时更是似乎无时无刻不在进步。
　　“区区一个细雨剑方旭，不过只是我的一个小目标，我真正的愿望，还是为你爹爹与老师报仇！”
　　王天冥放开拳头，原本的酒杯已经变成一堆骨瓷色的粉末。
　　“百变魔君，算他聪明，三年前现身江湖，不到一个月就掀起无数腥风血雨，但魔门一战之后，又迅速销声匿迹……”
　　“听闻红叶禅寺的神僧，还有天剑宗也在不断追查此人踪迹，却是一无所获……有着传闻，他乃是魔道高手，与盖世魔帝一战之后，就被魔帝收服，投身魔门了！”
　　灵仙儿沉吟着道。
　　武林中也没有谁相信百变魔君会突然收手。
　　因此，所有的线索都指向魔门。
　　偏偏盖世魔帝之败，乃是整个魔门的耻辱，自然死命封锁消息。
　　到了最后，反而成为欲盖弥彰的佐证，弄得世人皆以为当年一战，百变魔君被魔帝收服，从此遁入魔门，寻得庇护，苦练魔功，当真令盖世魔帝与一干长老哭笑不得。
　　“方旭，还有百变魔君，我一个都不会放过，仙儿你放心吧！”
　　王天冥拍着胸脯保证道，也不知道从哪里来的信心。
　　“快看，是君山派的人马！”
　　这时，外面一阵喧嚣，王天冥身体一震，探头出窗外。
　　只见一个白衣少年，脸上带着傲意，相貌俊秀，有如万载玄冰，骑着汗血宝马，身后跟着一大票人，招摇过市。
　　“啧啧……君山派有两个先天大圆满，已经是周围一流宗门中的顶尖，一门双先天，父子俱圆满，也是武林中难得的佳话！”
　　“特别是方旭公子，更有武林第一美男子之称呢，竟然也来天剑宗贺寿，当真是给了好大的面子！”
　　“以此人年纪，未来有五成把握可突破神道，那君山派也算武林圣地了！”
　　……
　　种种溢美、嫉妒之词传来。
　　而王天冥望着方元，眼中爆闪过精光：“果然是他！方旭！”
　　……
　　“闭关三年，已经领悟完整的风之意境与大地意境，甚至四种意境都开始互相融合，只是差了最后一丝，未能圆满，组成混沌意境！”
　　马背之上的方元却是神游天外，悠哉悠哉：“看来……应当让百变魔君再次出世了，观阅其它神功秘典，倒是有着触类旁通的效果。”
　　三年苦修，距离打破这个世界，仅差一步！
　　这次，一切后事都已经安排妥当，接下来，不过放手一搏，寻求突破而已。
　　“嗯？有杀气！”
　　身为神级武者，四周目光注视，顿有所觉。
　　方元豁然抬头，就望到酒楼匆忙关闭上的窗户，还有那一闪而逝的怨恨眼神。
　　“好熟悉的眼神，一个人再怎么变幻，气质与精神还是很难改变！”
　　他摇摇头：“是王天冥么？也对……作为世界宠儿，三年时间，恐怕他不止能冲到先天大圆满，或许还能更进一步？否则的话，明知道我也是大圆满，修炼时间还比他长，怎么敢来赴三年之约呢？”
　　此时就在心里冷笑：“可惜……”
　　……
　　天剑宗，某间密室之内。
　　天剑宗主隐藏身形，暗自与某个老僧会面，神色激动：“此事可真？”
　　“阿弥陀佛，追查三年，总算得了此枭踪迹！”
　　“既如此，那便按大师说得去做！”
　　……
　　大寿之日。
　　天剑宗山门内，宾客济济一堂，锣鼓齐鸣，喧嚣震天。
　　“蓝山郡王家家主到，送贺礼黄金千两，玉如意一对！”
　　“玄女宗宗主到，送七彩锦缎九匹，万寿无疆法袍一套！”
　　“千叶派派主到，贺礼夜明珠六颗，玛瑙红珊瑚树……”
　　“狂士贺万千到，送贺礼万千山水图一副……”
　　……
　　诸多宾客一一到齐，献上寿礼，按照地位不同被引入不同的座位。
　　“君山派少派主到，送贺礼玉璧三双！”
　　就在这时，方元带着张龙赵虎走入，顿时满场一静。
　　“原来是方公子，远道而来，未曾亲迎，实在是失礼失礼……”
　　他在外人眼中毕竟是武榜十三，先天大圆满高手，被引入正中的厅堂，天剑宗主起身迎接。
　　“家父有事，未能到来，再次恭祝宗主福如东海，寿比南山！”
　　方元戴着玉冠，手上持着一柄象牙扇，一副浊世佳公子的打扮，看得不少名门侠女眼睛发亮。
　　“多谢，还请入座！”
　　天剑宗主将方元引到最核心的一桌，在场武林中人，却没有一个不服。
　　“原来神僧也到了！”
　　方元见得上首还有一个老僧，童言白眉，面色慈悲，不由招呼道。
　　旋即，再看看周围，又是眼角一跳。
　　“武榜第七，剑魔无双子。武榜第八，霸刀项王。还有武榜第十，烈火尊者！武榜十四、十五、薛家兄弟？”
　　这一桌当中，竟然就没有一个武榜二十开外的。
　　“哪怕天剑宗主大寿，也未必有这个面子吧？”方元心里冷笑：“开武林大会，都够格了！”
　　此时也不多说，举起酒杯，各自都敬了一轮。
　　小半个时辰后，宾客齐聚，高朋满座。
　　天剑宗主满脸喜色，站起身来，柔和的话语传遍全场：“承蒙诸位不弃，来为小老儿贺寿，实在是感激不尽！”
　　“今日……各位武林名宿齐聚，无以为乐，我愿出三株千年雪莲当作彩头，来一个小比如何？只要是三十岁之下的武林中人，都可来比一比，我等酒酣耳热之际，点评各个才俊武功，也是一场乐事！”
　　天剑宗早就放出风去，而彩头也的确够重。
　　当然，更多的少年侠客，想着扬名立万，万不会错过这个千载难逢的绝世良机，是以这次宾客当中，各种少侠也是数不胜数。
　　只不过，能进天剑宗的山门贺寿，本来也是一重考验。
　　“好！”
　　“就依宗主所言！”
　　武林中人，喜动不喜静，此时听到，都是大乐。
　　天剑宗主拍拍手，顿时在天剑宗大殿之外的广场上，就搭起巨大的擂台。
　　“诸位青年才俊，但凡对身手有自信者，都可上台邀战！若能连胜十场，便可休息半个时辰，最后由那些十场连胜者角逐彩头，如何？”
　　这并非大赛，只是一个展示的舞台，因此规则也不多么复杂公平，天剑宗主就直接说着。
　　“善！”
　　在座武林中人，纷纷点头同意。
　　下一刻，一道蓝色身影，就以迅雷不及掩耳之势，来到擂台中心：“我乃诸葛青，愿领教天下英雄高招！”
　　“诸葛青，那个奔雷剑？潜龙榜第八？”
　　“竟然已经入了先天？想来排名或可上升几位，可惜，再怎么样也超越不了潜龙榜第一啊！”
　　……
　　诸多议论纷纷传来。
　　诸葛青听了几句之后，顿时倔强地昂起头，盯着方元，眼眸中似有战意。
　　奈何，他也知道自己跟方元的差距，他还是在下方被诸多前辈品评的时候，方元却安然坐着，成为点评之人。
　　这差距，无异于天地之别。
　　“诸葛青，我韩一叶来会会你！”
　　没有多久，一名持枪的灰袍青年就跳上擂台，开打起来，场面精彩纷呈，可惜，在方元看来，却是破绽百出，几乎令他昏昏欲睡。
　　……
　　“君山派方旭，你我有三年之约，今日可敢一战？”
　　不知道过了多久，在一片惊呼声中，王天冥将一个连胜五场的家伙一脚踹下擂台，对着方元大喊。


第1019章 穿帮
　　“此人是谁？”
　　擂台四周一静之后，立即喧嚣纷纷。
　　诸多武林中人望着王天冥，就好像在看一个白痴。
　　毕竟，方旭可是出了名的武榜十三，大圆满高手！铁定的潜龙榜第一之人物！
　　得多么不知道天高地厚，才会直接邀战？
　　虽然此人之前一脚踢下擂主那一招，也十分惊艳，但与天之骄子一比，还是有着不少距离。
　　天剑宗主与红叶神僧惊疑不定地对视一眼，缓缓摇头。
　　刹那后，诸多的目光，就投射到了方元身上，皆是神情激动。
　　这位武榜十三，会接受邀战么？
　　白影一闪，方元就来到擂台上，神色淡淡：“既然如此，过来领死便是！”
　　“竟然是生死之战？”
　　神僧面色悲悯，双手合十：“两位施主，莫伤天和！”
　　“好！生死战就生死战！”
　　王天冥双手背负，只觉得战意熊熊燃烧起来。
　　“阿弥陀佛，一念起孽心，便得种孽果！”神僧摇头叹息，又默默望了天剑宗主一眼，似是无奈，又似带着些其它的东西。
　　擂台之上。
　　“这一天……我王天冥等了整整三年！”
　　王天冥虽然话语激动，但武功架式却千锤百炼，不动如山，这是不断苦练而出的本能。
　　“是么……”
　　三年之约的世界之子，也是有趣。
　　方元心里淡淡想着：“就看看……你能给我什么程度的惊喜吧！玄冰神掌！”
　　他一掌拍出，霜寒凝结，周围顿时温度骤降。
　　“喝，七杀虎啸拳！”
　　王天冥一拳击出，拳风呼啸，竟然仿佛真的有着一只老虎在咆哮嘶吼。
　　砰！
　　拳掌相交，两人身体都是晃了一晃。
　　“哦？七杀拳意？醉道人？”
　　方元站立不动，缓缓说了句。
　　“这是……”
　　台上，天剑宗主的目光一亮：“当年醉道人的七杀虎啸拳？”
　　“还有……能与方旭方公子的玄冰掌抗衡，必然也到了领悟拳意的地步，此子名叫王天冥么？居然也领悟了意境，与方旭平分秋色，乃是先天大圆满之境界！”烈火尊者捋捋胡须：“老夫曾欠醉道人一个人情，可不能见到他的传人死在这里。”
　　“大圆满！”
　　“如此年轻，不在方旭之下啊！”
　　……
　　一招过后，台下的武林中人立即喧嚣起来。
　　潜修三载无人问，一举成名天下知！
　　不管如何，王天冥此战过后，名声都必然轰传天下！
　　饶是如此，他脸上也没有丝毫喜色，反而全神贯注地盯着自己的敌人：“怎么样？方旭，有没有后悔给了我三年时间，只用三年，我就追上了你，还会远远将你甩在身后！”
　　此时的他，心中就充满了一种复仇的快感。
　　念头通达后，甚至武功都似乎还要百尺竿头更进一步，有所提升！
　　“大言不惭！”
　　方元收摄着自己的实力，武功保持在大圆满级别，意境则是入微层次，又是一掌拍出：“傲寒神掌！”
　　“喝！七杀拳意，醉拳拳意，七杀醉拳！”
　　王天冥刹那间催眠自己，脸色酡红，精神似醉非醉，一拳击出，威力比之前增加了何止一倍？
　　“醉拳？”
　　此世也有醉拳等武功，不仅出手毫无章法，防不胜防，关键还是通过麻醉与催眠，获得比寻常更大的力气，比拟天生神力之人。
　　基础上来了，再加上武功精妙，杀伤力自然无与伦比。
　　“那是……”
　　台上，天剑宗主等人，都是眼睛发亮：“年纪轻轻，领悟两种意境，甚至还能融合于一招当中，天才！盖世天才啊！”
　　砰！
　　拳掌第二次相交，王天冥纹丝不动，方元却主动退了一步。
　　“哈哈！”
　　王天冥仰天长啸：“方旭，今日我就要你将昔日所带给我的耻辱，十倍百倍地还回来啊！”
　　他仿佛化身醉虎，凶猛飞扑，一举一动皆是带着无边巨力，逼得方元不断躲闪。
　　而这一幕，看得那些围观武者也是鸦雀无声。
　　“细雨剑方旭，难道要败了？败给一个名不见经传的新人？”
　　“这个新人可有点猛，没听到剑宗点评么？先天大圆满，又融合两种意境，绝世天才啊！”
　　“惨了，方旭要栽了！”
　　……
　　然而，在台上，方元不断闪躲，却是任凭王天冥攻击，一炷香过去依旧屹立不倒，甚至连衣角都没有被碰到一丝。
　　“咦？”
　　台上，神僧率先停住手上佛串：“似有不对！”
　　“呼呼……”
　　王天冥骤然一停，脸上醉态也恢复过来。
　　“怎么？真力损耗过巨了？”
　　方元身影幻化，宛若一缕清风，飘忽不定，随风荡漾。
　　“这是……什么身法？”
　　王天冥喘着粗气，询问道。
　　“水利于万物而不争，风化入世界而不觉……此乃我之幻影身法！”
　　方元随口编了个名字：“你以为……只有你一人在进步么？”
　　说着，他身影如梦如幻，飞扑上前。
　　“七杀醉虎！”
　　王天冥一拳轰出，方元的身影却如同纸片一般，随拳风荡漾，根本没有受到丝毫损伤，反而又一折，撞入他怀里，一掌按在心口。
　　噗！
　　王天冥立即倒退数步，跪倒在擂台边缘，面色发青，嘴唇发紫，脸上覆盖一层寒霜，颤抖不停，已是说不出话来。
　　“天冥！！！”
　　擂台下方，灵仙儿望着这一幕，当真是目眦欲裂，声如杜鹃啼血。
　　方元神色淡淡，上前两步，举起手掌。
　　“等一等！”
　　“阿弥陀佛！”
　　天剑宗主与神僧同时开口：“得饶人处且饶人啊！”
　　“呵呵……”方元负手而立，冷眼斜瞥：“之前我落入危局之时，你们又在何处？两位未免太过偏帮了一点！”
　　嗖嗖！
　　人影一闪，天剑宗主与神僧已经来到擂台上，神色凝重，隐约带着戒备。
　　“哦？看起来……你们对我成见甚深，这擂台……原本也是为我准备的吧？如果这个傻小子不上来，你们就自己派出人手来探我的底？”
　　方元冷笑问着。
　　“阿弥陀佛，贫僧的确有着一事，想问施主！”神僧双手合十，如怒目金刚：“三年前的三月初三、十九、与四月初一，施主身在何处，可有人证？”
　　“什么？”
　　一提到这个，王天冥与灵仙儿顿时惊呼色变。
　　因为那几天，实在是令他们记忆犹新：“大师您的意思是……百变魔君？！”
　　“不错，经过老衲多方追查，百变魔君的真身，极有可能便是这位君山派少主，细雨剑方旭！”神僧双手合十：“而方才，你展露出的身法，却也有一位故人认得！”
　　“故人？莫非是盖世魔帝？”
　　方元笑了笑：“想不到我真是好大面子，为了对付我，你们竟然正魔联手了！”
　　此言一出，无异于承认，武林众人顿时大哗：“什么？方旭便是百变魔君？”
　　“此人手段凶残，胸有山川之险啊！”
　　“我要为爹爹报仇！”
　　“原来仇家在此！”
　　千夫所指，无疾而终！
　　庞大的压力，顿时落在方元身上，可惜对他而言，不过清风拂面罢了。
　　“阿弥陀佛，老衲也只不过有着三成把握，才让天剑宗主试你一试，想不到施主竟然自己承认了！”
　　神僧同样有些惊讶。
　　“呵呵……因为我已经无所顾忌！”
　　早在临行之前，方元就安排方天寒与江心兰远走他乡，更何况，在他帮助之下，方天寒三年中意境入神，已是神级武者，放眼天下，哪里都可去得。
　　如此一来，自然毫无顾虑，可以放手一搏。
　　“盖世魔帝，还不现身？”
　　方元看向某处。
　　轰隆！
　　暗门炸开，盖世魔帝带领一干魔门高手前来，风姿一如既往：“百变魔君……上次败于你手，一直是本座之耻，今日，本座便要再次领教！”
　　“很好，加上你们，武林中的神级武者，就都在这里了！”方元点点头：“不错的圈套！”
　　王天冥怔怔望着这一幕，也不知道心里啥感觉。
　　“方旭，你的天资，竟然能超越我……”
　　一种不甘与怨恨，如同毒蛇一般，不停吞噬着他的心扉，但同时，又有些暗暗的快意：“但你完了！你是百变魔君，不容于正魔两道！你今天死定了！”
　　一念至此，他嘴角就不由带起一丝微笑。
　　“天剑宗主、神僧，你们守住周围！”
　　盖世魔帝大步向前，每跨出一步，身上气息就暴涨一成，声如雷霆：“百变魔君方旭，我再次领教你的高招！”
　　“哼！”
　　方元冷哼一声，不闪不避地上前，身上水火护罩浮现。
　　盖世魔帝一拳击出，落在护罩之上，仍旧无法破防。
　　“喝！跟邪魔外道，不必讲江湖道义，大家一起上！”
　　只是刹那间，他旁边就多了两道人影，一人持刀，一人用剑，手里的武器散发出可怕的气息，赫然都是神兵利刃那一等级！
　　武榜第七，剑魔无双子！武榜第八，霸刀项王！
　　“死吧！”
　　在这个世界，哪怕方元，也不敢拿自己的身体跟神兵硬拼，一抹腰间，细雨剑就宛若银蛇般落在手中：“清风一剑！”
　　咻！
　　清光一闪，如庖丁解牛，没入刀光剑光之内。
　　两个闷哼传来，光芒顿敛。
　　无双子与项王捂着咽喉，脸上满是不可置信之色：“不……可能……”


第1020章 突破
　　“竟然将清风十三剑，融于一式之内，此子功力又有大涨！”
　　盖世魔帝见到这一幕，眼皮直跳。
　　原本以为与正道联合，围杀百变魔君，乃是万无一失。
　　但想不到只是一开始，这个百变魔君便凶威滔天，一剑灭杀两个神级武者！
　　此种层次，几乎已经不是同一境界，令他顿生不妙预感。
　　“好剑法！”
　　天剑宗主见此，当即持剑在手，一剑刺来。
　　他这一剑，宛若天外飞仙、羚羊挂角，无迹可寻，有如一轮皓月，剑魔的一剑与之比起来，立即就成了萤火之光。
　　“阿弥陀佛！”
　　一个身影高呼佛号走进战圈，宛若一尊赤金罗汉。
　　红叶神僧，金刚不坏罗汉神功！
　　当今武榜前三，围攻百变魔君！
　　这一幕，看得诸多武林中人先是色变，旋即神色激动，一眨不眨地盯着。
　　“能被武榜前三高手围攻而屹立不倒，恐怕百变魔君才是真正的天下第一！”
　　“练武不到二十年，就成为天下第一高手？”
　　“这已经不是天才了，而是鬼才！妖孽！！！”
　　……
　　“方旭……”
　　王天冥见着这幕，指甲却掐进肉里：“我的确不如你，但你今天，一定会死在这里！”
　　“有点麻烦啊！”
　　方元周身，水火护罩一变，幻化莲花之形，护住要害。
　　他虽然领悟四种意境，并且融合得只差一丝，但本身还是神级武者，甚至神僧等人论功力深厚老辣，还在他之上。
　　此时武榜前三围攻，其余人在外围封死退路，顿时给了他一点压力。
　　“灭世魔拳！”
　　盖世魔帝聂无极暴喝一声，双拳缠绕着黑色气流，震开软剑。
　　“大悲禅手！”
　　红叶神僧目露慈悲之色，手掌上似萦绕着金光，缓缓推出，却令方元都有些色变，左手横挡。
　　江湖上早有传言，论功力深厚，武功精妙，红叶神僧才是真正的武榜第一，只是出家之人，没有争强好胜之心，才被魔帝夺了位置。
　　此时神僧魔帝这两个曾经的对头联手，却是配合得无比融洽，将方元左右手尽皆牵制。
　　“好！天外一剑！”
　　天剑宗主人剑合一，化为一道流光，把握住这千载难逢的良机，飞刺而出。
　　波！
　　水火莲花轮转，却在剑锋光芒之下一片片凋零。
　　噗！
　　血花飞溅。
　　护身气罩虽然被破，却依旧为方元争取到一点时间，偏开头颅要害，肩膀上破开一道伤口。
　　“我全力灌注下的一剑，连盖世魔身都无法硬接，你竟然只是伤了肩膀！”
　　剑光一顿，化为天剑宗主的模样，惊叹道：“好厉害的炼体功法！”
　　“死老头，你也是第一个，在这个世界上真正伤到我的生灵！”
　　方元看着自己伤口，不以为意地道。
　　要是普通先天，乃至神级武者，被天剑剑意侵入体内，哪怕不是伤到要害，也会经脉寸断而亡。
　　但他的炼体功法直接得大地厚重之意，堪称天下第一，任凭什么剑气入体，也是立即消磨，此时不过皮外伤罢了。
　　“不过……如果被一剑刺中要害，也有些麻烦……倒还真有些压力了！”
　　方元舔舔嘴唇，功法全力运转起来。
　　在心中，四种意境更是不断融合，令他开始窥视到最高的武之极意。
　　“再来一次，只要刺中要害，他必死无疑！”
　　盖世魔帝狂吼一声，显然也是看出了其中关隘。
　　单打独斗，他们没有一个是方元的对手，但联手之下，却有着将其击毙的可能！
　　“百变魔君……请恕我等失礼，不能按照江湖规矩来了……可若放任你继续下去，必是武林的祸患！”
　　红叶神僧叹息说着。
　　而灵仙儿与王天冥却是眼睛发亮：“这个魔头……终究要伏法了么？”
　　“尽管来！”
　　方元衣袍浴血，眼神却是越发明亮：“你们知道为什么……我明明知晓你们三个对我威胁最大，却依旧留下你们性命，没有各个击破么？就是要靠着你们，给我生死压力，让我获得突破！”
　　“突破？难道神级之上，还有境界？”盖世魔帝对此最为敏锐，立即问着，眸子里有着渴望。
　　“不错，这个世界虽然修炼武道，初为后天，再为先天，其后便是神级……而神级之上么……”
　　方元负手而立，眸子里有些向往：“便是以自身之力，突破世界限制，我将之名为‘破碎真空’！”
　　“神级之上，破碎真空？”
　　这几个神级武者都是大悟：“原来如此……你之前搜集诸多秘笈，便是为了突破这层境界么……可惜！”
　　“能得今日一战，不论最后胜负生死如何，此生不枉了！”天剑宗主长剑在手，豪气大笑。
　　“好，你们上吧！”
　　方元见此，眼光更加明亮：“听到了破碎真空的概念，是否感觉武心通明，有着蠢蠢欲动之感？这也是我故意的，要让你们的状态达到巅峰！”
　　毫无疑问，他的行为，就是在走钢丝。
　　故意留下最有威胁的武者，让他们联手，能威胁到自己的性命。
　　同时，还不断以言语刺激，令他们的心境获得冥冥中的突破。
　　“好！”
　　盖世魔帝、红叶神僧、以及天剑宗主身上气息暴涨，显然都是大有所得，此时对视一眼，于刹那间共同出手。
　　三道惊天动地的真元，顿时将方元团团包围。
　　“来得好！”
　　方元眸子大亮，在压力之下，顿时令他的四种已经开始飞快融合起来，那最后一丝瓶颈，赫然被打破。
　　“成了！”
　　“我虽然早就领悟地火风水与混沌之意，但在这个世界，要运转融合，还差着那么一点，虽然只要数年就可以完成，但外界就不知道要过去多久，发生什么事情了，因此，要越快越好，这三个，就是我特意选中的磨刀石！”
　　此时，在生死压力之下，果然有着突破。
　　方元倏忽出手，一拳击出。
　　这一拳平平淡淡，上面却有着地火风水四种意境，融合一体。
　　轰隆！
　　虚空颤抖，继而破开一个大洞，周围空间粉碎开来。
　　“破碎真空？”
　　盖世魔帝等人大惊，看着黑洞扩张，将他们的攻击尽数吞噬。
　　“不错，武道极致，就是破碎真空！”
　　方元一步踏出，瞬移般来到三人面前，两掌齐出，混沌之下，红叶神僧与天剑宗主就化为齑粉。
　　“好一个破碎真空，今日见到武之极境，死也无憾了！”
　　盖世魔帝见到这一幕，却是盘膝坐下，脸上带着一丝解脱，一丝渴望：“若有来世，我必然还要练武！”
　　一丝丝血液，就从七窍中流了出来，赫然自我了断。
　　“怎么回事？”
　　场外，王天冥、灵仙儿、以及烈火尊者、薛家兄弟、魔门高手看到这一幕，顿时瞪大了眼睛。
　　原本，神僧三人还处于优势。
　　但倾刻之间，百变魔君出手化作黑洞，大局瞬间逆转。
　　“还有神级武者，都是祸根，不能留下！”
　　方元转头，看到烈火尊者，远远发出一掌。
　　轰隆！
　　虚空震颤，无尽波纹瞬间追上这个武榜第十。
　　他连惨叫都没有发出，就在波纹之下化为齑粉。
　　“此世之中，到了神级之上的破碎真空境界，根本是横扫无敌，余下皆为蝼蚁啊！”
　　方元叹息一声，破碎真空之境，几乎是不应该出现在这个世界上的境界，却被自己硬生生修成了。
　　不过，修成之后，也是立即就感应到了世界的排斥。
　　“是排斥，并非破碎！看来真的不是梦境，而是世界碎片的融合！既然如此……”
　　他瞬移一般，来到薛家兄弟面前，两指点出。
　　噗！
　　这两人顿时脑袋炸裂，死得不能再死。
　　旋即，方元找到一群魔门长老，其中还混杂着几个魔道神级武者，似想求饶，此时听也不听，又是一拂袖，将他们尽数化为齑粉。
　　“武榜十大，已经被我杀光，就连后面的先天大圆满也死了不少，整个江湖，堪称凋零了一代人，以方天寒此时的神级实力，若有野心，说不定真的能一统武林，成为霸主！”
　　方元看了看自己，此时，一波波虚空波纹，也汇聚在自己身边，令他的身影看起来如梦似幻。
　　“该走了，不过……”
　　他踏入虚空，来到两人面前，赫然是王天冥与灵仙儿。
　　“这个气运之子，本身已经达到大圆满级别，有很大可能突破神级，留不得！”
　　斩草要除根的道理，方元当然懂！
　　如果他一直留在这个世界，自然不介意放着好好玩玩，但如果是方天寒对上王天冥，还真有可能玩不过。
　　毕竟，对方气运在身，说不定追杀几次，就突破成为神级，开始反打脸了。
　　因此，危险还是消灭在萌芽的好。
　　“你要杀王大哥，就先杀了我！”
　　生死之际，灵仙儿挺身而出。
　　“不！我跟你拼了！”
　　王天冥则是眼珠赤红，咆哮嘶吼。
　　“垂死挣扎！”
　　方元一拳挥出，恐怖至极的力量，顷刻间打破虚空，制造的黑洞将这两人卷入，化为齑粉，连一丝魂灵都没有留下。
　　做完这一切后，他微微一笑，身影终于被诸多虚空波纹吞噬，化为一道光柱，冲破虚空而去。


第1021章 交锋
　　痛苦之城。
　　灰蒙蒙的小世界内，七彩光团已经消失，现出中心的城池。
　　“突破那道防线，有些花费功夫！”
　　方元身影浮现，脸色带着点沉重之意。
　　实际上，换成其它的魔神来，面对七彩光团的禁制，恐怕根本不知道该如何开始是好。
　　哪怕勉强动手破解，结果也必然是在那个奇异世界中沉沦。
　　梦师的手段，唯有另外一个梦师，才能如此迅速妥贴地解决掉。
　　“痛苦之城……也不知道其中有着什么。”
　　方元喃喃一句，踏入灰色的城池：“实际上……哪怕什么都得不到，只要能毁了这里，也必然大折极恶之主的气焰，不过……我还是倾向于它在这里留下了一些珍宝，否则何必以禁制保护。”
　　灰色的城池不大，或者说，这整个城市，都是一个人的宫殿。
　　屋宇连绵，殿堂广厦，又充满了心魔界的诡异风格。
　　方元一路深入，慢慢来到了中心。
　　在那里，一个仿佛用白骨搭成的祭坛，就赫然映入眼帘。
　　“那是……什么阵法？”
　　方元有些惊讶。
　　如此巨大的法阵，起码用了数千万的白骨，并且，似乎全部出自人族。
　　在白骨之上，有着一道道精密复杂的血色纹路，越是中心，越为密集，最后汇聚到一柄插在法阵中心的怪刃之上。
　　这刃有些类似武士刀，轻薄锋利，外放妖冶的光芒。
　　拥有十方神魔兵器道的方元，只是看到它的第一眼，就获得了大量的信息：
　　“七宗罪妖刀！以心魔之铁为载体，汇聚此片地域无数年的罪恶气息所凝聚，一刀斩下，鬼神不留！”
　　“好家伙，原来极恶魔主建立此人间世界，除了孕养七情虫之外，还为了凝聚这柄妖刀！”
　　此刀若成，必然是魔神级别的武器，威力比一条大道还恐怖！
　　“至于现在么？”
　　方元遥遥伸出右手。
　　轰隆！
　　在他背后，一个混沌巨人浮现，身穿龙甲，仰天咆哮，大手狠狠抓下，衍化地火风水。
　　砰！
　　恐怖的撞击力，直接令祭坛周围的禁制层层龟裂，虚空中某个透明的光膜打开，令大手可以直接触碰到祭坛本体。
　　与之前巧妙破解相比，这次就是强打硬攻，蛮力破阵了。
　　虽然立即就会被极恶之主知晓，但也有它的好处，那就是快！
　　“给我起！”
　　方元咆哮着，一拳毁去禁制防御，第二爪就化为实质的巨大手掌，抓向祭坛中心的七宗罪妖刀。
　　叮！
　　就在巨手即将触碰到妖刀的瞬间，一个瘦小黑影忽然浮现。
　　那是一个人类老者的模样，额头又生了一个黑色小角，双眼赤红，旁边血管隆起。
　　此时狞笑着，主动将妖刀拔出，向着巨手一斩！
　　铛！
　　这妖刀锋利无匹，混沌巨人拳头上的血龙铠甲悲鸣一声，现出一道裂缝，旋即，刀刃就毫无阻碍地斩上了混沌巨人本尊。
　　傲慢、嫉妒、愤怒、暴食……
　　种种七宗罪之情绪，刹那间包裹方元心灵，幻化万千劫数。
　　“好刀！当真是好一柄妖刀！”
　　方元赞叹一声，头顶庆云浮现，暗面天道飞出，衍化诸多分支。
　　“此片地域，我为主宰！”
　　顷刻间，就掠夺了这片地域的控制权，雷霆落下，萦绕在他周围：“极恶之主……你居然能拥有真正的分身神通！”
　　这不是梦师真灵梦游万界，又或者随意制造的力量化身，而是真真正正的分身之法！
　　分出来的分身，直接拥有本体的大部分战力，并且哪怕本尊死亡，也可独立存活，乃是不可多得的大神通！
　　没有错！
　　哪怕与之前形貌不一，但方元就是肯定，这个黑角老者，便是极恶之主的分身！
　　“不枉我等待一场，你终于出现了！”
　　老者眼中光芒更盛：“天冥之道么？”
　　“分身在此，本尊立即就会得到消息，必须要快了！”
　　方元眉毛一竖，无边的天道压力落下。
　　然而，黑角老者脸上却是浮现出一丝冷笑，高高举起妖刀。
　　在两侧刀身之上，一个个黑色的文字浮现，微微散发金光，代表着不祥。
　　旋即，方元就发现自己的暗面天道之力，在落下的同时，就被不断分割消灭，不由面色一变：“这是……灭天盘？”
　　“所谓的灭天盘，不过拙劣的仿制品而已……”
　　黑角老者身化一道流光，双手持刀：“灭天……斩！”
　　刀光过处，有着灭天真言加持，天道之力顿时退避。
　　天道乃万道融合，天道退避，其它大道之力也是纷纷消散！
　　此刀的威力，简直要超出方元想象！
　　“果然，灭天盘毕竟不是本体……想不到，真正完整的灭天真言，竟然还有如此神奇的效用！”
　　方元收回混沌巨人身影，手上十方神魔兵器道无比凝聚，化为似刀非刀、似剑非剑的兵器，冲了过去。
　　乒乓！
　　兵器相交，发出一声脆响。
　　十方神魔兵器道上浮现出一个小小缺口，旋即就被海量的大道之力弥补。
　　“高度凝聚的大道之力，似乎你也斩不了多少呢！”
　　方元神色坚毅：“吞天！吞噬！”
　　两股可怕的吸力，同样加持的神魔兵刃之上。
　　他与极恶之主的分身，刹那间化为两道流光，在痛苦之城的上空不知道交手多少万次。
　　叮！！！
　　又是一次交手过后，方元冷笑一声。
　　只见在他的神魔兵刃之上，同样浮现出来一个个字符，赫然是灭天真言，但形状有些残缺。
　　“这是……”
　　黑角老者望着手里的七宗罪妖刀，只见刀身上的灭天真言一阵黯淡，不由面色一变。
　　“我拼着消耗巨量的吞噬大道与吞天大道本源，再通过交手，果然能够汲取部分灭天真意！”
　　方元见此，却是心中大定。
　　灭天真言本体虽然能克制天道，但实际上，也是水火一般的关系。
　　点滴之水，怎能熄火海？
　　星星之火，如何焚江河？
　　自己拼着大道之力受损，便可将灭天真言都吞噬掉一部分。
　　“不过……一个分身，手持妖刀就可与我抗衡，祂的本体……实在是强啊……幸好早已引走……”
　　方元心里略微有些庆幸：“这次袭击，也要迅雷不及掩耳，再过十个呼吸，哪怕一无所得，也必须撤退！”
　　实际上，哪怕不能摧毁痛苦之城，但只要袭击成功，再全身而退，对于极恶之主而言，也是个巨大的打击了。
　　“最好……能灭了眼前这个分身！！！”
　　天冥魔神对于万化、融虚而言，简直是两个层次。
　　不过，这个黑角老者，赫然也是天冥神魔一级的高手！虽然实力不如本尊，但配合妖刀，还是足够与方元来往几招。
　　“造化剑阵，杀！”
　　方元眼中寒芒一闪，一招手，九道通天彻地的剑柱立起，将痛苦之城包围在核心。
　　诸多剑气浮现，围困剿杀，带着无匹的大能。
　　而他本人，却是藏身在剑气之中，缓缓接近极恶分身。
　　叮叮当当！
　　无边无际的剑气，不断轰击向黑角老者，逼得他不得不躲闪乃至举刀抗衡。
　　三个呼吸之后，他脸上却是一喜：“小子……你死定了！”
　　“什么？”
　　方元一惊，旋即就感受到剑阵外围，某个庞大黑影的浮现。
　　它仿佛一头巨大的深海蝠鲼，影子遮天蔽日，从天空中投射下黑暗，不可描述，不可直视！
　　这便是极恶之主的本体，天冥巅峰，半步道果境界的大魔头！
　　“居然回来得如此快！”
　　方元眼中冷色一闪：“即使如此……剑阵也足够阻你三个呼吸，趁此机会，灭你一个分身再说！”
　　天冥实力的分身，可不是那么好凝聚的，他绝对有把握，一旦消灭这个分身，极恶之主也要元气大伤。
　　“死！”
　　下一刹那，他句出现在黑角老者身旁，九柄飞剑与手上的神魔兵刃同时刺出。
　　“啊！”
　　黑角老者也是神色狰狞：“七罪·杀！”
　　七道光芒飞出，折断七柄飞剑。
　　七宗罪妖刀本体，则是与神魔兵刃僵持。
　　旋即，两柄飞剑，如同惊雷一般，没入老者眼眶。
　　“成了！吞天大道！吞噬大道！”
　　方元一把夺过七宗罪妖刀，可怕的黑洞就将老者吞噬。
　　轰隆！
　　就在此时，一个巨大的爆炸浮现，恐怖的力量压迫而来，顷刻间就将方元天道掌控的力量消除。
　　庞大的黑暗，随之将他彻底笼罩！
　　“竟然这么快，才一个呼吸就破阵了！”
　　方元面色凝重：“极恶之主的实力……似乎还要超出我的预料，这便是天冥巅峰魔神的实力么？”
　　“毁我分身，死！！！”
　　恐怖的意念，混杂着黑暗，化为强绝的力量，汹涌而来。
　　不仅如此，周围的九天十地，乃至虚空混沌，都仿佛化为了铜墙铁壁，四面挤压着方元。
　　哪怕同样是天冥魔神，外放天道，掌控周围世界，获得造物主权柄，也会有着高下之分。
　　而很明显，不论是本身修为，还是地利方面，极恶之主本尊对方元都是碾压。
　　“跑！”
　　方元显然也知道这一点，浑身萦绕着一层血光，化为一道破空血虹，就要一闪即逝！


第1022章 绝境
　　嗖！
　　血虹破空，似瞬移一般，刹那间就要远去。
　　这是方元所有遁术的集合，堪称遁逃速度第一。
　　但下一刹那，天地挪移，他又被转移到了黑暗当中。
　　“这是……宇之大道？”
　　方元神色凝重。
　　天地四方谓之宇，古往今来是为宙，宇之大道，便是空间大道！而宙之大道，则是时间大道！
　　这两门大道，也是天道下的顶尖，威力非同小可。
　　而刹那间，他就明白了，为何极恶之主本尊回来得如此快，原来是暗藏了这么一门手段。
　　“真是厉害……上次我吞噬你的真灵分身，可没有丝毫发觉宇之大道的事情，应该是早就销毁了这方面的记忆……在失败的时候就选择成为诱饵了么？”
　　方元一下冷静下来。
　　虽然已经处于极为不利的境界，但此时如果再冒险莽撞，反而是取死之道。
　　“这黑暗空间，显然就是极恶之主宇之大道的外显，一旦被黑暗笼罩，就进入了它的领域，无法逃脱，一旦触及边缘，就会立即被传送回来！哪怕天冥魔神被抓到，也是有着陨落之危！”
　　“可惜……你千算万算，算不到一点，那就是我的实力暴增，能直接杀了你的分身，抢夺到七宗罪妖刀！”
　　方元再次身化长虹，来到黑暗界边缘。
　　与此同时，一股传送的空间力量，骤然降临到他身上。
　　但过他不闪不避，手上浮现出妖刀七宗罪：“灭天真言！”
　　嗡！
　　无形的力量散开，消灭周围的天道之力。
　　即使宇宙大道，也在天道范畴之内，自然同样被抹消。
　　“好！不愧是灭天真言本体，比灭天盘的威力大多了！”
　　刚才如果拿出灭天盘来，效果可没有这么好。
　　破开黑暗之界后，方元身影一晃，就要化为血虹远遁。
　　极恶之主毕竟是天冥巅峰的魔神，他傻了才跟对方硬拼。
　　这次能捣毁祂老巢，再灭其分身，夺其至宝，只要能够逃走，便是大获全胜！
　　“回去！”
　　可惜此时，一道伟岸的身影忽然浮现，身周飞起八个灭天盘，化为一个奇异的阵法。
　　“这是……”
　　方元眼角一跳，不得不抽刀横斩，两道灭天之力在半空中汇聚，横扫其它大道。
　　而可怕的反震力量，又将他震回了黑暗界域当中。
　　“你……”
　　方元沉静下来：“又一个天冥魔神？还有这灭天盘？”
　　“拿了我的东西，自然要受些因果，更何况……你还居心叵测，挑拨我与极恶之主的关系！”
　　很显然，这位天冥魔神，就是曾经灭天盘的主人了。
　　也不知道祂跟极恶之主是什么关系，不过现在看起来，两尊存在却是和解了，共同围剿方元。
　　“不妙！”
　　方元环视一眼，有些头疼：“这个天冥魔神拥有灭天盘，而极恶之主拥有妖刀七宗罪，都跟灭天真言有关，搞不好这两尊天冥原本就认识！”
　　要突破一个天冥魔神的封锁，跟两个相比，完全是不一样的难度。
　　“走！”
　　他目光一闪，看向其余三个方向。
　　但刹那间，又是身形一滞。
　　“呵呵……厉魂圣主，你倒是再跑啊！”
　　天花乱坠、地涌金莲，一道藤蔓从地底伸出，长出一朵巨大花卉，其中赫然是鲜花圣主的模样：“两位，这个就是害得紫鹫圣主滞留儒之世界的真凶了！”
　　“就是你害了紫鹫？”
　　“敢动我们天冥三凶，当真是好大的胆子！”
　　在另外两个方向，各有一尊天冥魔神浮现，同样乃是本体！
　　“真是流年不利，夜路走多终撞鬼……”
　　方元叹息一声，看向天空中的巨大黑影：“极恶之主，又是你在作怪？！”
　　原本，以他的计划与速度，完全能够甩开这些魔神。
　　但很显然，极恶之主掌握宇之大道，有些出乎他的预料。
　　这个极恶之主，肯定是带着其它魔神，一起进行大挪移，否则根本不可能来得如此迅速，再将他围困。
　　方元发现，自己赫然进入了一个死局，稍有不慎，就有生死道消的危机！
　　这绝对是他修行以来，所遭遇的最大难关！
　　“要小心，这小子奸猾无比，不能让他跑掉！”
　　来自黑炎地域的魔神狞笑一声：“结阵！”
　　顿时，在黑暗之中，一个巨大的阵法浮现，四个魔神封锁四方虚空，极恶之主居中掌控。
　　这里面每一个魔神，都是天冥境界，能与方元周旋良久。
　　此时还要结阵，赫然是对方元恨到了极处，要彻底将他逼入绝境，击杀陨落！
　　“五冥锁天大阵！”
　　四道光柱通天彻底，与黑暗连接，化为强绝的封锁。
　　方元可以感受到，此时，连破碎虚空，离开世界躲入混沌之中，也不可得。
　　甚至，在封锁之中，还有熟悉的梦道之力，令他真灵放弃真身，躲入其它小世界，都成为了奢望！
　　这个极恶之主，显然不动则已，一动惊人，要彻底断绝方元的一切生机！
　　“今日……恐怕一不小心，就会真的陨落在此！”
　　方元心里，骤然浮现出一点警兆。
　　作为一个天冥魔神，心里还浮现出这种警示，无疑已经到了最危险的地步！
　　毕竟是五大天冥，配合大阵封锁！
　　“不过即使如此，我还是要拼死一搏！哪怕输了，死在求道之路上，也是丝毫不悔！”
　　方元瞳孔中放出明光。
　　“诸位，不用着急，慢慢压缩五冥锁天阵的范围，让那魔神无路可走！”
　　半空中巨大的极恶之主本体传音道。
　　“这是自然！”
　　“一切听从极恶之主吩咐！”
　　……
　　其它四个天冥魔神，立即轰然领命，令锁天大阵的范围不断缩小。
　　“封禁虚空、排斥梦道……甚至，里面还有隐约的吞天之力……”
　　方元看着阵法，识海飞快运转：“该死的……真的是完全按照我的能力，进行了克制！”
　　“造化剑阵！起！”
　　“地火风水，造化神拳！”
　　他的造化大道浮现，演化剑阵，而在剑阵中心，则是浮现出身穿龙甲的混沌巨人，咆哮着挥出神拳。
　　“以阵挡阵！”
　　砰！
　　无数攻击落在五冥锁天阵边缘，令黑色的天幕略微摇晃了一丝，旋即就化为虚无。
　　咔嚓！咔嚓！
　　外界的攻击大阵与造化剑阵开始交界，发出齿轮磨合一样的令人牙酸声响。
　　整个造化剑阵开始节节败退，连混沌巨人都被天上的黑影压制，体形不断缩小。
　　但拼着这些，总算令五冥锁天阵的进度放缓了下来。
　　“等到这个大阵缩拢到核心的一刻，就是我彻底被炼化之时！”
　　方元望着这一幕，暗暗咬牙。
　　他已经手段尽出，奈何敌人实在太过狡猾与强大。
　　“这次之败，完全在于自身，到了心魔界之后，我太过自大，忽视了天冥魔神的手段……更没有料到，极恶之主竟然掌控了宇之大道！”
　　方元冥思苦想着破局之法：“是了……我不是心魔界生灵，甚至都不是在心魔界晋升的魔神……进入心魔界之后，难道受到了心魔意志的暗算？”
　　这真是极有可能。
　　如此一个大世界的天意，自然比天冥魔神还要强大。
　　并且，手段也更加丰富，于微妙中施加引导，顿时令方元进入万劫不复的境地。
　　“只是……哪怕心魔界要灭我，那又如何？”
　　方元蓦然站起：“哪怕身处绝境，我也要拼出一线生机！”
　　修炼到了他这个地步，心灵早已万劫不磨，哪怕遇到绝境，也是冷静无比，算计着每一分机会，没有丝毫动摇。
　　“和解？有着极恶之主在，根本不可能，祂必然要吞我而后快！”
　　“至于其它能力，灭天真言我只有小部分，大部分被极恶之主与那个魔神掌控，更可能是一个陷阱！”
　　“造化剑阵与盘古龙身也只能押上去，作为争取时间的筹码！”
　　“源力之体与种植术？一点用都没有……还有天眼望气……该死，对方之前是突然挪移而来，气运一下就出现，根本令我反应不过来啊！”
　　……
　　方元深吸口气，目中有着决绝之光：“如此看来……我唯一的一线生机，就在于那个了！”
　　一念至此，他盘膝坐下，开始飞快调动回忆，参悟起某个仪式来。
　　“嗯？”
　　鲜花圣主见到这一幕，却是略微惊讶：“垂死挣扎？还是放弃了？”
　　“一个天冥魔神，绝对不会放弃的，要预防他拼命！”
　　“必须稳扎稳打，查缺补漏！只要我们坚持五冥锁天阵，他怎么能逃得掉？”
　　几个天冥魔神飞快交流着，立即统一了意见：“给我压下去！”
　　轰隆隆！
　　五冥锁天阵缓慢而坚定地继续缩小。
　　叮叮当当！
　　造化剑阵率先支持不住，轰然炸裂，九道流光飞出，化为残破的神剑，没入方元体内。
　　旋即，他身后盘古龙身的巨人嘶吼不断，却是被极恶之主的黑影压得不断缩小，从原本的顶天立地，到如山岳一般，最后就是常人大小，没入方元背后。
　　到了此时，五冥锁天阵，已经缩小到只有方元立足之地的程度，只差一步便可以将他压成齑粉！
　　“终于……成了！”
　　就在这时，方元豁然一动，睁开双眼！！


第1023章 拼命
　　“千钧一发之际，终于成功，不过，这也是我预先想好的最后底牌之一！”
　　方元长身而立，手上托着一个光点，正微微外放光明。
　　“虚张声势！”
　　极恶之主咆哮道：“区区一个世界坐标？嗯？这个世界……”
　　那个光点，赫然是某个世界坐标，但外放出的些微气息，就令极恶之主心惊胆颤：“难道还有比心魔界更强的世界？不……不可能！”
　　“开始吧！”
　　方元闭上眼睛，开始沟通世界坐标。
　　下一刻！
　　光！
　　无穷无尽的白光，轰然从虚空中落下。
　　无量光！无量寿！源源不绝，似要直达永恒！
　　“那是……”
　　鲜花圣主见到这一幕，却是发出尖啸：“儒之世界，天地大祭？！”
　　没有错！方元此时施展的，正是孙圣儒曾经施展过的天地大祭，向冥冥中的某个世界寻求力量。
　　但他做起来，要比孙圣儒强大不知道千百倍了。
　　要完成这一点，需要两个条件。
　　第一个，就是高等华夏文明世界的坐标。这个方元原本以为自己没有，后来才发现，早就深刻地铭刻在了自己的真灵当中，毕竟，他的第一个世界，便与那个高等文明世界有着深刻联系，他自己就是坐标！
　　而第二点，就是相应的阵法仪轨，当初孙圣儒已经完全展示给他看了。
　　当然，世界不同，施展者不同，因此还需要调整。
　　方元之前参悟的，也正是这方面的内容。
　　“那飘荡在异世的游子啊，以诚挚的心灵呼唤，让无尽的光明降临！”
　　以他此时的天冥之身，施展天地大祭，会有多么恐怖？
　　转眼间，一个浩瀚的世界缝隙就被打开，无量光冲出。
　　轰隆！
　　五冥锁天阵只是简直了短短五个刹那，就彻底告破。
　　“不！”
　　充满怨毒的声音传来，旋即，鲜花圣主就被无量光包裹，身躯融化，唯有精纯的大道之力浮现，融入世界之中，化为了养料。
　　其它三个天冥魔神，赫然也同样如此。
　　“居然……如斯厉害，恐怕道果出手，也就这样了吧？”
　　方元赞叹不已。
　　当然，他也知道为何如此的原因。
　　第一就是因为他乃天冥境界，更是自己苦修而得，亲自主持祭祀，很容易引起重视。
　　第二点，就是因为他身上本来的华夏标签，才能得到最为不遗余力的支持。
　　“当然，这一点，或许也是我终究不被心魔界接受，乃至抛弃算计的原因之一……”
　　方元心里有些怅然。
　　旋即，就看到无穷白光，彻底击破黑暗世界，将极恶之主包裹。
　　“啊！我好恨！”
　　极恶之主咆哮着，身形一阵虚幻，旋即飞出一条条大道。
　　七情大道、六欲大道、宇之大道、罪恶大道……一条条方元看得懂，看不懂的大道汇聚，数目竟然有着足足八十一道，唯有最后一条大道，略微有些虚幻。
　　旋即，这些大道一下合拢，组成了某个道果！
　　“道果境？临死突破？不……不可能！”
　　方元瞪大眼睛：“缺少了我，极恶之主的大道核心永远不会圆满，更不用说晋升道果之境了……他这是燃烧本源，组成一枚虚幻的道果，拼死挣扎么？”
　　然而，即使是半步道果，也是非常恐怖。
　　这颗道果上圆下方，边缘不怎么规则，令方元联想到了混沌，在上面更似有着诸多喜怒哀乐的小脸。
　　只是一见，就代表着天地至理，鸿蒙混沌，散发出各种信息。
　　“原罪道果？！麻烦了！”
　　方元咬咬嘴唇。
　　他此时，不过借得高等华夏文明世界的破界之力相助，量化下来，也就不过一尊道果境界出手。
　　但极恶之主燃烧本源，竟然也能显化道果，虽然不怎么稳定，一时三刻之后便会散开，但无疑此时，便拥有道果境界的五成威能！
　　顿时，那无处不在，无远弗届的无量光，第一次被原罪道果排开。
　　“啊！伟大的心魔界啊，我是您的子民，希冀获得您的回应！”
　　而下一刻，极恶之主非但没有离开，反而开始沟通起心魔界的天意来：“这里有着一尊魔神，背叛了您的意志，更引来强大世界的入侵！”
　　“我希冀您，赐予我力量，让我消灭它们！”
　　……
　　很显然，以极恶之主的实力，在心魔界中也是时刻接触天意那一级别的。
　　只是简单说了几句，顿时引得天地呼应。
　　“实力越高，越容易接触世界意志，不过这个极恶之主之前还排开天道，自成神国，此时向世界意志低头，显然也要付出不少……他刚才有机会逃走，却偏偏不走，显然是决定，哪怕付出代价，也要击杀我！”
　　方元神色凝重。
　　轰隆隆！
　　心魔界轰鸣。
　　毕竟是在世界内部，不论获得回应，还是开始加持，都比方元迅速多了，并且也不需要阵法仪轨的辅助。
　　天空昏暗，一朵朵鱼鳞云浮现。
　　在方元看来，那些云层，赫然都是一滴滴心魔源力所化。
　　这是真正的源力，一滴就可以成就一位魔主，此时却是如山如海！
　　种种玄冥莫测的气息，顷刻间注入极恶之主体内，令他道果暂时稳定下来。
　　而方元却是神色一变，只觉自己体内，原本如臂使指的源力，竟然有种要造反的感觉。
　　幸好他一路自修自悟，更没有获得什么心魔意志奖赏过，只是一个念头，就镇压了下去。
　　“哈哈……这是在心魔界中，你给我死！”
　　极恶之主大喜，咆哮着落下。
　　“走！”
　　方元眼睛微微一眯，顺着无量光的接应，就去到混沌之中。
　　“你跑不掉的！”
　　极恶之主想也不想，同样破入混沌。
　　不论高维宇宙，还是低维次元，混沌才是一切的主流，一个个世界，在混沌之中，宛若星辰于宇宙中一般，只是沧海一粟。
　　此时，在鸿蒙蒙、混沌沌的气流中，两种力量正在不断对拼，可怕的能量，直接排开混沌气流，形成一片数千万里的真空，甚至波及周围的几个小世界，带来灭顶之灾。
　　这两股力量，一者无量光，一者却是永恒黑暗，仿佛太极两仪，不断旋转消磨。
　　“极恶之主，你杀不了我的！”
　　方元容身在无量光中：“在心魔世界之内，我或许不是对手，但在这里，没有世界压制，你不是我对手！”
　　“你背靠的世界虽然很强大，但力量传输也有着距离消耗……我觉得我把握很大！”
　　极恶之主的声音从道果中传出，驱使着无穷无际的心魔之力：“今日，你一定会死在这里，成就我道果之位！”
　　“该死……”
　　方元见到这一幕，眼睛微微眯起：“那个华夏世界，看起来虽然比心魔世界要高半级，但的确距离太远，损耗也大，最关键的是，我境界不如极恶之主！”
　　自己初入天冥，对方却是半步道果，这差距就大了。
　　“似乎……一进入心魔界之后，我就变得急了点，是心魔天意的影响么？在它眼中，我毕竟是个外魔？既然如此……”
　　方元下定决心，猛地开始抬升，向发出无量光的世界赶去。
　　这既是拖延，也是实力消长之道。
　　毕竟，极恶之主虽然得了心魔天意之助，能稳定半步道果，但也必然有着时间限制。
　　除此之外，世界投射的力量，自然是以远近而论消耗的。
　　之前，是自己在心魔界中迎战，大为不利，到了混沌中之后，却又略微扳回一局，此时，伴随着不断向那个坐标靠近，自己无量光的消耗越来越少，而心魔界的消耗却必然不断加大。
　　“死吧！”
　　后面，极恶之主下定决心，穷追不舍。
　　至少，祂也看得清楚，在前面这段距离中，他还是占据优势。
　　“走走走！！！”
　　方元融合在无量光内，于混沌中的速度简直惊人无比：“那个高等华夏文明世界，究竟在哪里？万一它突然撤手，我就死定了！不过……这是在……抬升？”
　　他骇然发现，伴随着自己不断接近概念中的坐标，赫然是在不断向上转移，类似飞升！
　　“好！我的猜测是对的，那个华夏文明世界，赫然比心魔界还要高一维度……不对……或许不是一整个维度，而是半个，所以依旧处于这个宇宙次元之中，只是比心魔界高半级？”
　　“极恶之主，你再追！”
　　“过了这一百万亿公里之后，就到了半途，这是一个转折点，心魔界的消耗，与华夏投影的消耗，就会持平！”
　　方元目中冷光一闪：“到时候，就不是你狩猎我，而是我狩猎你了！”
　　轰隆！
　　黑白两道光芒快速在混沌中穿行，不知道掠过多少世界，令其中的生灵心惊胆颤。
　　终于，到了方元感应中的临界点。
　　他毫不犹豫，飞过中间线。
　　“啊！！！”
　　极恶之主咆哮着，此消彼长之下，令祂清楚，再这么下去，恐怕就变成祂处于弱势一方了。
　　“你跑不掉的，道果崩解，献祭！拼死一搏！”
　　祂咆哮一声，原罪道果竟然开始融化。
　　一种玄异的红色力量，刹那间将他与方元连接起来，疯狂的声音传出：“不是你死，就是我亡！”


第1024章 古
　　“来吧，压上所有的豪赌！”
　　“胜者，将拥有一切！”
　　“失败者，将会万劫不复，彻底湮灭！”
　　……
　　疯狂的声音，化为无数的呓语。
　　“啊！”
　　少年尖叫一声，从睡梦中醒了过来，摸一把脸上，满是冷汗：“又做这样的怪梦了！自从出生开始，一直到现在，完全无法避免！”
　　“不管了，赶紧休息好，养足精力，明天就要开启成年仪式了！”
　　少年名为“古”，出生于南蛮十万大山中一个小部落。
　　在南蛮十万大山当中，都有着规矩，一生出来的婴儿，必须经过检验，资质合格的，就会立即被收入圣地中培养，作为族群的最强战士。
　　这里的社会观与外界迥然不同，认为亲情友情什么的，完全是阻碍。
　　唯有一心一意修行，才能成为部族最强的战士！
　　因此，从幼儿时代开始，古就跟其它被搜集来的孩童，受到了最严格的训练，在这里，哭泣只能得到鞭刑的惩罚，唯有强者，才能得到同辈的尊敬。
　　“好在我先天资质不错，长老们都说，我在明天的成年仪式上，有八成希望能够成功启灵，激发血脉之力！”
　　古握紧拳头。
　　没有血脉之力，就无法成为超凡，只是一阶凡人，活不过百年。
　　“我的实力，在这一批族人中，能够排入前五，肯定能够成功！”
　　不知道为什么，在心里，总是有着一个声音，在催促着他不断提升，让他训练极为刻苦，更是没有一丝一毫的懈怠。
　　古疯子的名号，在这一批少年少女中，可是很响亮的。
　　……
　　古深吸口气，继续沉睡。
　　第二天，他跟其他百来个十五六岁的少年，就被带到圣地中的一个洞窟内。
　　“你们……都是我们‘飞蛮’部族这一代最好的精英，今天也是你们的成年礼！”
　　在最前方的石台上，大祭司“蛮骨”浑身气息外放，带来沉重的压迫感：“你们一定要全力以赴，完成启灵仪式，激发血脉之力，才能成为部族中最强的战士！”
　　“只要成为血脉战士，你们就是部落中的人上人，最好的一切，美酒美食、还有数不尽的女人，都是唾手可得！”
　　……
　　他随口说了几句，顿时激得下方的少年们呼吸粗重。
　　倒是有几个少女，脸色开始不愉起来。
　　“呵呵……当然，女人如果激发血脉之力，也能掌握自己的命运，不用被强行分配给强者，并且，想养几个男宠都可以！”
　　大祭司微微一笑：“下面，听到我叫名字的，就上前来，第一个……啄！”
　　“大祭司！”
　　名为啄的少年略有些忐忑地上前，在广场中心盘膝而坐。
　　在他周围，则是有着四根石柱，上面铭刻了一些复杂的符文，充满暗红的色彩，似乎用某种野兽鲜血浇灌过，还很新鲜。
　　“成年仪式，开始！”
　　大祭司高声宣布，周围几个武士立即敲起皮鼓。
　　沉闷的鼓点，萦绕在洞穴内，不断回响。
　　而少年啄则是吞下几株草药，闭上了眼睛。
　　四周石柱之上，一个个符文亮起，先是最底层，旋即到了中间。
　　“这个速度！”
　　大祭司一皱眉，等了一炷香之后，啄额头已经浮现出豆大的汗水，整个人摇摇欲坠，身上血脉喷张，看起来十分恐怖。
　　“啊！”
　　最终，他大叫一声，昏死过去。
　　“失败！”
　　大祭司面无表情地道，略微示意，就有一个武士上前，将啄抱了回去。
　　“第一个就失败了？”
　　下方，古等少年心中一紧：“不激发血脉之力，成为血脉战士，就只能成为普通武士，地位天差地别啊！”
　　“下一个……诺……失败！”
　　“下一个……薇……失败！”
　　……
　　一连六七个之后，终于，石柱轰鸣，符文一路亮到顶层。
　　“啊！”
　　中心的少年睁开双眼，咆哮一声，身上一道道血红色的幻影浮现，在头顶形成一头既像狮子、又像狗的图腾。
　　“嗯……异兽‘朱吼’，第七品图腾，还算不错！”
　　大祭司脸上一喜：“下一个！”
　　一个脸如寒冰的黑衣少年过去，古认得，那是比他还强的四个人之一……冥！
　　“吼吼！”
　　几乎只是一开始，石柱就迫不及待地被点亮，少年身上也浮现出一条黑色的蟠龙虚影。
　　“好！角龙图腾，第三品！”
　　大祭司赞叹了句：“冥……你到我身后来！”
　　“三品图腾！”
　　在场的少年男女们都是羡慕不已。
　　南蛮修行界认为，人乃万物之灵，世界所钟，体内蕴含着万千物种的血脉，只要能够激发，就会获得各种神奇的力量。
　　而激发出来的图腾之相，也是有着区别。
　　最低的八品、九品，只是普通野兽，成就有限，七品以上，是为异兽，就有些培养价值了。
　　而刚才冥的“角龙”，却是传说中的凶兽，比异兽更上一层。
　　恐怕，就连大祭司，也会心动，收为弟子。
　　可惜，经过他之后，接下来的几个少年少女纷纷失败。
　　只有另外一个少女上去之时，激发了“玉兔”图腾，算是第四品，令大祭司很是高兴。
　　“下一个，古！”
　　古听到自己的名字，深吸口气，来到石柱中心，盘膝而坐。
　　“开始吧！”
　　他抓起前面的药草，直接咬碎吞下。
　　顿时，一股热流就在体内汇聚，又注入旁边的石柱。
　　一层层符文亮起，只是速度十分缓慢。
　　“嗯？”
　　大祭祀皱起眉头：“这个古……是这批少年中前五吧？这速度……似乎要失败啊，可惜了，武技身体锻炼得再好，激发不了血脉之力，还是普通武士，这就是命啊！”
　　“我就要失败了么？”
　　古也感受到了体内的热流滚动，可惜，不论他怎么努力，也只是令符文到了石柱大半，就开始停滞。
　　“那是古疯子吗？”
　　“亏得还是前五，一直傲气得很呢……”
　　“看来是要失败了……”
　　诸多幸灾乐祸的声音传来，令古更加焦急：“不行，我一定要成功！”
　　一种执念，令他的眼珠都通红起来，蓦地一咬舌尖，剧烈的痛楚，顿时刺激体内热流运转加速。
　　砰！
　　终于，诸多热流汇聚，似乎突破了某个关卡。
　　四道石柱被点亮，一个图腾浮现。
　　“嗯……从声势上来看，就有些弱啊！”
　　大长老皱起眉头，出现在他面前的，赫然是一片图腾之雾。
　　“血脉图腾，哪有雾相的？”
　　一念至此，他轻轻推出一掌，古的血脉之力根本无法抗衡，雾气散开，现出一只……大贝壳？
　　“古，贝壳图腾，第九品！”
　　大祭司直接宣布道。
　　血脉八九品，显化出来的只是普通野兽。
　　而贝壳之类，比普通的狮子老虎还要弱小，也就比一点醒血脉之力都激发不出来的普通人强点罢了。
　　“哈哈……最后吓我一跳呢！”
　　“激发图腾又怎么样？还不是最低的九品，恐怕连下一个境界都修行不到吧？”
　　“听说那些大部族，八品九品的图腾，都是懒得培养的。”
　　其它少女少女大部分都开始毫不留情地嘲笑起来。
　　毕竟，一直压在他们头上的古疯子，令他们十分不爽。
　　古回到位置，双拳紧握，低垂头颅，似是不甘。
　　实际上，没有人知道，在激发血脉的一瞬间，他就已经脱胎换骨，此时不过故作失态，掩饰自己的真实情绪。
　　“我……我既是古，也是……方元！”
　　“蹉跎如此之久……真灵终于觉醒了！”
　　方元握紧拳头：“极恶之主，不愧是天冥巅峰……对别人狠，对自己更狠！”
　　此时的他，略微推断一下，结合之前记忆，已经完全明白发生了什么事。
　　“那时，极恶之主燃烧道果，果真是大决断！”
　　此等修行万古的存在，对于气运消长也有着自己独特的理解，极恶之主很明白，如果这次奈何不了方元，接下来，就轮到方元反击了。
　　因此，祂就趁着最后的机会，殊死一搏。
　　这真是打到了方元七寸上，毕竟，论修行岁月，还有根基底蕴，他都差了极恶之主一筹。
　　好在还有华夏文明世界之光的帮助！
　　他没有立即死亡，反而与极恶之主形成僵持。
　　旋即，两尊天冥存在，就在诸多特殊因素的影响下，押上了自己的一切，开始一场豪赌。
　　转生在这个世界，决出最后的赢家！
　　胜利者，将获得一切，失败者，将万劫不复，没有第二次机会！
　　“如果不是华夏之光的帮助，我连赌博的机会都没有！”
　　方元咬着牙，感应自身：“而作为赌注……我的梦师大道、我的源力之体、我一切的一切，都被押了上去，同理，极恶之主也是如此，在没有决出胜利者之前，那些都不是我们的东西了！”
　　可以说，这一次豪赌，让两个天冥存在，瞬间跌为了凡人。
　　再也没有天冥大道一出，实力立即恢复了好事了。
　　因为他们的大道，都已经作为赌注，互相抵消掉了。
　　剩下的，就唯有依靠自己！
　　“极恶之主，你的觉悟……我感受到了，但最后的胜利者，一定是我！”
　　方元目光如火。


第1025章 蜃
　　明月如霜。
　　方元躺在床上，呆呆看着月光。
　　“我来到这个世界，唯一的目的，就是消灭极恶之主……如果他就在这十万大山，倒是好办了，可惜，不太可能！”
　　这个世界很大，非常大！
　　按照古之前记忆的一鳞半爪，一个血脉战士，一辈子或许都走不出十万大山，而在十万大山之外，还有更加庞大的部落，与“国度”。
　　“还有……我的道……真的消失了！”
　　他凝视着自己，此时，就是一个真真正正的凡人，甚至，连属性栏都没有了。
　　“属性栏……”
　　失去这个最大的金手指，如果说不失落，是根本不可能的事情。
　　但方元的心境早已千锤百炼，不会再沉浸在这等懊恼当中。
　　“是了……哪怕有着华夏之光相助，极恶之主也有心魔界……他押上的，是半个道果……价值远远超出我，所以根本不可能有着这个看似公平，实则赌注悬殊的赌博……因此，是我的属性栏！它抵上了半个道果的剩余价值？”
　　方元深吸口气。
　　说实话，他对于这次赌博，也十分奇怪。
　　极恶之主，明明施展的是拼命招数，自己应该抵挡不了道果燃烧的威能，有很大可能身死道消。
　　之所以会变成这样的赌博形式，既有可能是华夏之光的神妙，也有可能是属性栏最后的爆发。
　　毕竟，这个金手指，有很多秘密，自己都还未彻底理解清楚。
　　“呼……弃我去者，昨日之日不可留！”
　　方元叹息一声，重新振奋精神：“接下来最重要的，就是这个世界……”
　　但等他盘膝而坐，静下心来参悟的时候，却是又受到了惊吓：“不对劲……这个世界……很不对劲！”
　　就算一无所有，但身为顶尖魔神，穿越诸多世界的眼界还在。
　　方元刹那就发现了，这个世界，与其它之前的世界，都有着本质上的不同！
　　“这是……宇宙本源的差异，难道我已经不在心魔界所在的那个宇宙次元了？”
　　他瞪大眼睛，旋即安静下来：“的确……很有可能，连大道，都有着不同……真的是，一切都要重新开始了！”
　　不同的宇宙本源，所孕育的“道路”，自然也截然不同。
　　这就代表着，方元很多的见识与知识底蕴，瞬间就废了大半。
　　“唯有道果，才能在不同宇宙本源下，维持自我……看来，真的是不同的宇宙次元了么？”
　　方元深吸口气，忽然明白了。
　　之前极恶之主拼命，半个道果燃烧，自己也拼命，属性栏加上天冥大道，同样也是半个道果。
　　如此一来，就形成了完整道果的价值。
　　这种威能，甚至能打破次元宇宙的界限！
　　“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越……”
　　方元嘴角带起一丝微笑：“极恶之主……现在我们，都是公平的起点了！”
　　……
　　“这个世界，道果之下，一切都与之前宇宙不同……麻烦了！”
　　细细思索之后，方元也感觉十分麻烦。
　　像他一开始出身的大乾世界，虽然维度与心魔宇宙不同，但好歹属于上下关系，一些规则还能通用。
　　甚至，说不定大乾世界所在的低级宇宙，与周围所有的宇宙，都是高维心魔宇宙的从属！
　　但这个宇宙，却是与心魔毫无干系，维度或许比心魔还高。
　　因此，道果之下，几乎什么大道法则都没用了。
　　“一切从头开始，哪怕只是一个凡人，只要能够修炼，我又害怕什么呢？”
　　方元沉下心来，细细思索起自己的资本。
　　“虽然外界或许有更好的修炼之法，但想要在十万大山中活下去，我此时只能走血脉战士的道路！”
　　“血脉战士，第一层觉醒境界，是培养肉身，壮大血脉，最终觉醒图腾！我已经达到了，不过……”
　　他召唤出自己的图腾，一只不断吐出雾气的大贝壳。
　　“图腾等级越高，代表潜力越大，普通的野兽，很难突破下一境界……但是……我这个根本不是什么贝壳啊，而是蜃！”
　　“蜃者，海中异兽，形似大蛤，能吞云吐雾，制造幻象，传闻中的海市蜃楼，就是它们制造的！”
　　这并非部落中的知识，而是自己第一世的记忆。
　　“看来……华夏之光，最后还是帮了我一把么？这个世界……比较倾向我？”
　　方元嘴角带起一丝弧度。
　　这种微小的差距，到了后来，就是天差地别了。
　　“能运用异力的，都是异兽，评价起码在七品之上……当然，这个大祭司只是普通小部落的祭祀，没什么见识，误认为贝壳，也在情理之中！”
　　想明白这一点之后，方元精神一振。
　　废柴逆袭虽然很爽，但时不我待啊，自己只有嫌资质不够高，哪里还有闲情逸致想着废柴打脸呢。
　　……
　　第二天，操场上。
　　“激发血脉之力，形成图腾，万中无一，接下来，就是我要教授的修行！”
　　一个穿着兽皮，相貌粗豪的大汉，对着方元等一群少年少女开始讲课。
　　“昨天……上百族人，通过仪式的只有不到十个，当然，我们在婴儿时代，就经历了一轮筛选，果然是万中无一！”
　　方元环顾了下，这其中，值得注意的只有两个人：角龙图腾冥、玉兔图腾月！其它的，都是朱吼那样的六七品异兽，倒是有一个，八品图腾虎！
　　“好吧，明面上，我资质最低！毕竟我们飞蛮部，只是小部族，能找到这些图腾觉醒的少年已经不错了，可没有大部落那样挑肥拣瘦的权力，因此……八品九品，也有得传授！”
　　方元很庆幸。
　　如果自己出生在大部落，恐怕昨天之后，就会被当成废物抛弃了。
　　但现在么？虽然依旧垃圾，但在那些祭祀长老们看来，还是有一点利用价值的。
　　“图腾修炼，一开始，激发血脉之力，是为觉醒境，现在你们都是了！”
　　兽皮大汉声音如雷：“觉醒境之后，是为‘培元境’，也叫‘筑基境’，那是外界修行者文绉绉的叫法，我们就叫‘掠夺境’？何为掠夺境？就是要你们出去，击杀野兽、击杀异兽、甚至凶兽、夺取它们的血液与精魄，培养自身图腾！”
　　“杀得越多，积累越深厚，图腾也越强大，最终就能形成真实的‘法相’，这就是修行第三境——法相境！成为法相境，在十万大山中，也算小有名气了！”
　　呲啦！
　　雷霆炸响，电光狂舞。
　　吼吼！
　　在兽皮大汉背后，一个由无尽雷霆组成的法相浮现。
　　但是，与简单的图腾不同，他这个法相充满了立体与实质的感觉，活灵活现，狮头豹眼，青鳞蛇尾，每次吼叫，都伴随雷电闪烁。
　　“这是……四品图腾……雷兽！已经修炼到了法相境界，图腾宛若活物！”
　　少年冥低低说着：“教头蛮雷，乃是我飞蛮部落第一高手！”
　　“你们的基础武技，已经修炼纯熟，我现在就教你们一些基本的血脉之力运用方法……还有图腾秘技之类！”
　　“等到运用纯熟之后，你们就离开部落，去无尽大山中厮杀吧！死了怪不了别人，不将图腾激发到第二阶段，不准回来！”
　　蛮雷的教导果然十分野蛮。
　　“那些高品质的图腾，八成有着优待，不是这个蛮雷，就是大祭司派人暗中保护……不过，我这种，恐怕是死就死了，能活着回来，才会增加重视！”
　　方元心里一凛：“必须尽快增加保命能力！”
　　至于公开自己蜃之图腾的事情，他想了又想，还是放弃了。
　　这第一，无法解释自己怎么认得出来。
　　而第二，图腾不培养到一定程度，根本无法展露异力，说了恐怕大祭司也不信。
　　“起码也得进入第二阶段，或者说掠夺境中期，图腾拥有了一定力量之后，才有说服力一点！所以一开始，还是得靠我自己！”
　　方元很快就认清现实，开始苦命练习。
　　“之前，你们练习的，都是武技基础，现在，我要教授你们进阶法门！”
　　蛮骨握着一柄巨大战刀，这刀通体黑色，铸造十分粗劣，用白骨做刀柄：“刀法易学好练，特别适合我们，我教授你们的，就是泼风刀法，只有三式，看好了，第一式，斩木！”
　　他猛地一扑，战刀竖斩，将一根木桩劈成两段：“斩木招式，需要从腰部法力，灌注入筋骨……”
　　这刀法十分粗浅，不过对于飞蛮族人而言，还是十分精深。
　　哪怕资质最高的冥，也是听得似懂非懂。
　　但方元听了，却是眼睛一亮：“虽然只是发力法门，但似乎有些意犹未尽之处呢！”
　　“第二式，斩风！”
　　“第三式，泼风！”
　　蛮雷演示了一遍：“这泼风三式练好了，一刀之中，能激发你们身体的大部分力量，算是十分高明的发力技巧，在大山中，遇到一般野兽，足以凭借钢刀保命！”
　　说着，他又有些叹息：“传闻在十万大山之外，还有一些人类，血脉之力都稀薄到无法激发，却能依靠着种种修炼法门，踏上修炼之途，不过，他们的法门太复杂了，一百万个蛮族里面，都或许没有一个能理解……这泼风三式的刀法，也是我部落先辈，从外界带来的，据说是一套刀法的简化版，饶是如此，部落里面能练成的人，也是屈指可数！”


第1026章 试练
　　无尽大山，属于十万大山当中的一片区域，在飞蛮部落势力范围之内。
　　“毕竟只是掠夺境初期的试练，不会把我们往死里整，都是未来的精英，部落的元气呢！”
　　方元穿着兽皮衣服，背着一个竹篓，手里还拿着一柄战刀，在丛林中穿行。
　　“觉醒图腾之后，我们的身体素质都有所提升，不惧普通野兽……是以接下来的掠夺境，就是在无尽大山当中，不断击杀野兽异兽，夺取其血脉精魄，培养自身图腾！”
　　他回忆着之前的课程：“一旦积累到某个界限，就可以进入掠夺境中期，图腾的一些效用能明显发挥出来……部族的要求，也是这个，唯有达到中期，才能回归！”
　　“不过，总感觉这样的办法有些蠢笨，连修炼图腾之力的法门都没有……完全就是靠外界力量死命堆砌！”
　　方元有些遗憾。
　　若是他的境界实力还在，根据自己图腾，创造一些法门，简直轻而易举。
　　可惜，这是不同宇宙，规则都不同的情况下，哪怕他都不敢冒然动手，否则损伤自己的身体本源，真是哭都没地方哭去。
　　除非……找到上百个实验品，能够随心所欲地尝试！
　　沙沙！
　　就在这时，旁边树丛一动。
　　“嗯？”
　　方元眼睛一眯，顿时见到了一条黑影：“普通的老狼？不对，似乎是被驱逐的狼王！”
　　狼群中也有新老交替，而战败的狼王，只有死亡或者离开。
　　此时，这头老狼眼眸碧绿，身上虽然有着伤口，但龇牙咧嘴，依旧十分彪悍。
　　“杀！”
　　他作势欲扑。
　　“嗷唔！”
　　老独狼条件反射一般，向旁边一退，又是猛地一跃。
　　“狼者，铜头铁骨豆腐腰！”
　　方元眸中冷光一闪，早在一开始，这头老狼被他杀气迷惑的时候，就失去先手，大局已定。
　　他好整余暇，战刀突出：“斩木！”
　　砰！
　　一抹寒光闪过，老狼腰上浮现出一个巨大的伤口，鲜血狂涌。
　　方元几步跳开，看着老狼倒地，不断失血。
　　“血脉？还有精魄？”
　　此时，通过自己的图腾，他就感觉到在不断流逝生机的老狼身上，有着一些不一样的东西。
　　“这时候，只要运起蛮雷教授的法门，就可以让图腾吸纳精魄了……”
　　他看着这一幕，却摇摇头，没有动手。
　　“不论血脉还是精魄，最忌讳驳杂不堪，属性相克……我的蜃之图腾是水行、幻术偏向的，跟这头老狼哪方面都不搭啊，虽然同样可以汲取，但必然导致一些隐患！”
　　这个道理，是他自己悟出来的。
　　飞蛮毕竟只是小部落，没什么厉害传承，连大祭司都不知道这一点。
　　但方元眼界何等厉害？立即就发现这个掠夺境中密不外传的小窍门：“既然是吞噬精魄血脉修炼，最好就要击杀比较符合自身图腾的野兽，对于我而言，就是水兽，或者偏向精神、幻术一类的异兽，如此一来，才能将图腾培养得更加完美！”
　　“这个理论，虽然大祭司与蛮雷都没说，但我很有把握，它是正确的，哪怕不正确，对我而言也没有多少损失！”
　　他离开狼尸，开始向河流进发。
　　“这个世界的野兽，都一个个气血强大，相当厉害啊……并且，种类与密集度也十分惊人！”
　　没有多久，方元来到河边，开始钓鱼。
　　他掏出一块狼肉，用树枝挑着，悬浮在河面。
　　一丝丝血液散开，顿时吸引来一头庞然大物。
　　哗啦！
　　河水飞溅，一条黑影跃出，露出锋利的牙齿，一口就将狼肉连带树枝咬住。
　　“好！”
　　方元眼睛一亮，猛地一甩。
　　巨大的阻力传来，却终究不敌，被他一下甩到岸上。
　　啪啪！
　　这是一条半人长的巨鱼，长着黑色的鳞片，碗口大的嘴里满是锋利的牙齿，令方元相信，它肯定能一口咬下成年人的拳头。
　　“锯齿鱼！比较凶猛的鱼类之一！”
　　他深吸口气，慢慢上前，看着尾巴不断拍打地面，想要回到河流中的锯齿鱼。
　　“斩风！”
　　战刀化为流光，刹那间斩在鱼脑的位置。
　　啪！
　　锯齿鱼一挺，顿时不动。
　　“蜃之图腾，汲取！”
　　方元右手结成一个奇异的手印，身上浮现出图腾光纹，按在锯齿鱼身上。
　　顿时，一丝丝热流，就从鱼身上被抽出，没入图腾之内。
　　就连他的身体，也好像吃了大补丸一样，有些飘飘欲仙的感觉。
　　“吞噬了血脉精魄之后，我的蜃之图腾好像要明亮了一点！”
　　方元盯着自己吞云吐雾的大贝壳图腾。
　　在觉醒境与掠夺境，血脉战士的图腾看起来，就好像一副二维图画般，更类似符文。
　　唯有到了法相境界，才能真正立体，宛若活物。
　　“还不够！至少还要再杀上百头锯齿鱼，才能让图腾小小进阶，到达掠夺境中期……这个时候，虽然还不能实质化，却是能令图腾附体，发挥出一些能力了！”
　　这方面的内容，蛮雷还是教授过的。
　　方元搭起篝火，将锯齿鱼烤了，慢慢吃着鱼肉，战刀就放在手边：“在中期之前，我们只能依靠自身武技保命，当然，在图腾之力的滋养之下，对付普通野兽，还是没有多大问题的！我此时真正的依仗，还是泼风刀法！”
　　十万大山中的蛮人，似乎脑筋都有些愚笨，对技巧性的东西很难理解。
　　在这一批少年男女当中，也就冥、月、还有那个虎图腾的少年，学会了第一式。
　　但方元，却是三式尽数融会贯通！
　　“泼风三式，实际上只是一式，核心就是发力技巧！普通战士，用手臂发力，而泼风刀，则是全身发力，特别是最后一式泼风，几乎能达到全身之力总和的九成！”
　　这就相当可怕了。
　　好比此时，论身体素质，方元跟那些少年差不多，或许还要逊色冥几筹，但凭借着泼风刀，完全有把握横扫！
　　“哪怕蜃之图腾成长起来，也是偏向幻术方面，虽然跟我很是符合，但要论杀伤力，恐怕还是得看我手上的刀！”
　　方元望着手上的战刀，已经有了明悟。
　　此世之中，就要靠着手上之刀，斩断一切阻碍！
　　“嗯？谁？”
　　吃到一半之后，忽然眼睛一动，看向旁边。
　　“好香！果然有人！”
　　从树丛中，就走出几个少年：“古疯子，你胆子很大嘛，竟然敢在无尽大山中燃烧篝火！”
　　虽然很多野兽怕火，但也有几种强大的异兽，是会被火焰吸引的。
　　“原来是你们，冥、株、还有虎！”方元淡淡看着这几人：“你们想怎么样？”
　　株便是朱吼图腾的少年，不过此时，显然以冥为主：“我们发现一头异兽，需要找帮手！”
　　“异兽？”
　　方元冷笑一声：“凭我们几个？送肉上门么？”
　　“当然不是，我们已经找到了所有的试练者，就差你一个了，并且，那头异兽还有伤……”
　　少年冥缓缓开口：“古，过来帮我吧，事成之后，公平分配！”
　　他说话大气，身上隐约有着一种稚嫩的领袖风范，显然早已成为了这一批少年的核心。
　　无尽大山当中，真正凶险的强大异兽，早就被飞蛮部落清理得差不多了，剩下的，也就是一些普通货色。
　　方元心里一动，忽然问着：“是什么异兽？”
　　“蛮力牛！”
　　这是最普通的异兽，也就力气大点，皮厚实一点。
　　“不去！”
　　对方是土行异兽，精神方面更是没有丝毫特长，对方元一点吸引力都没有。
　　“什么？”
　　株大怒：“你竟敢……”
　　“你能拿我怎么样？”
　　方元眼睛斜瞥：“还有，不要再叫我古疯子了，我自己新取了一个名字，叫做方元！”
　　飞蛮部落中，还没有规范姓氏的意识，大家都是随便取个字叫着。
　　而成年礼之后，就可以自己取名了。
　　当然，还有一种特殊情况，那就是成为部落高层，被赐予“蛮”字，好像大祭司蛮骨、教头蛮雷。
　　“方元！”
　　冥上前一步：“为什么你不和我们一起行动？就连月都加入了我的阵营，我们这一群少年必须同心协力，才能在无尽大山中更好地生存下去啊，我有着信心，能带领你们，进阶达到掠夺境中期，活着回去！”
　　“谢谢！但我不需要！”
　　方元起身就走。
　　“老大……”
　　株看着方元的背影，脸上怒气勃发：“这小子……简直不识抬举，你又何必……”
　　“闭嘴！”
　　冥猛地给了他一个巴掌，脸色也是彻底阴沉下来：“你又知道什么？掠夺境中期之前，大家都无法动用图腾之力进攻，靠的就是身体素质与武技，你以为，你能比得上古疯子？”
　　株一下讶然。
　　曾经的古疯子，现在的方元，可是能在一百多少年中排前五的。
　　并且，连蛮雷都称赞过，在武技上，方元简直是这批少年中的第一。
　　“如果没有方元，难道你给我挡在蛮力牛前面么？”
　　冥咬了咬牙：“无论如何，这头异兽必须杀掉！”
　　一头异兽，不论蕴含的气血之力，还是精魄，都必然十分浓郁，足够满足他角龙图腾进阶的大半需求。


第1027章 三尾
　　既然已经确定好自己的道路，哪怕是异兽的诱惑也无法动摇方元的心志。
　　他沿着河流，找了几个比较合适的地点，开始自己的钓鱼大计。
　　“虽然海兽更好，但十万大山实在没这个条件，水行野兽也将就了！”
　　接下来一段时间之内，方元就死守江边，钓着锯齿鱼击杀，汲取血脉与精魄之力。
　　当然，这种行动偶尔也有着危险。
　　比如就有一次，锯齿鱼的血腥味，吸引来了一头异兽“八足鳄”，这可是浅水滩地中的霸主，吓得方元落荒而逃。
　　又或者钓上来更强的鱼兽，逼得方元不得不手段尽出，最后还是靠着泼风刀，硬是干掉对方。
　　终于，在这一天夜里。
　　月光如水。
　　方元在洞窟内，盘膝而坐，身后的蜃之图腾若隐若现。
　　一道道血气满溢，最终令蜃之图腾变得更加凝实起来。
　　“掠夺境中期，成了！”
　　他睁开眼睛，脸上带着一丝兴奋。
　　图腾培养到这个阶段，终于不是只能暗中滋养身体，而能够调动部分力量。
　　“图腾附身！”
　　方元轻轻一喝，蜃之图腾就没入他体内，令他的双眼周围带着一圈黑色花纹，眉心多了个贝壳印记。
　　“蜃之图腾，对于速度力量都没有什么增幅，唯一的能力，就是‘幻’，可以施展幻术，当然，与此同时，对于其它幻术与精神攻击的抗性也提高了。”
　　他双手一张，顿时放出一团团水雾。
　　幻景浮现，似海市蜃楼，亦虚亦幻，但伴随着他手指拨动，竟然不断凝实。
　　最后，从少年冥、再到少女月、株、虎等等，宛若真人，活灵活现。
　　“倒是蛮骨与蛮雷两个，要模拟他们的威压，有些难度！”
　　方元揉了揉眉心，撤去图腾之力。
　　论幻术操纵，他绝对是大宗师这一等级的，得到了蜃之图腾的幻术能力后，简直是如虎添翼。
　　“修炼到中期，可以回部族了，说起来，还要多亏那一条血鱼呢！”
　　这一条血鱼，就是逼得方元手段齐出的罪魁祸首，在野兽中排在巅峰，距离异兽也相差不远。
　　那一次，当真是非常凶险，但击杀之后，好处也是颇多，令方元花费比预估更短的时间，就完成了突破。
　　“完全用水行血脉精魄堆砌的突破，蜃之图腾似乎更加凝实一点，消耗也更小？”
　　方元摸了摸下巴，因为没有合适的对比，他也只能靠着自己的印象，进行大概的推测。
　　不过第二天，在准备回归部落的路上，方元却是见到了几个意外的人。
　　“你是……月？”
　　他看着面前的少女，笑着打了个招呼：“我改名字了，以后就叫方元！”
　　“嘻嘻……这个我听株说起过！”
　　少女月上前一步。
　　她是玉兔图腾，在这一批中排在第二，潜力仅次于冥。
　　不仅如此，论姿色，更是能排第一，眼睛大大，皮衣皮裤，现出雪白大腿，很有几分野性的诱惑。
　　“出什么事了？”
　　看到跟在月身后的两个少年，方元顿时意识到什么。
　　“我已经跟冥散伙了！”月气呼呼地道：“大家一起，千辛万苦，好不容易才干掉蛮力牛，结果他当场翻脸，自己将蛮力牛炼化，一点渣都不留给我们！”
　　“毕竟是一头异兽，对他的吸引力很大！三品图腾，对于血脉精魄之力的要求更多！”
　　方元耸了耸肩膀，心里却在暗笑，冥毕竟是少年，虽然有些城府，但只历练了一张皮出来，竟然犯下这种错误。
　　如果自己是暗中观察者，必然要大大扣分。
　　身为部落高层，如果连明面上的公正都做不到，又如何聚拢人心呢？
　　虽然在巨大利益之下，一切都是虚妄，但为了区区一头蛮力牛，也只能说，眼界太浅！
　　“哼！他需要，我们就不需要么？大家一起花费这么多功夫，都耽误了大半个月了，月姐姐还什么都得不到呢！”
　　“倒是那个冥，又带着几个手下，开始飞快狩猎，还专门抢我们的猎物！听说马上就要进阶了！”
　　跟在月身后的两个少年立即愤愤不平地说着。
　　越是高级的图腾，进阶的需求越高。
　　那头蛮力牛如果给方元，其它野兽都不用，立即可以进阶中期。
　　但在冥那里，只是满足大半，还需要继续狩猎。
　　从这个情报当中，方元也大概知晓了，自己的蜃之图腾虽然不是废物，但也大概就是五六品图腾的样子，距离那些天才还有一段距离。
　　“那么，你们来找我，是为了什么呢？”
　　方元挠了挠头。
　　“找你帮忙……听说你钓鱼，收获很大！”
　　月有些不好意思。
　　实际上，也有一些同伴，想要学方元钓鱼。
　　但很快，他们就发现这也不是一件容易的事情，要在鱼儿咬钩的一刹那，将对方甩到岸上，需要的时机把握，还有膂力，要求都很高。
　　哪怕是方元，也需要将泼风一式化用到臂力中，才能够勉强做到。
　　至于直接下江抓？
　　呵呵！那蕴含的危险，足以令少年们变成一具具骨架，跑都跑不掉。
　　“要我帮忙？好处呢？”
　　方元没有立即拒绝。
　　“我发现了一头三尾灵狐的踪迹！”月看看旁边，压低了声音。
　　“三尾灵狐？”
　　方元眼睛一亮。
　　这可是异兽，最关键的，还是幻术、精神方面的异兽，跟自己十分搭配。
　　“狐类原本就擅长迷惑，三尾灵狐更是异兽等阶，七品图腾，传闻百年生一尾，到了六尾，就是三品，如果再走大运，渡劫而成九尾天狐，就是一品神兽了！”
　　“不错，三尾灵狐的攻击力不强，只是幻术厉害点，我们一起上，完全有可能拿下！”
　　月咬了咬牙：“我是四品图腾，对于血脉精魄之力的要求很多，杀一百头野兽都不如一头异兽！到时候，它的其余血肉与皮毛，都是你的，三尾灵狐的皮毛，在部落中肯定能卖到高价！”
　　“我觉得……以我们的实力，去挑战一头完好的异兽，根本是找死！”方元摇摇头：“你们也太小看三尾灵狐的幻术能力了！”
　　“但是……能怎么办？三尾灵狐，已经是我想到最好对付的异兽了，遇到其它的，我们根本有死无生的。”
　　月急切道。
　　“实际上，以你们的实力，只要不好高慕远，慢慢捕杀普通野兽，也总能达到要求的啊！”
　　方元有些奇怪地问道：“为什么要冒险？”
　　“因为越早回去，奖励越好，我要向冥报仇！”月握紧拳头：“我有一个好朋友，被冥派去吸引蛮力牛的注意力，被撞死了！”
　　方元不由沉默，蛮族的考验，真的相当野蛮，会死人的。
　　恐怕，也唯有月与冥两个，才有一道免死金牌，还不怎么保险。
　　“如果算上那个暗中守护者的力量，三尾灵狐倒是可以去试试，反正也没有风险！”
　　方元顿时将对方也算计了进去：“好！我答应帮你！但条件要改一改，我要三尾灵狐的精魄血脉！”
　　他看了看月身后：“先不要拒绝，听听我的条件，我保证三天之内，先帮其、有芥达到中期，然后我们四个去猎杀三尾灵狐，皮毛归你！并且，我保证之后再帮你达到中期！”
　　如果先帮月，这妮子成功后拍拍屁股走了，那方元找谁哭去？
　　“好，一言为定，但是……你这么有信心？”
　　月有些疑惑，捕捉野兽，可不是什么容易之事。
　　“放心！”
　　方元大笑，露出洁白的牙齿，这附近江域，情报已经被自己大体摸清，再加上三个帮手，效率自然大大增加。
　　不过此时，为了增加说服力，他背后图腾一闪：“图腾附体！”
　　“什么？你已经达到中期了？”
　　月捂着嘴巴，眼睛瞪大，小脸上满是不可思议之色。
　　……
　　三天之后。
　　月、有芥、其，还有方元一行四人，就行走在某段山脉中。
　　其中，有芥、其都是满脸喜色，唯有月脸上带着点郁闷：“方元，既然你钓鱼那么厉害，我们为什么要冒险？”
　　看到这两天他们进步的速度，就连月都十分眼红。
　　如果方元肯全力出手，他们很快就能靠着钓鱼，完成这次试练。
　　“当然是因为……我很想要那头三尾灵狐啊！”
　　方元理所当然地道：“这三天里面，我的图腾也更进一步，如果能吞了一头异兽的精魄血脉，或许就能达到掠夺境后期了！”
　　这个理由他早就想好，此时拿出来，果然合情合理。
　　月想了想，深吸口气：“方元，我会全力帮你的，你一定要成功！”
　　为了报仇，她不介意为冥制造一个强大的敌人。
　　“到了，就是前面那个山洞，三尾灵狐就在里面！”
　　四个人来到一座仿佛笔架般的三叉山脚，月指着一个洞窟：“这个山腹里面很多洞穴相连，是一个迷宫，不仅四通八达，有的地方还十分狭小，只有狐狸的体形能够穿过，想要进去抓三尾灵狐简直是做梦，因此，我们必须做个陷阱，将它引出来！”
　　“怎么引？”方元略微皱眉。
　　“你放心，我特地找到一枚朱红果，是灵狐最爱吃的！”
　　月微微一笑，变戏法般掏出一枚火红色的果子，散发出诱人的香气。


第1028章 冲突
　　砰！
　　一头虎狮兽倒在地上。
　　冥迈步上前，脸色冰冷，补上最后一刀。
　　“血脉法印，汲取精魄！”
　　一丝丝血脉精魄的力量，就被他完全吞噬，没有分给其他人半点。
　　“吼吼！”
　　在他背后，角龙图腾浮现，一下圆满，没入他体内。
　　“中期了！”
　　少年们纷纷欢呼：“接下来，只要老大出手，肯定能很快也让我们提升到这个境界！”
　　这也是冥驱使他们的条件。先集中力量，令冥的图腾进化，再反过来帮助其它手下。
　　“老大！”
　　就在这时，草丛拨开，株飞快跑了过来：“我发现了月他们的踪迹，他们跟方元在一起，准备狩猎三尾灵狐了。”
　　“好，我们立即过去！”
　　冥的眼睛一亮：“如果再来一头异兽，说不定我能在试练中直接进阶掠夺境后期！”
　　“可是……老大，我们约定过，接下来的猎物，是我们的……”
　　这些少年你看看我，我看看你，最终，虎上前一步，结结巴巴地说着。
　　砰！
　　话音刚落，他就被一拳砸倒在地。
　　“我说的是普通野兽，异兽是我的！”
　　冥眸子里闪烁着危险的光芒：“我是角龙图腾，你们以后都是我的手下，难道敢不听我的命令？”
　　“不敢！”
　　其它少年敢怒不敢言，都有些后悔。
　　“那还不快去？放心，三尾灵狐的皮毛，是你们的！”
　　冥飞快转身，没入丛林。
　　……
　　“这个冥……”
　　树冠之上，蛮雷躲藏在阴暗中，默默摇了摇头：“心性不行啊，没有容人之量，也没有一个首领必须具备的公平与威信，以后不能成为部落首领，不过……倒是可以往最强血脉战士的方向发展！”
　　在飞蛮部落之中，武力的确能决定大部分事情。
　　因此，哪怕心性再怎么不堪，只要是图腾优越，还是有着培养的价值：“这些少年马上就要汇合了么？很好，跟蛮箭一起，我压力也轻点！”
　　蛮雷的眸子里有着冷漠。
　　实际上，这群少年当中，除了冥与月之外，其它人哪怕就是当着他面死了，他也不会出手，因为，这就是蛮骨大祭司定下的规矩！
　　只有在死亡的激励下，才能诞生出最强的血脉战士！
　　但实际上，如果方元在这里，大概就能猜得出部分原因。
　　由于图腾吸收太过驳杂，普通血脉战士很难进阶，必须通过这种生与死的考验，来进行打磨纯化。
　　……
　　三叉山之下。
　　一枚红灿灿的果子躺在草坪上，散发出惊人的香气。
　　咕噜！
　　哪怕是布置的有芥、其两个，也不由吞着口水：“香！这果子真是太香了，闻一闻就好饿……”
　　“你们小心点，我可没有第二枚了！”
　　月抱怨了一句，压着两个少年的头：“不要出声，三尾灵狐的警惕性很高！”
　　陷阱非常普通，就一个大坑，布置在三尾灵狐经常出没的一个地点旁边，上面是一层薄薄的草皮。
　　“还有那个方元，竟然自己找地方埋伏，摆明不相信我们……”
　　月银牙暗咬：“等着吧，我一定要先他一步，抓住三尾灵狐！咦？它出来了，好！我就知道，朱红果的香气，对三尾灵狐而言，完全是无法抵挡的诱惑！”
　　这时，一道白影，忽然在洞口一闪。
　　见到这一幕，月他们三个立即屏住了呼吸。
　　过了没有多久，一只白色狐狸跑了出来，这只狐狸比寻常的还小了一号，仿如一只小貂，皮毛雪白光亮，拖着三条长长的尾巴。
　　此时鼻子嗅了嗅，就看向朱红果。
　　“好！很好，等它踏上范围，我们就发动！”
　　月暗暗握紧拳头，突然间，却是发现旁边的有芥与其十分不对劲：“你们做什么？”
　　“嘿嘿……”
　　“嘎嘎……”
　　她骇然发现，在自己身边的两个同伴，忽然间变得极为陌生起来。
　　此时，就狞笑着，伸手向她抓来，眼睛里冒出绿光，就仿佛……狐狸一样？
　　“这是……幻术？我中了三位灵狐的幻术？不好！醒来，快快醒来！”
　　直到此时，月才知道三尾灵狐幻术的可怕。
　　她一开始看到的狐狸影子，恐怕都是假的，并且，就跟做噩梦一样，哪怕知道自己是在做梦，都无法脱离。
　　“你们……不要啊！！！”
　　少女的尖叫，立即划破这片丛林。
　　……
　　“真是……”
　　躲在一个树冠上的方元看到这一幕，不由摇摇头。
　　在他眼中，地面上埋伏的三个，已经全军覆没，哪怕到了掠夺境中期的有芥跟其，也是变得呆呆怔怔，满脸傻笑，不知道遇到了什么样的幻境。
　　“不过……他们也只是我的诱饵，否则的话，以这个陷阱的粗糙，三尾灵狐又怎么会上当呢？”
　　方元目中寒光一闪，继续等待。
　　不知道过去多久，一抹白影从草丛中显现，忽然间，就以迅雷不及掩耳之势，向着朱红果扑了过去。
　　“小家伙，只要你舍不得朱红果，就是输了！”
　　哗啦！
　　草皮一下凹陷，露出大洞。
　　但这只三尾灵狐速度快到不可思议，竟然堪堪冲到陷阱边缘，两只爪子就搭上了洞沿。
　　咻！
　　早就全神贯注的方元手中一甩，一枚石子破空，正中三尾灵狐的额头。
　　它哀叫一声，顿时倒进坑里。
　　“成功了！”
　　方元狠狠握拳，滑下大树，顺带给了月他们三个几脚：“快醒醒！”
　　“我们……刚才是幻境！”
　　月尖叫一声，但看着方元，又面带警惕：“你呢？你是真的假的？”
　　“简直了……”
　　方元翻了翻白眼，懒得理她，来到坑洞边缘，手持战刀。
　　“等一等！”
　　就在这时，树丛分开，冥带着一群少年赶了过来：“三尾灵狐是我的！”
　　“冥，你还要不要脸？”
　　月听到这句，顿时脸如寒霜。
　　“呵呵……在无尽大山里面，谁的拳头大，谁就是道理！”
　　冥冷笑回答。
　　“好！很好！”
　　月看了看身后，有芥跟其咆哮一声，释放图腾。
　　他们两个的图腾，一个是黑蛇、一个是蛮牛，此时身上浮现出图腾纹路，也叫战纹，顿时力量与速度大增。
　　“两个掠夺境中期？”
　　跟在冥后面的少年有些诧异，又有些畏惧与羡慕。
　　“哼！”
　　冥冷哼一声，背后角龙图腾浮现，强大的气息散开，令有芥跟其都是面色一变：“你突破了？！”
　　“区区下等图腾，也敢跟我争锋！角龙附体！”
　　吼吼！
　　蛟龙图腾顿时化为一道青光，落在冥的身上，浮现出一层青色的盔甲，表面还带着复杂的战纹。
　　“我是三品，你们两个只是六七品，哪怕一起上，也不是我的对手！”
　　冥咆哮着：“把三尾灵狐让给我，否则……无尽大山之中，哪里都可以埋死人！”
　　“真是……不知所谓！”
　　方元脸色一冷，脸上浮现出战纹：“冥，你的对手是我！月，剩下那些人交给你们解决，没问题吧？”
　　“放心！”
　　月咬牙点头。
　　她这边虽然人数少，但有着两个掠夺境中期，对面一个都没有，实际上大占优势。
　　“又来一个，不过，九品图腾，根本就是个垃圾！”
　　冥压抑怒火：“最后问一次，你们，不愿意臣服我么？”
　　“年纪小小，口气倒不小，你以为你是谁啊？”
　　方元面色一冷，忽然间飞扑上前：“杀！”
　　他气势凝聚，这一飞扑，就跟老虎扑击一样，带着凶猛至极的气势。
　　要是这些少年没有经历无尽大山的磨练，恐怕会被吓得呆在原地，任凭宰割。
　　“斩木式！”
　　冥同样用着战刀，向前一挥。
　　但刹那间，他的战刀就被荡开，方元的刀直接斩到角龙甲上，将他劈飞，甩在地上，狼狈不堪。
　　“不愧是三品图腾，不仅有着速度与力量的加持，角龙甲的防御更是惊人啊！”
　　方元见到这一幕，眸子微微眯起：“我恐怕得出全力，才能劈开！”
　　“你……”
　　冥很快爬了起来，但对于他打击最重的，却是还是信心：“不可能……我已经到掠夺境中期，能运用图腾之力，你怎么可能赢我？我不信！我不信！！！”
　　他嚎叫着，又冲过来，连砍三刀：“给我死！”
　　“他虽然只是个小角色，但守护者肯定在暗中看着，不能杀！”
　　在开始动手之后，方元有些毛骨悚然的感觉，明白是族里的监控者在一边看着，顿时有了计较：“斩风！”
　　他身形一晃，绕到冥的背后，两道刀光飞出，劈在冥的脚跟上。
　　“啊！”
　　哪怕展开了角龙甲，传递的剧痛，也令这个少年惨叫一声，倒在地上。
　　“哈哈！简单！”
　　“你们谁来跟我打！”
　　旁边，有芥跟其也是所向披靡，畅快大笑。
　　“嗯，看来这一次试练，排名已经差不多可以定下来了！”
　　暗中，蛮雷则是跟一个背着弓箭的猎手会面：“蛮箭，你觉得月怎么样？”
　　“图腾有没有潜力先不说，至少很会审时度势！比较会团结人！”
　　蛮箭脸上有着一道伤疤，开口说着。
　　“嗯，到了这一步，总不能看着他们真的下死手，你出面阻止一下吧！”
　　蛮雷吩咐地说着，忽然间，神情一变，看向另外一处：“不对！那是……”


第1029章 单杀
　　“嘿嘿……想不到出来一次，竟然有着如此收获！”
　　在少年们的战场之外，一对狭长而带着绿光的眼睛眨了眨，眸子里充满欢喜：“三尾灵狐、还有那些人族的角龙图腾、月兔……都很不错，大王要炼‘万兽幡’，带回去就是最好的材料！”
　　它一念至此，立即动手，一蓬黑绿色的雾气就猛地向战圈袭击过去。
　　“嗯？”
　　方元眼角余光扫到，立即转身就跑。
　　“大胆！”
　　惊雷般的声音炸响！
　　雷兽咆哮，电光狂舞，将雾气破开。
　　看到这一波少年即将全灭，蛮雷与蛮箭再也忍耐不住，出手相救：“哪里来的妖物，敢向我们飞蛮部下手？”
　　“桀桀……”
　　在雾气当中，慢慢浮现出一个人影。
　　虽然身体大半是人形，却顶着一只黄鼠狼的脑袋，很是吓人：“我是彭泽大王的麾下，我家大王要炼万兽幡，看你这些族人不错，快快献上几个，我就不计较你之前的冒犯了！”
　　“不可能！”
　　蛮雷与蛮箭都是脸如寒冰。
　　“彭泽大王？”
　　方元跑出一大段，这才回头，听到对话：“彭泽中的那头大妖？”
　　十万大山中，不仅有着蛮人部落，更有着各种各样的险地，以及妖物！
　　而彭泽，就是一方巨大的沼泽湖，传闻其中有着一位“彭泽大妖”，最喜欢生吃小孩心，总被那些蛮人父母拿来吓唬孩子。
　　并且，在彭泽大妖手下，还有不少小妖，综合起来，绝对算是十万大山中的一流势力，足以与最大的部落比肩。
　　“我们受‘北辰部’庇护，今年的供奉也早就交过了，你想挑起两方的纷争么？”
　　蛮箭大喊。
　　“我哪管那么多……”
　　黄鼠狼精咆哮一声，飞快向冥扑去。
　　他这种已经化成一半人形的妖怪，在精怪中实力也算不错，相当于蛮族的法相境界。
　　“该死！”
　　蛮雷手持战刀，身上战纹密布，飞扑上前：“泼风刀！”
　　咻！
　　刀光一闪，天空中的雷兽更是狰狞咆哮，一道雷电落在刀身之上：“杀！”
　　这精怪嘶吼一声，现出本体，乃是一头黄牛般大小的巨型黄鼠狼，猛地探出利爪。
　　当！
　　刀爪相交，两个人都是后退几步。
　　“你竟敢……”
　　黄鼠狼精看着自己爪子上细小的伤口，顿时勃然大怒。
　　噗！
　　但就在这时，一支利箭瞬息而至，没入祂面前的土地。
　　“速速退去，否则我们联手，必然将你击杀在此！”
　　蛮箭握着一张骨质长弓，大声威胁。
　　“好！很好！我记住你们了！”
　　黄鼠狼精很聪明，知道再继续下去，它还真的有可能被这两个人类干掉，顿时化为一道墨绿色烟雾，消失在丛林中。
　　“呼……好险！”
　　蛮箭放下手里的弓箭，笑着看向蛮雷：“要不是这次有教头你，我们恐怕要损失惨重了！”
　　如果不是这次有一个三品图腾现身，蛮雷也不会出来当保姆。
　　没有他正面抵挡，蛮箭根本不是那头黄鼠狼的对手。
　　“好了，你们过来！”
　　蛮雷发出号召。
　　“教头！”
　　冥、月、方元等少年走了回来。
　　“刚才那一头妖怪虽然走了，但保不准还会再回来，这里十分危险，冥、有芥、其、方元，你们已经完成试练，可以跟我一起回部落。”
　　蛮雷环视一圈：“至于其他人，继续完成试练，不到中期，不准回去！”
　　“教头，那只三尾灵狐！”
　　冥有些贼心不死。
　　“哼，你不是说拳头大就是道理么？你输给方元，三尾灵狐就是方元的！”蛮雷冷哼一声，心里却在想着，此时给一点挫折，或许能磨一磨傲气，对于冥的成长大有好处。
　　“呃……那头三尾灵狐，早就跑掉了！”
　　方元来到陷阱上面，无奈地耸了耸肩膀：“蛮雷教头，我想再留下来一段时间！”
　　“哦？为什么？”
　　蛮雷眼睛微微一眯。
　　“我答应过月，要帮她晋升中期的。”
　　方元笑着道。
　　实际上，还是舍不得这头异兽。
　　最危险的地方，反而是最安全的地方，哪怕是那头黄鼠狼精，恐怕也想不到，他还会留在原地吧？
　　再说，对方的目标明显是冥这种天才，跟他一个普通图腾可没有什么关系。
　　“随你便好了！”
　　蛮雷点点头，带着冥他们三个，飞快消失在丛林中。
　　在他眼中，方元不过一个九品图腾，也就武技修炼好点而已，不算太有价值。
　　如果能帮助到月的话，那就更好了。
　　“你们散开，去继续狩猎吧！”
　　蛮箭背着弓箭，消失在黑暗中，只有一声叹息传来：“按照族规，死了我也不会出手的！”
　　“月，你去河边等我！”
　　等到其它少年离开之后，方元立即对月说道。
　　“你要做什么？”
　　月一个激灵。
　　“当然是……再去试试了！”
　　方元眸子里闪烁寒光：“怎么？你要陪我进山洞么？”
　　“呃，算了，我去了也是累赘！”
　　想到之前的幻境，月心有余悸地摇摇头。
　　……
　　“总算清静了！”
　　看着月消失的背影，方元也很是满意。
　　毕竟，蛮箭肯定要看护月，不会来守着他这个九品图腾的废物。
　　此时，就是他一个人的时间了。
　　一念至此，他手持钢刀，立即进入洞窟之内。
　　“三尾灵狐，也就幻术极强，肉身攻击跟普通野兽没有多大区别，正好被我克制！”
　　“并且……它胆子再小，看到我一个人进来，不报复才是见鬼了！”
　　……
　　方元嘴角噙着一丝冷笑，持着火把，在洞窟中穿行，赫然要以自己为饵，诱杀三尾灵狐。
　　毕竟，下一次，要找这样刚好被自己克制，又与图腾相符合的异兽，可不知道要等到什么时候了。
　　“按照我的推论，图腾汲取血脉精魄，最好要同源的，之前，我吸收的鱼类都是水行，此时，正好需要三尾灵狐的幻术与精神能力，形成平衡互补！”
　　方元默默想着，不知道过去多久，忽然眼前一亮，来到一个山洞中。
　　“嗯？山腹里面，怎么还有这么大的山洞？”
　　他抚摸着岩壁，有些惊讶：“看这么光滑，似乎不是天然形成的？”
　　不仅如此，岩壁之上，还有着一颗颗散发荧光的石头，清晰照耀周围。
　　空气中，带着一些微微的骚味，令方元知晓，三尾灵狐必然在这里待了不少时候。
　　“方元，受死吧！”
　　就在这时，从旁边的黑暗中，冥忽然扑了出来，身上的角龙一下化为法相，张牙舞爪。
　　“你终于来了！”
　　方元见此，脸上却是浮现出一丝冷笑，蜃之战纹浮现，雾气散开。
　　“你……”
　　冥有些惊讶，旋即身形模糊，又变成了月：“救……救救我！”
　　噗！
　　下一刻，方元冷漠挥刀，月的头颅就掉了下来。
　　“一滴血都没有，差评！”
　　方元摇摇头：“幻境，破碎吧！”
　　在他背后，蜃之图腾吞云吐雾，似破开某个壁障。
　　尖利的声音响起，在他面前，赫然浮现出三尾灵狐的身影。
　　不过此时，这头异兽不退反进，爪子已经即将碰触到方元的眼睛。
　　“泼风！”
　　方元暴退，一刀劈出。
　　这一刀用了全部实力，九成的身体力量尽数加持在战刀上，令其速度飞快，正中三尾灵狐头颅。
　　噗！
　　血花飞溅，狐狸尸体倒在地上。
　　“喝！”
　　他盘膝而坐，立即开始汲取精魄。
　　石洞内又恢复寂静，只有石头的光芒不断闪烁。
　　不知道过去多久，方元睁开双眼：“距离后期，只差一步之遥了么？并且……”
　　他心念一动，云雾汇聚，化成蛮雷、蛮箭、还有那头黄鼠狼精的模样。
　　此时，不论形貌，神态，乃至散发出来的威压，都是惟妙惟肖，完全可以以假乱真。
　　“吸纳了三尾灵狐的幻术精魄，果然蜃之图腾的幻术能力也是大增！”
　　方元手持战刀，开始料理三尾灵狐，毕竟这种皮毛在部落中也很值钱。
　　“咦？这是什么？”
　　下一刻，他就从狐狸身上，掏出一个灰扑扑的东西，上面还沾惹了不少血迹。
　　“似乎是……一块石符？”
　　擦干净之后，看着上面的符文，方元不由眼睛一亮：“好！铭刻下这道符箓的人，实力绝对非同小可，正好给我做指引！”
　　“不过这个符文，似乎还有些别的涵义在内！”
　　他的手指沿着符文缓缓磨蹭：“为什么它会在一头狐狸的身上，还有，这个符文，代表着什么意思呢？”
　　研究了片刻之后，顿时有些心得：“应该是法器一类的东西？按照蛮族中的规矩，就得血祭，才能见到几分功效！”
　　“我到这个世界，也不知道那极恶之主托生何方，掌握何等机缘？必须要迎头赶上，不能耽误一丝一毫！”
　　一念至此，就不再犹豫，咬破手指，一滴鲜血落在石符之上。
　　咕噜！
　　说来也是奇怪，鲜血落在石符之上后，竟然刹那间就仿佛遇到海绵般被吸收，没有漏下一丝一毫。
　　“这是……”
　　一道信息传来，令方元面色一变。
　　下一刻，光芒闪过，他的身影就消失不见。


第1030章 考验
　　“后世生灵，能过三关者，可为我洪辰之弟子！”
　　……
　　入目所见，尽是白蒙蒙一片，唯有前方，有着一条小道。
　　耳边，却是萦绕着之前炼化石符之时，听到的那个声音。
　　“竟然是一道传承！并且这传承者还能虚空挪移，绝对算是一个大能！”
　　方元眸子瞪大，又有些欣喜，知道自己遇上了一个大机缘。
　　这个世界上，强者总是喜欢留下传承。
　　其中最主要的原因，是受到轮回传说的影响，希望教出一个厉害的徒弟，未来再引领他们重走修炼之途。
　　当然，也有的纯粹只是不想自己绝学失传，又或者设立条件，希望徒弟为他报仇或者完成其它心愿等等，不一而足。
　　但哪怕是曾经的古，在飞蛮部中，也时常听到某个幸运儿获得前辈传承，一飞冲天的故事，对此很是羡慕。
　　“想不到，我也有走大运的一天！”
　　不过，以方元的心性，哪怕骤然如此大的馅饼砸在头上，也没有立即狂喜，而是飞快开始考虑起来。
　　“嗯，石符是关键，进出这里的钥匙，我感应到，只要一个念头，就可以被它送出去，这一点很重要，不仅是后路，更是表明建立这里的‘洪辰’是一个善良之人，不是什么魔道陷阱！”
　　同样是传承，种类也有很多，比如一些绝境传承，进入其中之后，不满足某个条件，就无法脱离。
　　更甚者，还有一些魔道修士，死了都要坑人一把，所谓的传承之地，根本是死路一条！
　　而方元这个传承，却是可以随时退出，这就很不错了。
　　他上前几步，打量周围：“方元十丈之地，是活动的极限，除此之外，就必须上道路接受考验了，咦？这里的天地元气？”
　　既然是世界，其中就有着能量，方元直接将其命名为天地元气。
　　而作为一个掠夺境中期的修行者，他对于天地元气的感知，自然要远远超过普通人。
　　“哪怕就在这里，也算一个福地啊，能量浓度如此高，普通人待在这里，能益寿延年，修行者在此，更是勇猛精进！”
　　方元来到道路之前。
　　在旁边，还有一个黑色石碑。
　　“第一关，问心路，考验被传承者的心性，过关者可以得到部分功法与宝物奖励，三关尽过，则为我之弟子！注意！第一关即使不通过，也能安然而退，第二关与第三关却有危险，慎之慎之！”
　　“这个洪辰，人还挺好的。”
　　方元摸了摸鼻子：“过了第一关就有奖励，还特意提醒后来人……”
　　“嗯……那只三尾灵狐，应该是机缘巧合之下，滴血到石符上，也来到过这个传承之地，可惜，恐怕连第一关都过不去，不过，靠着这里的天地元气滋养，也慢慢修炼成了异兽。”
　　“这个洪辰大能收取徒弟的标准，似乎是有教无类，无论是人、兽、还是妖、只要是此方世界生灵之属，都有机缘！”
　　他盘膝而坐，感受着周围天地元气的浓郁，不由又有些惋惜：“如果能让我在这里待个一两年，恐怕光是凭此滋养，就可以令图腾进阶后期吧？这还是在我没有功法的前提下……不过，还是太久了！”
　　这一座传承之地，或许不仅只有一片石符！
　　再说，光光靠天地元气滋养，比起自己杀兽取精魄，还是太慢了一点。
　　方元深吸口气，一步踏出，就到了问心路上。
　　“方元！”
　　黄鼠狼精的怪头浮现，张开大嘴，牙齿锋利无匹，一口就将他的手臂咬下。
　　痛！
　　剧痛！
　　深入骨髓的痛！
　　同样为幻境，问心路比三尾灵狐可要厉害多了，这样的疼痛，哪怕明知道是假象，都会将人疼死！
　　但方元却是眉毛都没有动一下，继续前进，穿过黄鼠狼的身影。
　　波！
　　下一刻，黄鼠狼的身形立即消失，手臂也完好无损，周围场景转换，来到了飞蛮部族当中。
　　“方元，交出传承！”
　　蛮骨、蛮雷站在一起，面色凝重：“你应该知道的，以你的实力，根本无法守护此等重宝！”
　　与此同时，一种玄奥的力量，也作用在方元心底，令他开始慢慢遗忘试练的事情，只以为这是真实世界。
　　……
　　时间不知道过去多久，在方元面前，又浮现出一座九层的阶梯。
　　“心性考验，到了后半段？”
　　方元摇摇头：“看来……即使是洪辰布置的幻术，也无法窥探到我真正的内心啊！”
　　他一步走出，踏在阶梯之上。
　　轰隆！
　　一股威压传递下来，宛若面对猛虎巨龙，仅凭威势就足以逼迫普通人跳下台阶。
　　“看来，这心性考核，分为两段，前面一段是考验道心，接下来这九层台阶，就是直接考验意志力！”
　　方元点点头，踏上第二层台阶。
　　真灵转世无数世界，令他心境上的积累无比浑厚，这个身体虽然素质算不上绝顶，但精神力却是相当浑厚。
　　他连走七级，才停留下来，呼吸有些粗重：“到底有些承受不住了……”
　　如果是道心考验，哪怕仙人到来，也比不上方元，不过精神力总量之类，古之前可没有这方面的法门，也就比普通少年强点而已。
　　“不过，还有机会！”
　　方元深吸口气：“泼风！”
　　他运转泼风刀法的发力法门，猛地一冲，踏到八级台阶之上。
　　轰隆！
　　恐怖的压力传来，不过他早有预料，硬是挺住了。
　　“我的极限，大概就是八级，但是，还可以冲刺一下！”
　　他毫不停留，脚下一蹬，落在第九级台阶。
　　巨力传来，他又轻轻一点，向前滚到了后面的石台上。
　　刹那间，所有压力消失，方元如释重负，躺在台上喘着粗气。
　　“第一关就如此艰难，看来后面的两关，我是不太可能了……”
　　“好在，第一关过去，就有着奖励！”
　　休息了片刻之后，方元站起身，打量着周围环境。
　　除了自己所在的石台之外，四周同样也是白蒙蒙的一片，不远处又出现一个路口。
　　而在道路之前，有着一座石碑，上面摆着几样东西。
　　“第二关，考验战斗才情，需要一路击败战斗傀儡，到达第三关！”
　　方元没有看奖励，而是先看第二关的考验，摇摇头：“我大概没啥希望，并且还有危险……”
　　此时放弃之后，又看向奖励。
　　在石碑之上，只摆了三件东西，一本银色材质的秘笈、一张兽皮、还有一柄……刀？
　　方元先拿起秘笈：“乱披风刀法？凶猛霸烈，一刀更比一刀强，练到最后，能叠加九重暗劲！咦？”
　　翻到开头，他看着就有点熟悉感：“这不就是泼风刀法么？不过更加深入，难道飞蛮部的泼风刀法，就是从其中简化而来的么？”
　　“还有这柄刀……”
　　他拿起石台上的刀。
　　这刀黑黝黝的，造型粗糙，刀柄与刀身浑然一体，好像就是用一整块浑铁雕琢而成，拿到手里面，却是十分沉重。
　　“法器？”
　　方元一喜：“在飞蛮部中，也只有大长老蛮骨，才掌握一柄法器吧？听闻法器之上，还有灵器，灵器之上，还有道器，不过，那就不是现在的我可得了。”
　　此时也不犹豫，直接滴血炼化，得到信息：“黑玄刀，下品法器！以力压人，无坚不摧！”
　　“嗯，如果是法器飞剑等等，那自然要锋利无匹的好，不过我练的是刀法，大开大合，厚实狠辣，还是重兵器最适合我！”
　　他点点头，看向最后一样兽皮。
　　这兽皮材质非凡，大概是某种异兽之皮，在上面还有一道符箓，威能引而不发。
　　在背面，却是有着说明：“遁地符箓，血炼激发，遁地而走十余里，以避灾厄！”
　　“这倒是一道保命符！”
　　方元赶紧贴身收好：“什么传承、至宝都是假的，前提得是有着小命啊，这个传承之地的主人倒是很清楚这点。”
　　他向着传承之地恭敬行礼：“后辈小子方元，多谢前辈赐宝，若以后有缘成就，当完成前辈心愿！”
　　心念一动，顿时就被送出传承之地。
　　此时，抚摸着石符，脸上就浮现出一丝沉吟：“得到的宝物，刚好都适合我，世界上哪有这么巧的事？必然是传承之地有人看管，不！应该是某个契约灵兽，又或者法宝之灵？反正恭敬一点表现，总没有错的。”
　　除此之外，就是满满的兴奋了：“我正愁没有高深功法，真是瞌睡来了送枕头，如果能够获得此洞府主人的完整传承，至少可以修炼到法相之上的境界吧？那样一来，或许就可以走出十万大山了。”
　　对于他而言，区区的蛮族部落，实在太小了。
　　必须要行走天下，争抢资源，才能飞快进步，再探查大敌踪迹。
　　“以后，就默默修炼，以探索洞府为主！”
　　方元把战刀一扔，换成黑玄刀插在腰间，走出洞窟。
　　这法器认主之后，变得更加朴实无华，除非直接拿去跟其它法器对拼，否则外人万万难以看出根脚。
　　“也耽误不少时间，该去与月汇合了！”


第1031章 小比
　　大江边上。
　　“起来吧！”
　　一尾锯齿鱼被方元狠狠一甩，来到岸上。
　　它鳞甲鲜亮，牙齿锋利，透露出凶残的气息，最关键的，是鱼身已经有着一人长，绝对能算锯齿鱼王了。
　　此时落在地上，尾巴猛地一弹，竟然就向着月与方元冲了过来。
　　“找死！”
　　方元拔出黑玄刀，狠狠一劈。
　　顿时，锯齿鱼王的头就掉了下来，不仅如此，数重隐秘的暗劲，更是刹那间侵入它的大脑与内脏等要害，彻底湮灭这鱼的生机。
　　“乱披风，三重暗劲！”
　　方元看到这一幕，不由默默点头。
　　“乱披风刀法，共有九重暗劲，练到九重，方可算大成，但在这之后，应该还有境界，那就是九重暗劲合而为一，威力暴增！这是凡俗的巅峰！”
　　既然是凡俗，自然就有超凡入圣！
　　他眼界何等高？顿时就看出了乱披风刀法的意犹未尽之处：“若要超凡入圣，则是必须从精神上入手，在刀法中隐约有着描述，必须掌握‘刀念’！”
　　念之所至，无以为阻，意之所向，无坚不摧！
　　所谓的刀念，则是人刀合一！
　　人与刀不分彼此，手里的刀，就跟自己的手足一样，如此才是登堂入室，有望攀登更高的境界！
　　“传承之地第二关是闯关，检测战力，那个传承之灵，暂且先这么称呼它，既然给我这些东西，显然必须将乱披风刀法修炼到极限，配合黑玄刀，才有闯过的可能！如果闯不过，也能靠着遁地法符保命！”
　　此世法则与之前都不同。
　　难得有着一本秘笈，哪怕不是修炼图腾的，方元也只能先沿着这个不断向上攀登了。
　　“只可惜……我之前都是用剑的，现在改用刀了……”
　　“吞！”
　　旁边，月盘膝而坐，月兔图腾浮现，吸纳这头鱼王的血脉精魄之后，站起兴奋道：“终于晋升掠夺境中期了。”
　　“中期了么？四品图腾，果然需求比较大。”
　　方元凝视着月身上浮现的战纹：“怎么样？有什么能力？”
　　“虽然我无法像冥一样，现出全身角龙甲，但也能凝聚寒冰，防护大部分要害！”月闭上眼睛，手臂上就浮现出一层寒冰护甲。
　　“月兔，果然是寒与水一类的图腾！”方元点点头：“我们可以回去了！”
　　在这段时日当中，他在帮助月击杀鱼兽的同时，自己也汲取了不少血脉精魄，加上那一头三尾灵狐异兽，已经悄然进阶掠夺境后期。
　　不过这一点实力，却是被他当成底牌，给隐藏了下来。
　　“说起来，如果现在月肯配合我的话，我都有信心挑战那一头八足鳄异兽了！”对于曾经被追得夺路狂奔的耻辱，方元可是耿耿于怀：“可惜……月不会赞同的，更何况，还有一个蛮箭在暗中盯着呢。”
　　修为提升之后，那种受人窥视的感觉，就更加强烈。
　　因此，方元哪怕是在狩猎中，也保留了不少实力。
　　“好，我们回去！”
　　月恍然未觉，握紧拳头：“我要向冥复仇！”
　　……
　　“很好，这次试练，除了一个死亡之外，都活了下来，并且图腾晋升！你们都是部落里的希望！”
　　蛮骨站在高台上，手持骨杖，很是欣慰地说着：“冥，你是第一批回来的，因此，我将这一瓶‘血脉丹’赐给你！”
　　“多谢大祭司！”
　　冥神色激动，上前接过。
　　“并且……我还要赐予你蛮姓，从今天开始，你就是我飞蛮部的血脉战士，蛮冥了！”
　　蛮骨祭司大笑说着。
　　“居然是丹药！”
　　下方其它少年，眼睛里面却是仿佛有着绿光。
　　蛮族好勇斗狠的人多了，真正的技术性人才却十分稀少，各种灵丹法器自然比外界更加珍贵。
　　“居然是血脉丹，这一瓶恐怕就抵得上一头异兽吧，大祭司真偏心，毕竟有芥跟其都是跟冥一起回来的。”
　　月站在方元旁边，压低声音说着。
　　“谁让人家是三品图腾，真正的天才呢！”
　　方元耸了耸肩膀，对于这些部落高层小小的偏心，却是表示理解。
　　“大祭司！”
　　就在这时，冥转过身来，眼睛盯着方元：“赌上我的蛮字，我要挑战方元！”
　　“我认输！”
　　见状，方元立即举手道。
　　“赌上蛮字，亏你想得出来，要是我赢了，难道我以后改叫蛮方元么？”
　　他心里十分无语地想着。
　　哪怕是那瓶血脉丹，也不怎么放在方元眼里，毕竟不知道炼入了什么野兽的血脉精魄，驳杂无比，吸收了只会增加负担。
　　“以勇士的名义，方元，这场挑战你必须接受！”
　　大祭司见状，顿时皱起眉头。
　　“大祭司……这是在帮蛮冥竖立威信？”
　　教头蛮雷在一边看着，眉头蹙起：“在冥回来之后，他就收冥为亲传弟子，悉心培养，但这个蛮冥，心性真的不行啊！”
　　“好吧！”
　　方元掏了掏耳朵，无奈上前。
　　少年们立即退开一段距离，兴奋地注视着场中二人。
　　毕竟，他们可是看到过方元击败蛮冥的，此时蛮冥再度挑战，自然格外期待。
　　“我等这一天，已经等了很久了！”
　　蛮冥盯着方元，忽然大笑起来：“我要将你狠狠踩在脚下啊！喝！”
　　刹那间，他角龙甲附体，猛地向前一冲。
　　与此同时，一股大地的力量被引动，在方元身后，形成了一根根枪形的突刺。
　　“角龙甲，地突刺！配合得很熟练啊，应该是下过一番苦功的！”
　　大祭司见到这一幕，不由欣慰地点头。
　　“哼，乱披风，一重暗劲！”
　　方元身影一折，躲过蛮冥的一扑，刀背向下，斩在他的后脖位置。
　　当！
　　哪怕有着角龙甲，蛮冥也是狠狠趴在地上，摔了个狗吃屎。
　　“嗯？”
　　下一刻，一重暗劲炸开，直接透过铠甲，令他昏死过去。
　　“好！”
　　蛮雷握紧拳头，情不自禁地出声。
　　“蛮冥，又输了。”
　　蛮骨大祭司皱起眉头，看向方元：“你过来……说，为什么你的攻击，能穿透角龙甲？”
　　“启禀大祭司！”
　　方元不慌不忙，现出战纹：“晋升到掠夺境中期之后，我发现我的贝壳不是普通贝壳，带着水雾与幻术的力量，刚才，冥就是中了我的精神冲击，才晕了过去。”
　　“嗯？”
　　蛮骨感受到雾气中的精神力，不由眼皮一跳：“的确是异力，能动用异力的图腾，起码也是七品之上！这种贝壳倒是很少见……”
　　原本他的心态，是哪怕牺牲一个九品图腾，也要让蛮冥树立威信，重拾信心。
　　但现在，方元的图腾不是九品，而是七品之上，顿时就产生了微妙的心理变化。
　　“七品图腾，有机会修炼到法相境，哪怕修炼不到，日后也是部落的中坚……”
　　蛮骨毕竟是大祭司，要为了部落着想，他咳嗽了下：“方元，你能刻苦修行，实力精进，我特赐你一瓶血脉丹，还有蛮……”
　　“等一等，大祭司！”
　　方元摸了摸鼻子：“我觉得以我的实力，还无法承担蛮的荣耀，还是叫我方元吧！”
　　“那就这样！”
　　蛮骨将一瓶丹药给方元，挥了挥手。
　　方元当即躬身，回到少年当中。
　　“方元！”
　　此时，蛮雷却是悄无声息地靠了过来，眼睛发亮：“你的泼风刀，练了几式？”
　　“三式大成，并且，我觉得还有一些意犹未尽的变化，似乎应该在力道方面……”
　　方元开始利用乱披风刀法上的记述，伪装自己领悟。
　　“好！好好！！”
　　只是讨论了几句，蛮雷教头就眼睛发亮：“我蛮族当中，悟性好的，实在太少了，这泼风三式，是从乱披风刀法中简化而来，你等会过来找我，我手上有着一些残篇，是有关刀法暗劲的描述。”
　　在掠夺境时期，图腾之力未能大成，凡人的搏杀技巧，还是占据很大优势的。
　　特别是部落中的血脉战士，大部分也是掠夺境的境界。
　　难得看到一个悟性这么高的，蛮雷顿时有些手痒。
　　“好了，大家都下去准备下，我们一个月后出发，参加北辰部的大典！”
　　蛮骨后面就有些意兴阑珊，除了略微表扬下月，同样赐予蛮姓之外，就宣布解散。
　　“北辰部，是附近最强大的部落，飞蛮部只能算其从属，还受其庇护，而在北辰部中，每三年都会举行一次大典，不仅是供给周围部落交流贸易，也有选拔年轻英才的意思……”
　　方元走出广场，默默想着：“那一瓶血脉丹对我无用，倒是可以去市集上看看，能不能换点东西！”
　　……
　　“大祭司，老师……”
　　蛮冥醒过来，看到蛮骨在旁边，顿时低下头：“我输了。”
　　“你知道你输在哪里么？第一，太过轻敌，那个方元的图腾并非九品，而是七品，并且偏向幻术，你在不知不觉中就中招了！”
　　蛮骨声音温和，分析道：“第二，就是你在武技上，差对方太远。不过没有关系，你的角龙图腾，只要进入法相境，他就绝非你对手，你日后是要成为部落高层的，要有容人之量，击败方元之后，尝试将他收服吧，他将会是你最得力的助手！”


第1032章 北辰
　　“我十万大山，除了圣地‘蛮教祖庭’之外，就属北辰、望月、旭日三个部落最强大……”
　　一个月之后，飞蛮部一行骑着高大的驼象，在森林中穿行。
　　蛮雷趁此机会，向少年们普及知识。
　　“我们这次要去的北辰部，就是方圆万里最强大的部落，拥有元丹境与神化境的高手！”
　　“元丹？神化？”
　　方元趁机提出自己的问题：“那是什么境界？”
　　“我们蛮族，觉醒图腾，就是觉醒境，之后是掠夺境，等到掠夺圆满，图腾就会变化成为法相，拥有种种神通威能！”
　　“法相之后，便是元丹境，我对此也所知甚少，好像到此境界，体内就会凝结出一颗‘元丹’，奥妙无穷，并且可以延寿！之后便是神化境！当然，这个境界的老祖宗，大部分都进入祖庭去了！”
　　蛮雷解释说着。
　　“觉醒、掠夺、法相、元丹、神化？”
　　方元点点头，大概清楚了自己修行的路径。
　　“那这一次北辰大典又是什么呢？”
　　蛮月问道。
　　她进阶之后，身材又长开些许，更添几分魅色，看得旁边少年有些目不转睛。
　　“北辰大典，三年一届，乃是汇聚附近万里所有部落的圣典！到时候，还会有祖庭的大人在旁边观看，你们要上台比武，好好表现，为部落争光，排名前列的都有奖赏！”
　　蛮骨略微嘶哑的声音传来：“如果能被特使大人选中，前往祖庭修炼，那更是无上的荣耀！”
　　“实际上，就是三年一度的年轻天才选拔大会，兼带集市的性质！”
　　方元心里点点头，已经完全明白了：“毫无疑问，那个祖庭所在，是所有蛮人的核心，待遇一定比小部落里面好多了，并且，大祭司似乎也是乐见其成，那我就要略微表现，争取进入其中了。”
　　此时的他，已经没有了属性栏的金手指，想要飞快晋升，资源、功法、名师等等缺一不可。
　　而那个蛮人祖庭中，显然有着最好的条件！
　　只此一点，就值得方元争取一下！
　　“想要低调，扮猪吃老虎，前提得是有资本，我此时的资本，就只有一个传承之地，里面到底有什么还是未知，不能将宝押在一处！”
　　方元瞬息间做下决定。
　　“祖庭，还有北辰部……那彭泽大妖呢？”
　　蛮冥心有余悸地问道。
　　“彭泽大妖……”
　　蛮雷的脸色一下难看起来：“它当然远远比不上我们的祖庭，只是那彭泽大妖秉性奸猾狡诈，乃是一头元丹境的大妖，遇见比它强的，立即远遁入大泽，很难剿杀，这才给他为祸一方！”
　　“元丹境的大妖？那很显然可以灭飞蛮部几十次了……哪怕北辰部中的神化境强者出手，也不一定能拿下对方……”
　　方元大致懂了。
　　此时，他在驼象上盘膝而坐，周围的树丛尽在脚下，不由心旷神怡，开始领悟刀法。
　　“实际上，刀法与剑法，本来就有相通之处，我前几世领悟造化剑阵，又掌十方神魔兵器道，任何兵器一上手就能精通……当然，宇宙不同，规则不同！之前只能自己摸索，但有了乱披风刀法秘笈，就有了指引，可以飞快进步。之前蛮雷给我的一半秘笈，更是暗劲的最好掩护！”
　　之前，看到方元这个刀法天才，蛮雷见猎心喜之下，自然将自己手上的“乱披风残谱”倾囊相授。
　　他可不知道，自己这个学生不仅早早就学会了全本的乱披风刀法，更是晋升到了九重暗劲的地步！
　　此时，正在研究如何化繁为简，将九重暗劲融汇为一，威力倍增！
　　“我此时，最多将九重暗劲融合为二重，威力暴增一倍！”
　　不知道过去多久，方元浑身一震，睁开眼睛：“下一步，就是二重合一，达到凡俗巅峰，再超凡入圣，领悟刀念了！”
　　哪怕这次只是北辰部一个少年天才的比试，但也必然汇聚不少英才。
　　方元自己的蜃之图腾才五六品的样子，实在不占什么优势，只能在其它地方下苦功了。
　　……
　　“那就是北辰部么？好大！”
　　经过半个月的长途跋涉，飞蛮部一行终于到达了北辰部，蛮月看着连绵的城墙，发出一声惊呼。
　　没有错，北辰部族周围，已经有了一圈低矮的土墙，上面还有蛮族战士巡逻，一切都井然有序。
　　城门广大，甚至能容纳小山一般的驼象进入。
　　一切的一切，看起来，就仿佛进入了某个巨人的国度。
　　不过蛮骨还是带着方元他们，在城门口就主动下来：“小心点，在北辰城内，规矩很严，不能随意打架！”
　　蛮雷再三告诫。
　　“现在……好热闹啊！”
　　方元看看周围，到处都有来自四面八方的人流。
　　“毕竟是三年一度的北辰大典，还有祖庭特使到来！”
　　蛮雷感叹了一句，旋即眼神一凝：“咦？那是？”
　　在不远处，又有一头驼象过来，从上面下来一帮人马。
　　为首的，是一名瘦骨嶙峋，穿着黑袍的老者，鹰隼般的目光盯了过来，带着仇怨之色。
　　“蛮骨，你还没死啊！”
　　他走过来，眼睛扫过方元等少年，怪声道。
　　“你黑突都没死，我怎么舍得呢？”
　　蛮骨冷笑回应。
　　“这就是你们这一次的勇士？可要看好了，不要挂掉几个……”
　　黑突冷哼一声，带着他身后的蛮族少年进入城内。
　　那一群少年中，某个脸上涂了油彩，仿佛黑熊一般的少年，就转过头，脸上露出狞笑，比了个锁喉的姿势。
　　“蛮冥、蛮月、方元！”
　　蛮骨大祭司转过身，神色凝重：“你们这次，遇见谁都可以输，就是这些黑冢部的，绝对不能输，听明白没有？”
　　“是！老师你就好好看着我怎么收拾他们！”
　　蛮冥高声回答，眼眸里满是战意，又瞥了眼旁边的方元。
　　“你们要小心，我听说黑冢部这一代也出了几个高手，比如刚才那个黑凶，就觉醒了大地蛮熊图腾，同样也是三品！”
　　蛮雷提醒道。
　　大地蛮熊，天生掌握土行之力的异兽，力大无穷，凶残无比，角龙若不是有着一丝龙之血脉，根本无法与其相提并论的。
　　“这一次北辰大典，天才辈出啊，小部落中，三品图腾层出不穷，北辰部身为第一大部，族人比我们多十倍百倍，诞生极品图腾的可能更大！”蛮雷笑了笑：“或许你们这次，就会遇见二品、甚至一品图腾的对手呢。”
　　“一品图腾？”
　　蛮冥咽了口口水，他是这样，旁边的蛮月更是紧张到无法呼吸了。
　　“好了，不要吓唬他们了。”
　　蛮骨眉头一皱：“我们去找地方住下，然后你们就可以在城池里面逛一逛，开开眼界，有着北辰部的战士巡逻，这里可以算是方圆万里之内，最安全的一处地方了。”
　　蛮骨毕竟是一方部落的大祭司，表明身份之后，立即就被引到了城中一片区域居住。
　　黑冢部显然也在那里，不过却被远远隔开，显然主办方也花了点心思，知道不能让宿怨的部落住在一起，否则以蛮族的性子，恐怕不等大典开始，就要打个天翻地覆了。
　　“总算得了点闲功夫！”
　　方元立即走出聚居地，找到集市逛了起来。
　　他手上还有一瓶血脉丹，算是十分珍惜之物，正要找个机会换掉呢。
　　“上好的染布！”
　　“兵器！百炼钢刀！”
　　“香喷喷的豚兽肉！”
　　……
　　集市大多都是地摊，有一个兽皮帐篷的，都已经算很奢侈了。
　　“一般而言，小说里面的主角，逛集市总能见到宝物的……”
　　带着一点兴奋与期待，逛了一圈下来之后，方元不得不承认，他自己实在想多了，现实不是小说，他也没有气运与主角命。
　　“不仅一件真正的宝物都没有，鱼目混珠的假货倒是有着好几件，特别是那柄号称百炼的钢刀，还不如我之前用的制式战刀呢。”
　　方元无语地往回走：“看来，还是得跟那些部落战士交换，没有错！好东西，一般都在那些力量与权势者身上，一瓶血脉丹，肯定有人很需要。”
　　虽然他看不上这些驳杂的血脉与精魄之力，但对于那些蛮人而言，却是最好的图腾补品了。
　　哪怕大祭司，之前给出一瓶的时候，也很是肉痛了下。
　　“月姐姐，你看这块布，花纹真好看！”
　　这时，方元眼光一瞥，就看到了蛮月，正在跟部落里另外一个女孩看着一匹染花布。
　　她转过头，看到方元，顿时露出一丝笑意。
　　“哈哈……好漂亮的女人！”
　　一个蛮族少年，身后跟着两名勇士护卫，见到这一幕，顿时有些色魂授予：“我是北辰部的昆鸣公子，女人，你以后就跟我了！”
　　在蛮族中，女人的地位很低下，如果没有激发图腾的话就更是如此。
　　甚至，还流行一种抢亲的习俗，男子路上看到哪个美丽的女人，就直接抢回去成婚。
　　啪！
　　话音刚落，这个昆鸣公子就被一巴掌扇倒在地。
　　月兔升起，化为图腾。
　　“哼，我的男人，必须要打得过我，你不行！”
　　蛮月骄傲地昂起头，看着两个勇士护卫：“怎么，你们要为他出头么？我可是附近部落来的血脉天才，难道你要挑战北辰部的规矩？”
　　“不，我们不敢。”
　　两个勇士护卫对视一眼，竟然直接架起昆鸣公子，就这么灰溜溜地跑了。
　　周围，一些准备英雄救美的勇士顿时有些风中凌乱的感觉：“这剧本不对啊！”


第1033章 误会
　　“没想到，竟然是个厉害的女战士呢。”
　　“此时过来，应该是参加北辰大典的天才，北辰部落的贵客，那个昆鸣公子，显然踢到铁板……”
　　……
　　周围蛮族顿时敬畏地让出个圈子，低声谈论着。
　　“方元！”
　　蛮月脸上带着点红云，将染布披在身上：“你看这个好看不？”
　　“嗯嗯，很不错……”方元随口敷衍几句：“那个昆鸣还带着勇士护卫，显然有些来头，你就不怕？”
　　“怕什么，他不是图腾战士，身后的两个护卫也是普通人，这样的家伙，哪怕是北辰部族长的儿子，也注定只是个不受重视的角色，繁衍血脉的工具……”
　　蛮月冷笑一声：“而我们是高贵的血脉战士，甚至有可能被选入祖庭的，越是这个时候，北辰部为了公平，越不会对我怎么样，因此，只要不杀了他，打了也是白打。”
　　“确实，想不到你竟然能看得如此长远……”
　　方元略微有些惊讶，不由想到蛮月之前试练中的表现，又是释然了。
　　能从一开始的精英选拔中留到现在的，就没有一个简单货色。
　　果然，没有多久，一队巡逻战士过来，驱散人群，仿佛什么事都没有发生过一样。
　　“方元，你买到想要的东西没？”
　　蛮月买下布匹，好奇问道。
　　“没有，这个集市上，没有什么能让我动心之物，我准备回去再跟别人换换……”方元摇摇头：“正好你也帮我打听打听。”
　　“嗯？你想换什么？”
　　蛮月咬着嘴唇，有一丝好奇。
　　“我不要宝刀、护甲那种能立即提高战力的东西，却对一些秘法、战技很有兴趣……”方元笑了笑：“我用一瓶血脉丹换。”
　　“血脉丹？你可真舍得。”蛮月略微吸了一口冷气：“不过此时，的确能换到比较不错的东西呢！”
　　北辰大典即将进行，很多部落都会收集一些宝刀宝剑，护甲符箓等能迅速增加战力的物品。
　　血脉丹吞下去之后就能增益图腾之力，也算在其列，大大升值。
　　而剩下的功法、战技之类，因为需要大量的时间练习，没有速成的法门，价值就会下降。
　　可以说，要出手的话，的确是最好时机了。
　　“如果是我的话，有血脉丹，肯定自己先服用了……”
　　蛮月喃喃了一句，忽然抬起头：“方元，那你跟不跟我换？”
　　“嗯？你有什么？”
　　方元颇有些踏破铁鞋无觅处的惊喜。
　　“一本神通秘册！”
　　蛮月靠近过来，在方元耳边轻轻道。
　　“什么？”
　　方元眼中骤然爆出一团精光。
　　神通！
　　这是法相境修炼才会接触到的内容，按照蛮雷的说法，等到图腾晋升法相之后，下一步，就是选择修炼合适的神通，以期能够进阶元丹了。
　　当然，神通有强有弱，与图腾更有匹配的问题，如果差异太多，那或许就一辈子结丹无望。
　　“按照等阶划分，神通可分普通神通、大神通、以及绝世神通三个层次！一个势力的底蕴如何，看其藏有的神通数量也可知晓一二。”
　　像蛮教祖庭，无疑所藏神通最多，各种图腾都能找到比较匹配的。
　　而北辰部就要差上一筹，至于飞蛮部……看蛮雷到如今还在法相境厮混，便可知晓一二。
　　“不过，上三品的图腾之所以如此受到追捧，似乎便是因为在踏入法相境界之后，会自然而然地凝聚出最适合的神通……”
　　方元暗暗咬牙。
　　可以说，蛮人中流传的神通秘册，大部分都是从那些三品之上的法相神通中学习铭刻而得来的。
　　只不过，这种铭刻下来的神通，比起原版的，威力自然要逊色几分了。
　　“此事重大，我们回去再说！”
　　他看了看周围，同样压低声音回答。
　　“好的！”
　　蛮月乖巧答应，发丝撩过，带着缕缕清香。
　　旁边的少女歪着脑袋，看看方元，再看看蛮月，忽然促狭一笑，眼睛一转一转，宛若狐狸。
　　……
　　“一本神通秘册，哪怕是最普通的，价值也远超血脉丹了……”
　　方元跟蛮月来到驻地房间，关上门，一脸严肃地商讨：“你真的决定要用它来换？”
　　“当然！”
　　蛮月低下头，把玩着手里的辫子：“不过……只是借给你，到你参悟会了为止。”
　　秘笈的价值，在于能够抄录，如果只是摹本，那这时候，大概也价值相当。
　　“你的是神通原本？”方元眼睛一亮：“如果是这样的话，反而是我占便宜了，当然可以！”
　　“那我们……这就交换么？”
　　蛮月的脸红了红：“你转过身去！”
　　“哦！”
　　方元眨眨眼睛，猜到了什么，背过身去。
　　一阵窸窸窣窣的声响之后，蛮月的声音才传了过来：“好了！给你！”
　　“兽皮？”
　　记载神通的古册，显然是一种异兽皮，十分坚韧，上面还密密麻麻地写满了小字。
　　在正中，则是有着一只振翅欲飞的四翅异兽。
　　“神通——巽风遁法！”
　　方元手指磨蹭着皮质，上面还带着略微的温度与香气。
　　看到这一幕，蛮月的脸上却是不由浮现出一丝绯红。
　　“这是血脉丹，拿去！”
　　他笑了笑，将丹药放在桌上，直接盘膝而坐，开始参悟起来。
　　“你……你就在这里？”蛮月瞪大眼睛。
　　“这么宝贵的东西，我还是赶快记住，还给你的好，否则丢了我可赔不起！”
　　方元轻笑一声，闭上双眼。
　　以他的悟性，的确只要看过几遍，就能将这篇神通牢牢记住。
　　“可惜，我的蜃之图腾，是水行、精神属性方面的，跟这个巽风遁法神通完全不搭啊……”
　　在心里，仍旧有着一丝遗憾。
　　他傻了才会往自己的法相上铭刻这种神通，除非一辈子都不想进阶元丹境了。
　　“不过，一卷完整的神通术法，也很有研究价值，更何况……我感受到了，这卷神通，与乱披风最后的意境，有着相重合之处，如果能够配合一起的话，肯定能令修炼进度加快！甚至……”
　　他这一参悟，就足足用了两个时辰。
　　直到天色变黑的时候，才在蛮月哀怨的眼神中，将兽皮交回：“多谢蛮月妹子！”
　　“方元，你真行，一个下午呢！”
　　走出房门，就看到了探头探脑的有芥跟其，都是一脸佩服之色。
　　“咳咳！”
　　他们刚说完，就被两只大手按了下去：“还不给我滚回去练功！”
　　蛮雷教头摸了摸鼻子，盯着方元，尴尬地打了个哈哈：“我只是路过……不过方元啊，马上就要开始北辰大典的对拼了，还是保存体力的好。”
　　“你们……”
　　方元也难得有些老脸发红，知道发生了某个微妙的误会。
　　“你放心，我们蛮族战士，喜欢就上，没有什么规矩！”
　　蛮雷却是误会了什么，反而宽慰方元：“只要你有能耐，娶她十个八个女人都没问题！”
　　血脉战士，是一个蛮族部落的根本，部落里自然鼓励他们多多繁衍血脉。
　　特别是男女双方都是图腾战士的，后代中诞生强者的概率也是暴增。
　　“我……”
　　方元一翻白眼，懒得解释了。
　　反正这种事情，肯定越描越黑。
　　“我回去了！”
　　至于这个消息传开，冥又摔了好几个瓦罐之类的事情，就更不放在他的心上了。
　　……
　　就在飞蛮部到达北辰部的第三日。
　　十数万蛮族汇聚一起，围观着最中心搭建起来的十余个擂台。
　　“北辰大典，开始！”
　　飞蛮、黑突等部落大祭司、大首领……纷纷跟在北辰部几个族长与长老身后，开始祭祀。
　　“那就是北辰部的族长——北辰落？元丹境的修行者？”
　　方元盯着最前方一个气息深沉的中年蛮族，又偷偷瞥了眼他身后的几大长老：“不知道有没有神化境的老怪物藏在其中，咦？不是还有祖庭特使么？怎么没有见到？”
　　“祭祀天地，拜祭蛮祖！”
　　……
　　一系列仪式之后，诸多长老祭祀归座，几个部落首领也是疑惑：“请问北辰首领，那位特使大人呢？”
　　“大人不喜张扬，让我等自行其是，他会在暗中观看的！”
　　北辰落脸皮抽了抽，却还是坦然回答，又一挥手：“开始吧！”
　　“北辰大比开始，各部落血脉战士，上前抽签！”
　　顿时，方元等一干少年天才就上前，开始一一抽签，排组……
　　凉棚之下，气氛却是一下缓和下来。
　　诸多首领吃着烤肉，喝着美酒，高声阔论，点评天才。
　　“呵呵，这次大比头名，有谁要赌一把的？”
　　一个北辰部长老乐呵呵地问道。
　　“素闻北辰部这次成年礼上出了一个绝世天才，觉醒了二品图腾——朱雀！已经预订第一了，不能比啊不能比！”
　　其它部落首领都是摇头晃脑。
　　开玩笑，二品图腾，光是图腾之力的蕴养，恐怕都足够横扫这些少年了，几乎没有什么悬念。
　　“头名不可，其它的却是可以赌一赌！”
　　黑突见此，目中冷光一闪，盯上了蛮骨：“老骨头，我就赌你们飞蛮部，没有一个能击败黑凶，怎么样？敢不敢接下？”


第1034章 大典
　　“这么有信心，为什么不接？”
　　蛮骨心里一凛，脸上还是笑意如常：“赌注呢？”
　　“三枚龙血果，赌你部的白骨神通原本！”
　　黑突狞笑道。
　　“玩这么大？那我也加一把，押黑冢部，一斤天河白沙，谁来跟我对赌？”
　　“哈哈，我接了，我押十瓶血脉丹，飞蛮部！”
　　蛮骨还在思索中，周围的一些部落首领已经开始煽风点火起来。
　　“好，就跟你赌！”
　　蛮骨咬咬牙。
　　白骨神通，可比巽风遁法高级多了，堪称大神通，也是飞蛮部的依仗之一。
　　“很好！”
　　黑突冷笑一声：“在场诸位，都是见证！”
　　旋即，就闭上眼睛，一副老神在在的样子。
　　看到他这高深莫测的模样，反而令蛮骨开始疑神疑鬼起来。
　　……
　　“呵呵，黑突与蛮骨，那是一对老冤家了！”
　　主位之上，北辰落笑呵呵地望着这一切。
　　对于他而言，巴不得下面那些部落斗得越凶越好，这样才有利于北辰部的统治，不过明面上，还是劝着：“两位首领，勿伤和气！”
　　“不过……若诸位真要对赌，我倒是可以当这个中人！”
　　北辰落笑容满面，令人如沐春风，不知不觉间，却是又令几个部落押了盘外赌，赌注都悄然提高了许多。
　　……
　　“这些部落之主，恐怕没一个简单的，能在蛮族这种弱肉强食的环境下生存到现在，实力、手段、心计缺一不可，所以我在北辰部这里，也不能表现得太过妖孽，否则……若是被盯上，觉得有威胁而提前消灭，岂不是冤枉？”
　　方元站在擂台上，还在胡思乱想：“幸好，我有一个优势，就是我的图腾太低，不是三品之上的，这就代表潜力有限，嗯，就这么决定，尽量展露刀法上面的天赋，图腾么，就一般水准吧。”
　　“飞蛮部方元，对碎骨部古三！”
　　就在这时，他的对手已经站在对面，是一个身上满是刀疤的少年，此时嘶吼一声，就要放出图腾。
　　“太慢！太慢！”
　　方元瞬息冲上前，黑玄刀刀背劈出。
　　“啊！”
　　这时，少年才堪堪放出图腾，化为一头巨虎的模样。
　　砰！
　　黑玄刀就劈在少年脖颈之后，哪怕被一层图腾之力挡了下，剩下的力量，依旧令这个古三双眼翻白，昏死过去。
　　“胜利者，方元！”
　　主持者看了看方元，眼睛一亮：“好熟练的刀法！时机把握得也很巧妙！”
　　方元略微欠身，跳下擂台。
　　他是完成较快的，还有心思观察其它战场。
　　“菜鸡！”
　　“菜鸡！”
　　“菜鸡！”
　　一连看了三个战场，方元顿时心里摇头：“到底只是一群十五六岁的少年，太稚嫩了，普遍掠夺境中期，连后期都少见！拳脚功夫也比较一般，这样的货色，我一个能打十个！”
　　他眼界何等高？此时一圈看下来，当真是一群肉鸡，没有丝毫动手的兴趣。
　　“嗯，蛮月的对手才是五品图腾，掠夺境中期，她应该能赢！”
　　“还有蛮冥，他怎么一下变得如此凶残暴戾，受刺激了？”
　　虽然都是菜鸡互啄，但其中也能分个强弱。
　　按照方元的估计，这第一轮，飞蛮部这边能出线的，也就只有他们三个而已了。
　　作为小部落，已经算是成绩不错的，如果是那些排名末流的，或许第一轮就会全部惨遭淘汰。
　　嗷嗷！
　　就在这时，方元看到了一个擂台。
　　在那上面，黑冢部的黑凶仰天咆哮，背后的大地蛮熊做出同样的动作，将对面一个重山龟图腾狠狠砸碎。
　　“好家伙，他一双手臂的力道，应该有着数千斤了吧？”
　　方元点点头：“大地蛮熊不愧是以力量著称的图腾，图腾之力对宿主身体力量的增幅，当真不可思议！”
　　觉醒图腾之后，身体就可以受到图腾之力的滋养。
　　当然，七品之下，几乎没区别。
　　而方元这种五六品的，就能感受到差异，其中又因图腾而异。
　　比如他的蜃之图腾，就注重幻术与精神方面。蛮冥的角龙，则是强化皮肤防御，至于黑凶，却是纯粹的增长力气，这就非常恐怖了。
　　双臂有数千斤力气，挥舞上百斤的重锤之类，根本不费吹灰之力。
　　“这个黑凶，必然还练了一柄重武器，凭之就可以横扫大部分参赛者了。”
　　方元心里飞快对比了下：“蛮冥对上他，只有挨打的份，必败无疑，蛮月就更不用多说……”
　　“嗯？黑突首领，你部落的这个黑凶，很强啊！”
　　北辰落见到这一幕，却是眼睛一亮：“大地蛮熊图腾，果然非同小可！”
　　“呵呵……”
　　黑突笑个不停，而周围押注飞蛮部的首领，脸色已经变得十分难看了。
　　他们也看得出来，这个黑凶，完全有争夺第一的实力，飞蛮部的那个天才蛮冥虽然也算不错，但根本无法与之抗衡的。
　　……
　　“唉……这一届北辰大典，没什么好苗子啊！”
　　就在一干首领唉声叹气的同时，一个看似普通的蛮族青年，也在诸多擂台间不停游走着。
　　“太弱太弱，境界不行，基础武技也不行！”
　　身为祖庭特使，拥有着最好的资源，见识过诸多天才，青年的眼光自然奇高无比。
　　等到看见黑凶的战斗，才眼睛一亮：“大地蛮熊，在三品图腾当中，绝对是排名前列！这一身天生神力，低境界中几乎横扫无敌啊！”
　　“啊！”
　　就在这时，蛮冥的擂台上，也分出了胜负。
　　不过蛮冥获胜之后，脸上却是带着一丝嗜血的笑意，上前几步，踩断了对手的四肢。
　　血腥的场面，令很多观战者都撇过头去，身体发抖。
　　“战斗疯狂一些，没有什么，但看他这样子，明显是陷入了杀戮欲望之中，不可自拔，这心性实在是……”
　　青年摇摇头：“嗜杀一些，没有什么，但心性不行，却不是可造之才！”
　　如果蛮冥听到这个评价，一定会觉得非常冤枉。
　　天可怜见，他平时虽然有些嚣张跋扈，也不至于这样，今天完全是被方元给刺激的。
　　“啾啾！”
　　突然间，一声清越的鸟鸣响起。
　　在场所有释放图腾的少年，都是心里一凛，从图腾中传来畏惧的情绪。
　　“北辰炎，二品图腾朱雀！”
　　青年眼睛一亮，看向某个擂台。
　　“你的实力不错，有见识我图腾的资格！”
　　北辰部的少主一身白衣，头发眉毛却尽皆火红，双手环抱，看着他的对手。
　　在他对面，则是一个憨厚少年，持着铁盾，释放出的是三品图腾——旋龟！
　　“岩森，你足以在小部落中成为第一，旋龟的防御，哪怕同样的三品图腾，要攻破都是绝望，但很可惜，你遇上了我！”
　　北辰炎淡淡说着，手掌往前一伸。
　　咻！
　　一道火线凭空出现，飞速疾冲。
　　“挡住！”
　　岩森大喊一声，举起盾牌。
　　但下一刹那，那一条火线竟然轻灵至极地在半空中拐了个弯，落在旋龟图腾上。
　　噗！
　　火光将图腾吞噬，心神相连之下，旋龟少年顿时吐出口鲜血，倒了下去。
　　“竟然已经蕴养出了朱雀火，并且灵活掌控了？”
　　祖庭特使的青年眼睛一亮：“这才是真正的天才啊！这次的祖庭之行，北辰炎完全可以预订一个名额！”
　　祖庭乃是所有蛮族的源头，心目中的圣地。
　　能去到那里的，自然都是天才中的天才。
　　一般而言，三品图腾只是平均线，但二品一品的，却是只要展露出天赋，都必然被吸纳。
　　“下一场，飞蛮部方元，对黑冢部黑土！”
　　方元听到喊声，顿时上了擂台，看着面前的对手。
　　“飞蛮部方元，我可不会犯之前那个人的错误！”
　　黑土早早展示图腾，乃是四品的金刚熊，防御惊人。
　　此时，皮肤上就浮现出一种金属的色泽。
　　“哦！”
　　方元点点头，身影一晃，黑玄刀劈出。
　　“嗯？我看不清！”
　　黑土眼睛瞪得跟铜铃一样大，却依旧看不清对手来路。
　　铛！
　　就在他不知所措的时候，钢刀刀背已经劈到了他脑袋上。
　　“我的图腾是金刚熊，你破不了……”
　　黑土正在嘶吼，忽然间，双眼翻白，直接倒了下去。
　　“连我双重暗劲爆发都吃不下……”
　　方元摇摇头，下了擂台。
　　“暗劲？”
　　青年特使见此，却是眼睛一亮。
　　……
　　一天过后，所有的擂台战结束，并且选拔出了前八强。
　　到了傍晚，方元就从蛮雷那里得到了一些基本信息：
　　“第一位，北辰炎，朱雀图腾，实力未知，当之无愧的第一！”
　　“第二位，就是大地蛮熊黑凶，靠着那股蛮劲，当真无坚不摧！”
　　“接下来的，大部分都是三品图腾，蛮冥竟然也在其中，我算是吊车尾，不过外人评价，却是最神秘，因为连图腾都没出！”
　　看到这里，方元不由苦笑了下。
　　实际上，如果他将自己的图腾放出来，反而造不成这样的轰动了。
　　毕竟，一个蜃之图腾，撑死了五六品，当真上不了什么台面。
　　对于蛮教祖庭而言，一品二品图腾，一定收，三品图腾，则是要其中优秀的。
　　至于再下面，那除非有着什么十分特殊的才能，否则很难入得青眼。


第1035章 八强
　　第二日，八强战。
　　“你就是我的对手？我一定会让你知晓，我北堂蛮的强大！”
　　在方元对面，一个绿眸少年嘶吼着放出图腾，乃是一只碧绿色的螳螂，臂刀略弯，跟他使用的双刀吻合。
　　“三品图腾——飞天刀螳？”
　　方元点点头，拔出黑玄刀。
　　“竟然还不释放图腾，我要让你知晓你的愚蠢！”
　　北堂蛮大喝一声，身形消失在风中。
　　铛！
　　方元黑玄刀往后一劈，挡住了双刀攻击。
　　人影一闪，北堂蛮又远远退开。
　　一招交手之后，台下才是一片哗然：“好快的速度！北堂蛮的速度，似乎比方元还要快！”
　　“这一战，方元有麻烦了！”
　　在方元对面，北堂蛮的神色却更加凝重：“好强的反震力道，竟然还会爆炸，若不是我拥有飞天刀螳图腾为我强化手臂，恐怕根本拿不住双刀！”
　　飞天刀螳的图腾之力，就在于速度，还有双手手臂的强化。
　　毕竟它一是飞行图腾，而攻击的重点，就在刀臂之上。
　　“双重暗劲都没有震飞武器，你已经是后期了？”
　　方元持刀在手，淡淡道。
　　“没有错！”
　　北堂蛮嘶吼一声，压抑的气息放开，属于掠夺境后期的凶残气息，顿时横扫全场。
　　“果然！”
　　特使青年看到这一幕，点点头：“唯有掠夺境后期的图腾，才能令他手臂有着如此强度！”
　　“这一战，我必胜！”
　　北堂蛮嘶吼着，身上浮现出一层绿色光环。
　　不仅如此，在他的飞天刀螳图腾之上，一道道墨绿色的纹路浮现。
　　“这是……神通符文？”
　　观战的蛮骨吃了一惊：“虽然只有一点点，但也足以对使用者产生巨大的加持了。”
　　“化风……斩！”
　　北堂蛮嘶吼一声，速度再次激增，在虚空中都只有一道道残影，双刀融入风中，发起了疯狂的进攻。
　　“好，这个北堂蛮，勉强能过祖庭选拔的门槛了！”
　　特使青年点点头，记住了这个名字。
　　“乱披风刀法——九九归一！”
　　方元见此，却是轻喝一声，一道道暗劲从身体各处生出，激发速度，又于黑玄刀上汇聚一体，斩入风中。
　　乱披风暗劲，共计有着九重，而此时的他，赫然将九重暗劲合一，到了返璞归真的凡俗武技巅峰！
　　当！
　　兵刃相交，双刀顿时断折。
　　北堂蛮胸口浮现出一道血痕，被劈下擂台。
　　“胜者！飞蛮部方元！”
　　主持大声宣布着。
　　而看到这一幕的蛮族少年，却是纷纷惊叹不已：“飞蛮部，方元，好厉害！”
　　“到了现在，连图腾都没出，莫非是一品？”
　　“这绝对是杀手锏，搞不好想一路隐藏到决赛！”
　　……
　　“好！此种悟性……”
　　特使青年也是眼睛大亮，旋即又有些可惜：“奈何……图腾之力似乎不足！”
　　他何等眼界？早就看得出来，方元本身的身体素质并不算太强，最多与那些五六品图腾滋养出来的血脉战士一样，这就足以说明很多事了。
　　“一开始的起点越高，才越可能有成就，如果将他与北堂蛮比，我还是选北堂蛮，但如果是跟蛮冥比，我就选方元！”
　　青年摇摇头。
　　“还有两场！”
　　方元抽空看了其它擂台，正巧看到黑凶正踩着他的对手，身后大地蛮熊疯狂咆哮。
　　而蛮冥很倒霉地遇上了北辰炎，迅速被淘汰。
　　“接下来，就是我对战黑凶，决战没有意外，九成是北辰炎了！”
　　他走到擂台下面，蛮雷教头立即挤了过来：“快！这是大祭司特别为你准备的回复药材，还有……他让我带来一句，下一场如果你能赢黑凶，那有什么要求尽管提！”
　　“看样子，是因为那个赌斗么？”
　　方元点点头：“我会全力以赴的。”
　　心里，却是想着：“飞蛮部对于古也算有养育之恩，这场胜利，就当回报吧。听说那些首领还赌得挺大……”
　　“哈哈，下一场赌局就见分晓了。”
　　高台上，黑突猖狂地笑着：“老骨头，还不快将神通原本准备好？”
　　“哼，胜负未分，或许是你要送我龙血果呢！”
　　蛮骨冷哼一声回答，心里却知晓，这希望着实不大。
　　下面的那些观战者实力低微，以为方元在隐藏实力，但他们这些首领，大概都能猜到，以方元之前表现出来的速度与力量，刀法境界是高，但图腾可实在不怎么样。
　　……
　　“下一场，飞蛮部方元，对黑冢部黑凶！”
　　“来了！”
　　伴随着主持人的高喝，方元与黑凶就来到擂台上。
　　“我向黑突大人承诺过，遇到飞蛮部的，绝对不会留手！”
　　脸上涂着油彩的黑凶嘶声说着，骤然撕裂自己的皮衣：“大地蛮熊！”
　　“吼吼！”
　　三品之中，力量第一的图腾浮现，仰天咆哮。
　　“果然，也是掠夺境后期！”
　　方元黑玄刀横在身前：“不过这点实力，还不够啊！”
　　“是么？”
　　黑凶狞笑一声，一个残缺的符号在大地蛮熊胸前浮现。
　　旋即，一股可怕的重力骤然散开。
　　“什么？竟然是大地蛮熊的本命玄重神通！”
　　蛮骨大吃一惊：“哪怕只有残缺的一部分，但已经足以对方元的身法造成恐怖影响！”
　　方元图腾不行，自然唯有依靠战技。
　　而这玄重神通一出，敏捷系的战士，瞬间就要被废掉大半。
　　须知大地蛮熊如果有着身体笨重的短板，又怎么能称得上三品前列？靠的就是这个玄重神通！
　　“方元！方元！”
　　黑凶挥舞着重锤，仿佛战场上的无敌堡垒，直接冲了过来。
　　“好，就硬拼一次！”
　　方元感受着比平时更大的消耗，黑玄刀挥出：“乱披风！九九归一！”
　　铛！
　　刀锤相交，他整个人顿时仿佛蝴蝶般向后飘去，在擂台边缘才停住。
　　砰！
　　而黑凶则是呆呆站在原地，忽然间，一声闷响从体内传来，嘴角溢出一丝血迹：“竟然直接攻击体内，让我受伤？我要杀了你！”
　　“好一头蛮熊，图腾之力竟然连脏腑要害都一起强化了！”
　　方元见此，脸上浮现出战纹，背后蜃之图腾展现。
　　“那个方元，终于施展图腾了！”
　　“一只大贝壳？哈哈！！难怪他之前一直不用！”
　　……
　　台下，围观的蛮族一阵失望：“威压也不行，看来是三品之下的！”
　　“原来是蜃！”
　　特使青年点点头。
　　“蜃之图腾！”
　　北辰落也看了出来：“此乃五品图腾，擅长精神与幻术！”
　　“首领当真眼光厉害，老夫也只是认出这是一头异兽而已！”
　　蛮骨附和地说着，丝毫不提自己当初认错的糗事。
　　“蜃之图腾，对身体的温养并不大，但在精神与意志方面却是很好……”
　　特使青年望着方元，却是点点头：“难怪他刀法领悟如此快，也算是图腾之力的辅助么？”
　　蜃之图腾，特长在精神方面，虽然肉身力量没有多少增长，但对于领悟武技之类，却是有着不错的辅助。
　　“此等精神类图腾，虽然是五品，但按照祖庭标准，可增加一品评价，当四品看待。”
　　青年点点头：“唯一的缺憾，就是蜃之图腾出现的太少，所烙印下来的神通，更是只有寥寥数种……”
　　如果是其它常见图腾，各种神通都可以选择，不过适合蜃之图腾的，却是十分稀少。
　　“一只贝壳？哈哈，就连旋龟，都得倒在我的掌下！”
　　黑凶咆哮一声，继续上前。
　　“幻术·迷！”
　　方元左手一挥，一蓬水雾浮现，将擂台笼罩。
　　刹那间，三个一模一样的方元浮现，向着黑凶冲了过去。
　　“吼吼！”
　　黑凶的眸子一滞，旋即就在大地蛮熊的咆哮中，飞快清醒了过来，大锤一挥。
　　波波！
　　三个身影尽皆化为虚无。
　　与此同时，在他身后，一柄黑色的战刀悄无声息地浮现。
　　“啊……图腾护体！”
　　黑凶咆哮一声，大地蛮熊竟然一瞬间化为实质，挡住黑玄刀。
　　“什么？”
　　“能做到这点，距离法相境也不远了。”
　　高台之上，北辰落都是惊呼出声。
　　“这一次攻击，乃是方元全力而发，一旦被挡住，又落入黑凶的玄重神通之下，可谓大局已定！”
　　蛮骨却是惊讶，绝望。
　　以实质化的大地蛮熊图腾，抵挡掠夺境一击，绝对可以做到！
　　但下一刹那，他们便张大嘴巴，眼睛凸出，仿佛一只只癞蛤蟆：“怎么可能？”
　　这不怪他们失态，而是发生的一幕，实在太过奇异。
　　就在之前，大地蛮熊图腾浮现，抵挡方元战刀。
　　而那柄黑色的战刀却是忽然一跃，如同一尾灵活的小鱼一般，刺入了图腾之内，将大地蛮熊消散。
　　心神相连之下，黑凶顿时吐出一口鲜血，半跪在地：“不可能……你怎么会发现，我图腾的破绽？”
　　“不是我发现的，而是我的刀发现的！”
　　方元收刀在手，淡然回答。
　　“人刀合一，战刀仿佛拥有生命，自动寻找敌手弱点，这是……超凡脱俗，刀念之境！”
　　台下，特使青年哈哈大笑：“想不到，竟然能有着如此收获，好！很好！”


第1036章 蛮宫
　　啾啾~
　　伴随着高亢的鸣叫，一只四翼鹰狮兽扇动翅膀，远远离开北辰部。
　　在狮背之上，祖庭特使笑眯眯地望着方元几人：“我是来自‘蛮教祖庭’的特使——炎罗，你们都通过了我的考核，可以去祖庭进修三年！”
　　“见过炎罗大人！”
　　几个少年面面相觑，最后还是行礼。
　　方元混在其中，看着下方不断变小的景色，想起了之前。
　　他赢下黑凶之后，自然没有再接再厉，当着北辰部打北辰炎脸的想法，最终决战上，稍微表演了下，就装作不敌输给北辰炎，得了第二的名次。
　　事后，自然是一番庆贺，旋即，这青年就出来，将他们五个带走。
　　“除了我之外，是北辰炎、黑凶、北堂蛮、还有青藤……”
　　他特意瞥了眼最后一个，是一名沉默寡言，脸上有着刺青的少女，图腾乃是三品属木，也杀到半决赛，奈何被北辰炎克得死死。
　　“祖庭，是我蛮族的圣地，在那里，有最全的神通秘册，还有最好的资源，最好师父……你们都是北辰部范围内最优秀的战士，将会得到最好的培养……”
　　炎罗盘膝而坐，开始讲述一些祖庭中的常识：
　　“我祖庭，乃是十万大山真正的统治者，蛮族核心，汇聚大量元丹与神化，就连渡劫之后的仙人老祖，也存在着。”
　　“渡劫？仙人？”黑凶摸了摸脑袋：“那是什么境界？”
　　“神化境圆满，领悟一道完整法则，便可引来雷劫，雷劫过去，便是仙人！”北辰炎淡淡说着。
　　他家学渊源，自然比那些小部落来的知道更多，此时却没怎么摆架子。
　　“那渡不过呢？”
　　“自然灰飞烟灭，再无一丝回转可能！”
　　炎罗神色凝重地道：“雷劫的恐怖，你们完全不懂，那是以自己渺小之身，抵抗天地之威，甚至，如果借用强大法器或者他人护法，雷劫就会相应产生变化，其中有着大恐怖啊！我祖庭不少神化境高手，法则早早圆满，却不敢渡那雷劫，就是没有把握……”
　　他摇摇头，似乎要将这些恐惧一并摇掉，旋即开始一个一个地点评：“北辰炎，你的朱雀火的确是一绝，二品图腾也值得骄傲，但在祖庭当中，一品图腾的妖孽也不是没有，切不可骄傲自满。”
　　“黑凶，你的大地蛮熊臂力强横，肉身如铁板一块，但精神方面还需要修持……”
　　……
　　“至于你，方元！”
　　炎罗最后看向方元：“你可知道为何我选中你？”
　　“或许是因为刀法？”
　　方元故作疑惑。
　　“是悟性！”
　　炎罗感叹一声：“我蛮族之人，普遍悟性不强，奈何雷劫之中，唯一能靠的，就是自身的意境规则感悟……”
　　“像北辰炎他们，到了法相境，图腾自生神通，与自身最为契合，到了元丹境，更是可以凝聚为真正的‘本命神通’，通过不断施展练习，获得感悟，提高法则意境……”
　　“而你悟性过人，却是有着那么几丝可能，不仅通过图腾，还可通过自身领悟，掌握其它的意境法则！”
　　“须知世间有着十万八千法则，若是你领悟越多，度过雷劫的把握也就越大……当然，现在说这些，还为时太早！”
　　“原来如此，多谢大人指点！”
　　方元却是有些豁然开朗的感觉：“这个世界，恐怕比心魔还要高级一点，竟然这么早就开始接触法则的内容……”
　　法则再往上，便是大道！
　　搞不好，在即将前往的蛮教祖庭之内，就有领悟完整大道，堪比魔神的强者！
　　“而蛮族的修炼，因为悟性不行，只能依靠自己的本命神通！”
　　比如一个蛮族战士，如果本命图腾是巽风遁法，凝练神通之后，就可以通过不断施展，感悟巽风法则，最终完整领悟出来。
　　而炎罗之所以看中方元，就在于他很有可能，直接从秘笈中就领悟法则。
　　甚至，在神化境时，能领悟多条完整法则，度过雷劫的把握就大增了。
　　“不过，你也有着缺点，就是图腾品阶太低！”
　　炎罗脸色肃穆地提醒：“在法相境的时候，铭刻神通就要慎之又慎，并且，在晋升元丹，选定本命神通之时，更有一重磨合。”
　　三品以上的图腾，天生自带神通，晋升元丹之时，更是自然而然，化为本命神通，如水到渠成一般。
　　但三品之下，就没有这样的好事了。
　　本命神通，一定是最适合血脉战士的，也最容易从中悟出法则。
　　因此，蛮族才会对三品图腾如此重视。
　　“我明白……”
　　方元眨眨眼睛。
　　他可是悟出过数条完整大道的天冥魔神，哪怕换了宇宙，法则与大道之力都有着不同，却怎么会惧怕？
　　“方元，在祖庭中，我一定会超过你的！”
　　倒是黑凶听到这里，立即找回不少信心。
　　“呵呵……”
　　炎罗冷笑两声：“那黑凶你可有得追赶了，你可知道，方元已经站在领悟法则的门槛之上了。”
　　“什么？”
　　不仅黑凶大惊，就连北辰炎与青藤也惊疑不定地望过来。
　　“法则，蕴含在世间万物，我们生活的每一处中！”
　　炎罗感叹道：“比如方元，刀法已经超凡脱俗，领悟刀念！刀念再往上，便是刀意！只要能领悟一丝刀意，便是刀之法则入门！这道法则在诸多法则之力中，也是攻击极强的一类，不可小觑！”
　　“那我如果领悟剑意，是不是也剑之法则入门？”
　　北辰炎眼睛一亮。
　　“可以是可以，但我不建议你们去做，因为这其中的难度……极高！如果说十个三品法相境，有五个能从自身神通中法则入门的话，那从普通兵器拳脚当中，领悟意境的，则是十万百万蛮族当中都没有一个！”
　　炎罗肃穆警告：“你知道为何你父亲北辰落不跟你说这方面的事情，就是害怕你分心！走上错误的道路！”
　　“你们都给我记住，三品图腾以上的，乖乖修炼本命神通，比什么都强！”
　　“知道了，大人！”
　　几个少年少女齐声回答。
　　而方元嘴角却是暗暗带起一丝微妙的弧度：“刀意么？”
　　实际上，将乱披风刀法修炼至巅峰，又获得蛮月的神通秘册研究，他在当时就突破了刀意的门槛。
　　如果在决赛中施展出来，配合蜃之图腾，击败北辰炎，都不算什么难事。
　　不过如此一来，一是太过高调，第二就是很容易引得北辰部针对，得不偿失。
　　现在看来，果然如此。
　　“还有你，方元！领悟刀意，绝非一朝一夕之事，不能急于求成，更不能故步自封！”
　　“遵命！”
　　……
　　七日之后。
　　四翼鹰狮兽在一片建筑前落了下来。
　　“蛮教祖庭，到了！”
　　方元望过去，顿时见到一片连绵的建筑，风格粗犷，而在诸多建筑的尽头，则是有着一座拔地而起的土黄色巨山。
　　“祖庭乃是我蛮族的核心，你等新加入，只能在山下的这片蛮宫中生活与修炼，唯有元丹境之上，才能允许上得圣山！”
　　炎罗的声音中带着一丝仰慕：“境界越高，实力地位越高，在圣山中的居所就不断向上，峰顶则是居住着几位仙人老祖！可惜，我一次也没有见过……”
　　“那炎罗大人，你居住在圣山上么？”
　　黑凶瞥了眼北辰炎，大声问着。
　　“哈哈……数月之前，侥幸凝结元丹！”
　　炎罗哈哈一笑，颇有几分自得。
　　“蛮宫当中，有着专门的神通殿、战技殿、不过，我觉得最重要的地方，还是悟道岩！”
　　他带着方元五人，一路来到圣山之下。
　　在这里，已经汇聚了不少少年，都是目不转睛地盯着岩壁。
　　“那是……”
　　方元一眼望去，就见到不少壁刻，顿时眼睛一亮。
　　“这悟道岩，乃是我蛮族历代高手所留，最低也是元丹圆满的境界，其中甚至还有仙人老祖……”
　　炎罗自豪地介绍：“他们对法则有所感悟，就会以各种形式，留在岩壁上，当你们凝聚神通，开始领悟法则遇到瓶颈的时候，就来这里看看，找到自己感觉最舒服、最合适的图录壁画参悟下，都能有些收获！”
　　“最后，我带你们去登记，领取身份铭牌，你们就算我祖庭的一份子了。”
　　“在我祖庭当中，你们只有三年时间，好好修炼，或者出外猎杀凶兽，在战斗中感悟法则……如果三年之内，不能升入圣山，就会被驱逐！”
　　……
　　“蛮通殿？”
　　方元抬起头，看着这个殿堂，跟炎罗走入。
　　“身份铭牌乃是你们祖庭弟子的证明，在山下蛮宫之内，不禁战斗，你们可都要小心！”
　　负责登记的蛮族“九离”一一交待：“凭着铭牌，可以免费在战技与神通殿选一功法，之后就需要交换了。”
　　“嗯？飞蛮部方元，图腾才五品？”
　　他看向炎罗：“这种也算天才？”
　　“蜃之图腾，可比四品，领悟刀念，如何？”
　　炎罗淡然一笑。
　　“随你便吧，不过刀念虽成，要领悟刀意，却是难上加难，蜃之图腾，更很难培养啊……”
　　九离摇摇头，将一块铭牌甩给方元。


第1037章 刀意
　　蛮宫，神通殿内。
　　“蜃之图腾，为精神幻术类图腾，极其少见，共收录合适神通三种，位于甲字第七排木架上……”
　　方元按照指引，找到属于蜃之图腾的介绍与神通，顿时明白，为什么之前九离说自己难以培养了。
　　“蜃之图腾，出现得太少，神通更少，选择的余地就十分狭窄……”
　　他略微看了下介绍，发现这些神通，都是从那些原本蜃之图腾修炼到法相境界，再自己寻找，铭刻上去的蛮族身上得来的。
　　即使如此，也只有寥寥三种。
　　“似乎，因为蜃之图腾出现得太少，祖庭对其的研究也不怎么深入啊……”
　　方元手里把玩着一丝雾气，露出笑容：“虽然蜃之图腾对身体的提升，只相当于五六品图腾，但在精神与幻术方面的辅助能力，却不比那些三品差劲……不过，掌握蜃之图腾的高手极少，因此也没有人知道这个小秘密。”
　　他静下心来，又看着三门神通：“神通可分普通神通、大神通、绝世神通、三品图腾自生，最起码也是大神通！不过这里……”
　　“迷雾、幻身、海市蜃楼？都是普通神通……”
　　三品之下的图腾，本身不能自生神通，只能依靠修炼者铭刻。
　　而这些神通，有的从三品图腾身上模仿而来，有的却是修炼者自悟。
　　“比如这两个迷雾与幻身，就是从更高的水行三品图腾身上铭刻下来的神通，更加偏向水系……至于海市蜃楼！”
　　方元拿起一张蓝色的兽皮，看向开头。
　　“我……蚩魂，拥有蜃之图腾，虽然只是五品，但我相信我一定能成为强者，海市蜃楼，便是我自己领悟出的神通，只比大神通逊色一丝而已，我有预感，再给我数年，我一定能将其完善……”
　　在下面，就是一道神通介绍。
　　“大型幻术类……果然不错……”
　　方元点点头，又看向下方，明显是另外一个人的笔迹：“蚩魂，蜃之图腾最强者，修炼至元丹境后外出失踪，十年不归，判定已经死亡……”
　　“真是可惜了……如果能够顺利成长起来，一定会成为幻术强者吧！”
　　方元叹了口气：“就选这本海市蜃楼神通了！”
　　其它两本神通更加差劲，他连多看几眼的兴趣都没有。
　　即使是海市蜃楼，也不准备直接铭刻，而是自己参悟，再补全一些。
　　蚩魂都能自悟神通，他当然更能行。
　　……
　　“刚刚加入蛮宫，可以免费选一本神通与战技，之后就要代价了……”
　　三品的图腾，也只是自生一道最合适神通，而法相之上，却可以铭刻不止一道神通！对于蛮族而言，这是很难得的领悟法则之机会，因此，都十分珍惜。
　　而方元跟他们不同，自然想着早早用掉：“神通选完，接下来，就是战技，希望能找到比乱披风更加高级的……”
　　他转过一个宫殿，忽然间，一道火焰飞来。
　　“朱雀火？谁这么没公德心，乱丢火焰？”
　　方元脸色一沉，向着来源处走了过去。
　　轰隆！
　　在那边，诸多少年围成一个圈子，里面还有两个少年正在对峙。
　　“嗯？是北辰炎？他的对手，兽皮上有着月痕，是望月部落的？”
　　嘶嘶！
　　望月部落的少年嘶吼一声，放出图腾，乃是一条黑色的大蛇，背生双翼，操纵玄水。
　　“二品图腾——黑水玄蛇？”
　　“方元，你来了！”
　　北堂蛮与青藤气愤不平，没有等方元发问，就交待一切：“这些老人，太欺负人了！”
　　“哈哈，几位新人，你们不知道，给予新入的天才一些挫折，是我们蛮宫的传统！”
　　在对面，几个青年嘻嘻哈哈地说着：“你们都输了，这个北辰炎虽然厉害，也撑不了多久，就会败在玄墨大哥手下！”
　　“不！我还没有输，朱雀火！”
　　场中的北辰炎咆哮一声，朱雀身上亮起一个火红色的残缺符文。
　　橙黄色的朱雀火，在半空中仿佛花朵一般盛开。
　　“黑水神通！”
　　黑衣玄墨冷哼一声，黑水玄蛇扇动双翅，一层黑水滔滔而来，熄灭火焰，将朱雀淹没。
　　北辰炎连退数步，鼻中流出两道血液。
　　“这位学弟，你的朱雀很不错，可惜，操纵上还是太粗糙了！”
　　玄墨摇摇头，回到青年当中。
　　“哦！你就是他们中最后一个，方元了吧？听说图腾是个废物，只有刀法还不错，谁来？”
　　一群蛮族青年嬉笑商讨着，最后一个手持长枪的青年就走了出来：“旭日部，旭晨，跟你打，我不用图腾！”
　　“那我也不用好了。”
　　方元微笑回答，飘然下场。
　　“这个方元！”
　　青藤与北辰炎气急：“真傻！”
　　只是，他们根本不知道方元的真实想法。
　　“来到祖庭之后，我的才能，就可以展现一下了……”
　　在北辰部中，如果表现得太过天才，让北辰落感觉到威胁，那或许等不到炎罗接引，就会遭遇“意外”！
　　但在祖庭当中，所有部落，都是一视同仁！哪怕北辰部也不敢搞小动作。
　　自然是表现得越好，受到的关注越高，资源也是越多。
　　说不定，还会有高层大能见猎心喜，主动收徒。
　　方元的心态，自然是与世而移，此时进入这个世界，就要遵守这个世界的规则，更不会抗拒拜师什么的。
　　一切，都是为了更强！从而赢得那至高的赌注！
　　“火树银花！”
　　旭晨轻喝一声，手上长枪点点，枪影遍布周围。
　　“乱披风，九九归一！”
　　方元临空劈出九道刀影，蓦然合二为一。
　　当！
　　刀刃与枪尖轻轻一点，两个人都是一触即分。
　　“好，再来！”
　　旭晨眼睛一亮，手上的长枪顿时化为一条黑色蛟龙，仿佛有着自己的生命一般，一爪探出，破了乱披风刀的暗劲。
　　“枪生意念，距离领悟枪意也只差一步？这个蛮宫当中，天才果然不少……”
　　方元抽刀在身，人随刀走，刹那间离开长枪范围。
　　“痛快！”
　　旭晨瞬间收枪，下一刻，长枪又如同毒龙出洞一般刺出。
　　“刀念之境！”
　　方元轻轻一喝，手上的黑玄刀化为一条灵活的鱼儿，与黑色蛟龙扑杀在一起。
　　呛！
　　一声清吟响起。
　　旭晨连连后退，脸色难看无比。
　　“什么？”
　　蛮宫的其他青年，看到这一幕，都是惊讶无比：“旭晨单论兵器，简直是我们蛮宫第一，他竟然会输？”
　　“这一场我输了，但我要继续挑战你，这一次，我会使用图腾！”
　　旭晨咆哮一声，身后浮现出一条青色的双足飞龙图腾，直接咆哮一声，融入枪内：“接我飞龙十三枪！”
　　“无耻！”
　　北辰炎见到这一幕，顿时叫道：“掠夺境巅峰的实力，完全是以力压人！”
　　“哦？利用飞龙图腾，增幅枪法么？”
　　方元却是眼睛一亮：“倒是一个真的痴迷枪道的，可惜……”
　　若是普通少年，遇到这一招，恐怕唯有认输一条路好走。
　　但他却完全不同！
　　“给我……破！”
　　方元举刀，向着中线一劈。
　　砰！
　　枪影浮现，还有愕然的旭晨。
　　看起来，就仿佛他故意将长枪，送到方元刀下一样。
　　“即使这样，我有三品图腾之力增幅，你的刀怎么会是我的对手……”
　　旭晨心里狂吼，但下一刻，眼睛就似乎看到了一抹锋锐！
　　这是刀光，凝练至极的刀光，一刀劈出，无法阻挡。
　　噗！波！
　　刹那间，三品图腾——双足飞龙就被斩掉，与此同时，黑玄刀也划断长枪，抵住了旭晨的咽喉。
　　“我认输……”
　　他勉强说了三个字，立即就昏死过去。
　　“竟然连旭晨都输了……”
　　“在蛮宫中，他可是能排前十的高手啊，特别是一杆长枪神出鬼没，与图腾合一之后更是威力无穷，竟然就这么败了！”
　　挑衅的少年们惊恐望着方元：“并且……他还没有激发图腾。”
　　“还有谁？”
　　方元横刀立马，颇有几分豪情。
　　“我，玄墨！”
　　黑水玄蛇的少年再次出手，双翼黑蛇铺天盖地：“刀法再好，也要被我的图腾干掉，黑水滔滔！”
　　“斩！”
　　方元刀锋上闪过一缕亮光，直接一斩。
　　波！
　　黑水玄蛇图腾骤然崩溃，玄墨吐出口鲜血，同样倒了下去。
　　“我巫颂……”
　　“我北青！”
　　……
　　挑战的人接二连三，但每次交手，都是被方元一刀斩掉图腾，昏死过去。
　　“竟然……都是一刀……”
　　旁边，九离执事看着这一幕，眼睛慢慢睁大：“这是……刀意之境？普通图腾遇到刀意，简直是一触即溃啊，除非凝聚实质的法相。”
　　“这个少年……我之前还说他朽木不可雕，但现在，掠夺境就领悟刀意，刀之法则入门？”
　　“怎么样？我的眼光如何？”
　　炎罗不知道何时来到九离身边，笑眯眯地问着。
　　“眼光独到，我心服口服！”
　　九离肃穆回答：“我要上报老祖，不能埋没此等天才！”
　　“那就速去！”
　　炎罗等到九离离开，看着场中的眸子也满是震撼：“竟然……”
　　实际上，连他也想象不到，方元竟然能精进如斯！


第1038章 刀王
　　“施展刀意之后，掠夺境界，完全就是横扫啊！”
　　方元收回黑玄刀，看着对面惊恐的青年们，笑了笑，转身离开战圈。
　　未成法相之前，哪怕一品图腾，本质也是虚幻的精神意念外显。
　　而这种形式，显然最受刀意克制！
　　刀意一出，顿时横扫一切图腾！
　　图腾与血脉战士血脉相连，图腾被斩，他们也要心神受创，狠狠昏睡几日都是轻的。
　　“如果不放图腾跟我打，纯粹比拼武技，连旭晨都输了，还有谁会是我的对手……不过，好事也就这一次了，下次，他们再来挑战的，必然是法相境界！”
　　一开始就出动法相境，那完全是以大欺小，蛮族的骄傲不许他们这么做。
　　但此时，这些掠夺境的老人被横扫，剩下的法相境界，必定会出手。
　　图腾一旦实质化为法相，虽然刀意也有伤害，但想像今天这样摧枯拉朽，就不太可能了。
　　“方元……你……”
　　北辰炎、青藤几个呆呆望着这一幕，觉得已经不认识方元了。
　　“哈哈，来的路上听到炎罗讲课，略有所得！”
　　方元解释了几句，旋即就来到战技殿之中。
　　“刀法……我目前也只是刚刚法则入门，还是先专精到大成再说……”
　　他找到刀法类，这是一个大类别，足足有几个书架。
　　“嗯？刀法详解，好大的口气！”
　　略微浏览了下，就发现一本。
　　“世间刀法，易学难精，万人之中，都难有一个出神入化，而唯有刀生意念，方可算超凡入圣！”
　　“刀念之上，还有刀意，刀意之上，则是刀界！”
　　……
　　“刀界？”
　　方元品味了下：“刀意不断增强，到了最后，形成类似的领域，领域之中，刀意无处不在？倒也贴切！”
　　“若能进阶刀界，便是刀之法则大成的标志，距离圆满也就一步之遥！”
　　“而最后刀之法则要圆满，唯有内寻自身，外寻于天！”
　　他又翻到最后看了看，不由点头：“倒是有些精髓……署名是——刀王？挺霸道的外号。”
　　实际上，刀法到了刀意的境界，就已经只追求意而忘其形，凡俗的刀招已经基本无用，唯有靠自己的苦修进步。
　　这本刀法详解，能将后面的境界高屋建瓴地讲了讲，令方元明白，写下此书的刀王，必然已经刀之法则圆满。
　　“普通而言，法相境虽然能借助神通为跳板，开始感悟法则，但能入门的极少，哪怕蛮宫当中，这个比例也不是很高！”
　　“唯有到了元丹境界，凝练一道本命神通，心神相交之下，领悟速度才会大大增加，法则入门，这也是蛮族的悲哀，悟性太差！”
　　“基本上，一道法则领悟圆满，那应该是神化境的高手了！偶尔也会有元丹境的，但那就是妖孽……或许，蚩魂算得上吧，可惜，他陨落太早了……”
　　拿着刀法详解，方元离开战技殿，回到自己的房屋，盘膝而坐。
　　“福利已经领完，接下来想要再获得，就必须用东西交换了，蛮宫只收周围的凶兽材料与任务贡献，这是鼓励我们多多猎杀战斗……”
　　说到这个，他顿时生出一丝不满：“竟然连蛮宫中，都没有掠夺境修炼图腾之力的法门，似乎必须法相境之后才有……真是，太粗糙了！”
　　但同时，也暗暗有些凛然。
　　光靠着吞噬血脉精魄，此方世界的蛮族就能晋升到法相，开始接触法则之力，放在其它世界，绝对是难以想象的事情。
　　“这就代表着先天上的绝对强大，好比传说中的人类太古时代，所有人族一生下来就是先天神魔……”
　　“嗯？这种感觉！”
　　方元放出蜃之图腾，一种悸动顿时在心里生成：“要进阶法相了么？”
　　此种速度，哪怕北辰炎也望尘莫及。
　　但他想了想，却是有些明白原因。
　　第一，就是他的蜃之图腾，对进阶的需求不大，越是高阶的图腾，进阶越为困难。而第二，就是掠夺境时培养得好了，不论水兽还是三尾灵狐，都是非常适合蜃的类型，体内血气之力纯净，对于修炼自然大有益处。
　　“也罢，那就开始突破吧。”
　　毕竟是好事，方元盘膝而坐，开始期待蜃之图腾的突破。
　　……
　　就在方元进阶的同时，祖庭圣山之上。
　　“九离，请见老祖宗！”
　　九离恭敬地站在一座山腰的宫殿前，向旁边的侍女说着。
　　这座宫殿通体以黑石构筑而成，大气粗犷，最重要的是——比较靠近山顶。
　　在圣山之上，各人的地位，就是从住所高低来判断的。
　　“老祖宗在，让你进去！”
　　没有多久，侍女就出来说道。
　　“多谢！”
　　九离深吸口气，步入大殿，跪伏下去，连头也不敢抬：“拜见老祖宗！”
　　在上首的老祖宗虽然不是仙人老祖，但也是神化境圆满，随时都可以去渡雷劫的存在，甚至，已经活了超过三百岁，的确是真真正正的老祖宗。
　　蛮族修炼，到了元丹境，就可以增寿三百，神化境基本都可以活过一千岁。
　　当然，要想真正长生，还是必须去渡雷劫，修成仙人！
　　可惜，天道无情，雷劫之下，生还率简直万不存一，渡不过就是形神俱灭，运气好还有点真灵转世的机会，运气差的话，就是真正灰飞烟灭了。
　　“是九离啊，何事？”
　　上方，一个飘忽的声音传来。
　　“启禀老祖宗，弟子执掌蛮通殿，今日却是发现一个天才！”九离深吸口气：“他才掠夺境，就领悟刀意！”
　　“我蛮族……悟性太差！法相境能法则入门，就算天才了，掠夺境如此，的确十分难得！”
　　飘渺的声音问道：“他是哪里人，图腾如何？”
　　“飞蛮部方元，图腾为蜃！”
　　“蜃？有些麻烦……法相境的功法当中，几乎没有适合他的，唯有先修炼那几本水行功法！”
　　听到这里，九离就是一个激灵，知道这个方元，还没有入自家老祖的眼。
　　“虽然如此，也是不错了，你给漠河那边说下吧！”
　　“遵命！”
　　九离弓着身出去，直到走出大殿，才松了口长气，遗憾地摇摇头：“可惜了……”
　　之后，辨认了下方向，又朝着略下方的一座宫殿走了过去。
　　……
　　天色既明。
　　方元伸了个懒腰，心念一动，蜃之法相就飞了出来。
　　如果说之前的图腾只是二维画的话，此时他的法相，却是一下凝聚成实质，充满了生命的色彩。
　　“掠夺境利用那个小窍门之后，突破法相，简直是水到渠成一般！”
　　方元满足地叹息一声：“法相境界，才是真正修炼入门，可以向蛮宫要求一部修炼功法……可惜，我昨天就知道，蛮宫之内，没有幻术修行的根本功法，走水行的话，那根本就是浪费蜃的天赋！”
　　“走吧！”
　　此时，他心念一动，身形瞬间幻化，在屋中留下一个残影。
　　这是风的力量！
　　“得到巽风神通，与乱披风刀法相对照，我不仅刀意入门，也掌握了一丝风之法则……”
　　此乃方元的底牌，自然不会乱说，一直保密到现在。
　　这时，就来到悟道岩之下。
　　“风……与刀？”
　　他看着诸多的摩崖石刻，走了半圈，顿时眼前一亮：“刀痕？”
　　不得不说，蛮族悟性太差，圣山花费大力气，才建造这悟道岩，却是方元的宝地。
　　此时，望着刀痕，顿时又陷入某种顿悟之中。
　　“刀……生死一线，刚勇霸烈！”
　　“以刀争命，与天地斗，正是修行的真意！”
　　……
　　也不知道过去多久，方元清醒过来，嘴角带起一丝笑意：“刀法详解其中还有一些意犹未尽之处，原来说得就是这里，从刀意到刀界的路！伴随刀之法则不断领悟，刀意增强，最后就可化为‘离体刀气’，能匹敌神通！修炼到刀气无处不在，便是自成刀界之时！”
　　“离体刀气么，似乎也不难！”
　　方元拔出黑玄刀，随意比划了两下：“原本掠夺境之时，要激发刀气或许力有不殆，但此时以法相之力推动，却是易如反掌！”
　　他修炼了片刻，这才起身，来到蛮通殿。
　　悟道岩上的石刻虽然是宝藏，但也需要一把把钥匙。
　　对于方元而言，他修炼乱披风刀法，参悟巽风神通，因此看到风、刀相关的石刻，才能领悟更多。
　　其它的壁画，由于没有这个宇宙的基础，因此很难入门。
　　“再说，驳杂不如专精，我还是先将一条道路走到大成，再看其它的好了。”
　　“哈哈，方元，你过来了！”
　　九离看到方元，眼睛一亮，递过来一张兽皮：“这是给你的！”
　　“这是？”
　　方元接过，看着上面的文字，笔画如刀：“若你能在元丹之前，领悟刀气，便可为我之弟子——刀王漠河！”
　　“真是恭喜你了，刀王漠河大人在圣山，也是相当出名的呢。”
　　九离恭喜道。
　　“多谢！”
　　方元将刀法详解收起，心里却是有些可惜：“看来，还是没有真正打动，否则就立即收徒，不用考验了。”
　　“如此一来，在蛮宫当中，我能得到的好处有限，必须从外部寻找更多资源了……传承之地！”


第1039章 青木龙
　　“悟道岩之上，并无幻术意境的摩崖石刻……毕竟蛮族中的幻术高手……呵呵，跟笑话也没什么两样，之前只出了一个蚩魂，可惜还不长命！”
　　“没有幻术高手，自然也就没有修行的功法，我若留在蛮宫，只能修炼水行功法，要命……”
　　“更何况，福利领完之后，剩下的要想继续获取，必须拿东西交换，或者完成任务。”
　　“因此，不如先接任务，最好是北辰部一带的，就可以顺带探索那个传承之地了。”
　　对于那处地方，方元此时有了更多的猜测，能虚空挪移，布置种种大能，神化境都做不到，八成乃是某位仙人的遗留。
　　仙人传承，说出去，足以令所有低阶修行者疯狂！
　　“九离大人，我想接几个任务，外出磨砺。”
　　想到这里，方元立即说着。
　　“嗯，我蛮族，的确需要在战斗中成长，你只要领悟刀气，就可以成为刀王大人的弟子……真是可惜了……”
　　九离叹息一声：“原本，我将你推荐给了老祖宗，只是你的图腾……”
　　“得我之幸，失我之命，不算什么……”
　　方元一笑了之，心里却在暗暗吐槽，看来这个刀王在圣山的身份似乎也不算太高，哪怕自己拜了老师，也无法入得核心。
　　“好了，任务都在这里，你看看！”
　　九离认出一堆兽皮，方元仔细浏览着。
　　“猎杀任务，三头异兽，可换一门战技，五头异兽，换一门神通！”
　　“巡查任务，巡视东篱境疆界一年，到期后可任选两门神通。”
　　“猎杀任务，击杀彭泽大妖手下任意一头法相境妖物，可任选三门神通、三门战技！”
　　……
　　“猎杀彭泽大妖手下？”
　　方元眉毛一掀：“就它了！”
　　“猎杀任务？这个任务可是十分凶险，虽然报酬丰厚，但是……极难！”九离摇摇头：“这彭泽大妖极为狡猾护短，哪怕元丹境，完成之后也要面临一段追杀。”
　　元丹境杀法相妖物，当然简单，但难就难在彭泽大妖接下来的反应。
　　这头大妖相当狡猾，遇见神化境高手立即遁入大泽，而自身实力在元丹境中算是顶尖，十分难缠。
　　当然，这也有它懂得分寸，没有惹到仙人老祖头上的缘故，否则根本活不到今天。
　　“就它了。”
　　方元坚定道。
　　彭泽刚好在北辰部当中，这次的任务期限足足有着一年，足够自己探索传承之地了。
　　“好吧，不过我建议你，等到突破法相境之后再去尝试，遇到危险，立即向北辰部求援，不要犹豫！”
　　九离叹息一声，他可没有阻止任务的权力，只能帮着登记。
　　出了蛮通殿，方元就眉头一皱。
　　视线所及，一圈青年就围了过来：“你便是领悟刀意的方元？昨天还击败一干老人，好不威风？”
　　“正是……”方元叹息一声：“你们谁要来挑战？”
　　“我……蛮宫第一，东木采！”
　　一名青衣少女走了出来，笑容甜蜜：“只要你能赢了我，蛮宫当中，绝不会再有一人来找你麻烦。”
　　“那么，请吧！”
　　方元飘然下场。
　　刹那间，东木采就释放出法相，乃是一条浑身缠绕着藤蔓的青龙。
　　二品图腾——青木龙！
　　不仅如此，修炼到法相境界之后，三品以上图腾的恐怖才会浮现。
　　此时，青木龙龙睛一亮，身上就浮现出一个完整的神通符号。
　　“神通——青木界！”
　　砰砰！
　　大地开裂，诸多藤蔓涌出，遍布全场，形成一个巨大的囚笼。
　　“东木采全力以赴了啊，这个青木界可是大神通，不仅威力非凡，更自带领域之能，若是能略微参悟，便可木之法则大成。”
　　九离站在殿门，神情中都有些羡慕：“那些老人，也是输红了眼，不容许丝毫失败可能，才直接让最强的上场，可惜那个方元，要输了！”
　　啪啪！
　　诸多藤蔓飞抽，每一条都不逊色钢鞭。
　　但树藤掠过方元的身形，却激起一层层水波，化为虚无。
　　“幻身？没有用的。”
　　东木采淡淡道：“我的青木界哪怕没有领悟法则，也有领域之威，在领域之内，一切都是无所遁形！并且，对自身的防御也是顶尖，可以用藤甲防身，看你如何破解？”
　　咻咻！
　　地上的藤蔓如同毒蛇般一卷，将两个方元卷住，令它们如同肥皂泡一般破灭。
　　“又是假的？”
　　东木采好看的眉头一蹙，忽然抬头。
　　半空当中，一只巨大的蜃浮现，吞云吐雾，刹那间将整个战场笼罩，伸手不见五指。
　　“那是……”
　　九离看着这一幕，却是瞪大眼睛：“法相？好小子，这才多大一点，竟然直接晋升法相了！难怪敢接任务！”
　　噗噗！
　　迷雾当中，忽然传来一声清亮的刀鸣。
　　一道人影冲破雾气飞出，居然是东木采！
　　此时，她身上的藤蔓盔甲裂开一道大口子，勉强站起：“多谢你手下留情，我输了。”
　　满场肃静，片刻后才轰然如雷。
　　蛮宫第一的东木采……竟然输了？
　　“到底是怎么回事？”
　　“师姐你怎么可能会输？”
　　由于浓雾遮挡视线，就连九离也一头雾水，听到有人发问，不由伸长耳朵。
　　“我也……不知道……”
　　东木采眼眸中有些迷惘：“反正他很强！非常强！”
　　啪啪！
　　就在这时，一个鼓掌声传来：“这位学弟，好强的幻术，当真少见！”
　　一个赤红衣服的青年，飘然走来：“东木师妹，没事吧？”
　　“他是圣山上的核心弟子——旭烈啊！”
　　满场寂静，一个声音忽然响起，带着崇拜之色。
　　哪怕东木采，也只是山脚蛮宫中的第一，若三年无法晋升元丹，立即就会被驱逐。
　　而圣山之上的弟子，最差也是元丹境界！完全没有可比性。
　　这个旭烈，不仅是圣山弟子，更是这十年圣山弟子中的第一，因为他的图腾，乃是万年难见的一品图腾——凤凰！
　　与角龙、青木龙这种拥有一丝龙之血脉的图腾不同，旭烈的凤凰却是纯正的神兽血脉，法相境自生绝世神通，未来前途不可限量，甚至直接被一位仙人老祖收入门下。
　　“多谢师兄关怀，我没有事！”
　　东木采倔强地回答。
　　“这小子，虽然幻术不错，但竟敢伤了你，可要我为你出气？”
　　旭烈指着方元，轻笑问着，眉宇间有些轻佻之色。
　　“不必！”
　　东木采顿时脸如寒冰。
　　“我这次下山，是为了一个大机缘，你要不与我一起去，也能获得不少好处？”
　　被拒绝之后，旭烈眼底光芒一闪，又和煦地问着。
　　“既然是师兄的机缘，我怎敢觊觎？”东木采略微行礼：“我还有事，先告辞了。”
　　“唉……”旭烈叹息一声：“看来师妹还是很抗拒我之前的那个提议，但没有关系……等我回来之后，我就去求师父……”
　　“你……”
　　东木采浑身一僵，回过头来，眼眸如刀：“我不会答应的，死也不会！”
　　“哈哈……我就是喜欢你这倔强的眼神！”
　　旭烈大笑一声，从背上伸出一对辉煌灿烂的金色火焰翅膀，一飞冲天。
　　“是飞行神通！”
　　其它蛮人看见，却是羡慕非常：“这神通要求非常苛刻，普通弟子根本难得一见，更不用说学习铭刻了。”
　　只有修炼到神化境，才有飞行之能。
　　在此之前，普通修炼者，哪怕炎罗也只有乖乖乘坐飞行异兽。
　　不过，也有着特例，那就是飞行神通。
　　……
　　“旭烈么？”
　　方元望着消失在天际的火光，却是冷笑一声：“借木生火，此子如此逼迫那个东木采，一定是看上了青木龙的图腾，如果是普通道侣，东木采八成也不会如此抗拒，九成是要拿她当炉鼎啊……”
　　“不过，这又关我什么事呢？”
　　他摇摇头，向着蛮宫之外的丛林走去：“要雇佣四翼鹰狮兽赶路，也必须付出一头异兽的代价，先去狩猎吧。”
　　在蛮宫之外，就是一片原始丛林，其中异兽比无尽大山还要多。
　　这也是圣山上的存在故意如此，给蛮宫的小辈留下训练场。
　　……
　　九日之后，无尽大山。
　　“终于，回来了！”
　　方元来到传承之地的洞窟前，抚摸着手上石符。
　　这次回来，他丝毫没有通知飞蛮部的想法，更不会惊动北辰部。
　　“传承之地，疑似仙人洪辰选拔弟子之处！”
　　他走入洞窟，激发石符，顿时被传送到一座石台上，正是第二关之前，他上次离开的地方。
　　“蛮宫虽然也有仙人老祖，但那些老祖都活着，天才也很多，是以必须交换，或者完成任务，做出贡献。”
　　“而这个洪辰仙人，却是九成已经陨落，死了的仙人，就特别大方，我现在实力比上次增长了何止数倍？完全能大捞一笔！”
　　方元心里兴奋想着，却不会傻到说出来。
　　毕竟，他可是猜测到，在这个传承之地中，八成有着一个拥有灵慧的灵兽或者法宝之灵守护。
　　万一正巧被听到，从此记恨上了，岂不是冤枉？


第1040章 秘术
　　“当初过了第一关问心路之后，我获得三样奖励——乱披风刀法、法器黑玄刀、以及遁地法符！”
　　“这或许就代表着，在洞府之灵看来，我如果将乱披风刀法修炼至大成，配合黑玄刀，就有过关可能，实在不行，也可以施展遁地法符保命？这意味着，第二关的通道，不会超过十里么？”
　　“当然，这只是我的猜测，并且通道内不一定能动用法符的力量，否则大可以直接遁地通过第二关考核，没这么便宜的事，那就是法符的力量，能退不能进？”
　　方元略微思索了下，顿时就将第二关弄清楚大半。
　　“只是……昨日之我已非我啊！”
　　他轻笑一声，步入第二关通道。
　　这条通道越走越宽，两边是青石材质，到了最后，已经有着数丈宽，空旷无比。
　　砰砰！
　　沉重的脚步声传来，在视线尽头，顿时浮现出三头青色的兵甲人俑。
　　“战斗傀儡？”
　　方元遥遥挥刀。
　　波！
　　离体刀气混杂刀意，倏忽破空，瞬间击破这三头战斗傀儡的脑袋。
　　“爽！”
　　他握紧刀柄：“在外界，我还得顾忌实力，保留一两张底牌什么的，但在这里，表现越好，越有可能获得青睐，并且，也没有泄密可能！”
　　“这三头傀儡只有掠夺境后期的实力，最多身体坚韧些，也想阻拦我？”
　　方元走过一个转角，五个傀儡包围上来，赫然都发出法相境的波动，甚至还有两名弓箭手。
　　“难度增加了！”
　　他狞笑一声，更加相信自己心里的推断：“可惜……还是垃圾，给我斩！”
　　咻！
　　刀光一闪，白色的匹练横空，五名傀儡顿时身首异处。
　　快！快快！
　　一切都是超乎想象的快。
　　在傀儡动手之前，就被方元刀气分尸！
　　“如果被它们摆开阵势，倒是有些麻烦，普通法相境蛮族，十个有九个都得失败吧？有点意思了。”
　　方元走过傀儡，继续深入，来到一处广场。
　　“能闯到这里，你实在了不起，可惜，守在此地的，是我！”
　　雾气散开，现出七个青色傀儡，周围还有数十头兽形傀儡。
　　在这些大军之前，则是一个金甲傀儡，从眼眸中射出红光。
　　“竟然有着灵智？”
　　方元持刀而立，略微打起精神。
　　“布阵！”
　　金甲将军一喝，诸多狼兽立即包围而来，七个青木傀儡则是弯弓搭箭，在兽群中牵制。
　　与此同时，它一拔刀，寒气逼人，竟然同样也是一柄法器！
　　“擒贼先擒王，杀！”
　　方元身影一闪，冲到阵前，刀气纵横。
　　“藏刀式！”
　　金甲将军横刀在前，同样发出刀气，却是不动如山，将攻击尽数抵消。
　　嗖嗖！
　　周围，两根冷箭就破空袭来。
　　“这种难度，青木采那种来一个死一个啊！”
　　方元眼睛微微一眯：“风！”
　　霎时间，他身影似乎融入风中，速度一下暴增，来到兽群之内：“离体刀气，给我死！”
　　噗噗！
　　七道刀光闪过，那些青色傀儡顿时四分五裂。
　　“竟然还领悟另外一门法则之力？”
　　金甲傀儡诧异道：“希望你能通过吧，杀！斩杀式！”
　　他双手举刀，猛地前冲，狠狠一劈。
　　在旁边，诸多狼兽死命牵制，要将方元逼入死角。
　　“不错……你有资格见到我这一刀……风之伤！”
　　方元黑玄刀在手，忽然临空划出一道微妙的弧度。
　　噗！
　　离体刀气飞出，撞上对面凶猛无匹的斩杀式刀气，竟然如同庖丁解牛一般，将其击破，落在金甲傀儡身上。
　　“这是……法则融合？”
　　金甲傀儡半个身体落了下来，眼眸中光芒依旧闪烁：“妖孽……”
　　“第二关，我通过了吧？这难度骤然提升啊，哪怕元丹境都不一定能拿得下！”
　　方元收回黑玄刀，走过金甲傀儡。
　　“通……过了，希望你能通过第三关……”
　　金甲傀儡的声音断断续续，终于慢慢消失。
　　方元则是通过广场后的走廊，来到一片石台。
　　“第三关么？”
　　他看了看面前的通道，在通道之前，还有一块石碑。
　　“石符散发一百零八枚，能到第三关者，加上你只有三人！”
　　这石碑竟然仿佛活的一样，闪现出诸多文字：“其中一人死在第三关，还有一人正在闯关，你跟他之间，只有一个能成为主人的弟子！”
　　……
　　“果然是洞府之灵！第二关就是被它感应到我的实力，故意增加难度么？”
　　方元点点头，神色有些凝重：“并且……如我所料，石符不止一块，传承之地倒是应该只有一处，不过入口很多。”
　　其它地方，八成也是如洞窟那样，暗中布置阵法之类。
　　一旦有着石符满足条件，就会被激发传送到这里。
　　但方元一路过来，都没有看到第二个人的踪迹。
　　因此，这个传承之地虽然核心只有一处，但入口道路却八成有着许多。
　　此时，就有着另外一个传承者，同样连破两关，正在第三关接受考验。
　　“第二关已经难成这样，莫非十万大山之中，还有比我更天才的人？”
　　方元眸子一凝，先看了看奖励。
　　“水月秘典，水行与幻术兼修的功法，能一路修行到神化境，好东西，真是瞌睡来了送枕头！”
　　“明犀内甲，上品法器，防御力惊人！”
　　奖励只有两样，但比起第一关无疑丰厚了许多，对得起之前的难度。
　　同时，更证明了这个传承之地的奖励，完全是按照传承者量身打造的。
　　“去闯第三关，总不至于就撞到了极恶之主，哪怕撞到了，也正好了结……大家同一起跑线，他难道能超越我？”
　　这个世界很大，十万大山只是沧海一粟。
　　能刚巧碰到的概率，实在是可以忽略不计。
　　因此，他才直接动用方元的名号。
　　要是有一天，出了十万大山，在外界闯荡出威名，方元反而要使用道号之类的掩饰了。
　　否则的话，名声太大，传到极恶之主耳朵中，就有些失去先手的劣势。
　　“至于这里这个，九成不是！”
　　方元心里暗暗发狠，闯入第三关。
　　“第三关一旦开始，便无法退出，除非成功，否则只能困死阵中！”
　　血淋淋的警告传来。
　　“修炼之道，本来就是与天争夺一线生机，我岂会怕这个？”
　　方元心意如刀，丝毫不为所动，大步踏入。
　　嗡！
　　天旋地转，他顿时被传送到一处迷宫。
　　“此乃我最高之秘法——九星连珠！在迷宫当中，各处有着水源与异兽，可取用修炼，在迷宫核心，则是有着最终傀儡镇守，会根据闯关者实力调整自身实力，能使用九星连珠术突破傀儡者，将会获得我全部传承！”
　　一个浩大的声音直接在方元脑海中响起。
　　随之而来的，还有一份秘法图录。
　　这秘法仿佛一团漆黑的人形星云，在其中，第一颗星辰亮起，旋即是第二颗、第三颗……
　　“难怪第三关不成就死，原来已经接触到传承内容了……”
　　方元皱起眉头：“九星连珠，这里只有三星，看来必须闯过第三关，成为真正的弟子，才能获得全部传授。”
　　迷宫当中，兽吼隐隐。
　　他没有立即出去，而是盘膝而坐，开始全力参悟这秘法。
　　“好家伙……”
　　旋即，心里就十分震惊：“仙人级别，能创出这种等级的秘法么？”
　　所谓的秘法，与根本功法、神通不同，千奇百怪，而这道九星连珠秘法，则是增幅！增幅气血之力！
　　蛮族修炼，除了法则感悟之外，最重要的便是这个。
　　“气血之力，简单而言，就是肉身力量，还有功力深厚程度等等，是修行者最重要的‘体’，而法则领悟，则是振幅因数，两者相乘，才是一个修炼者的最终战力！”
　　这两方，当然都是越高越好，不能有着短板。
　　“九星连珠秘法，是激发人身潜力的无上秘术，第一星开启，增幅气血之力两倍，第二星，四倍！第三星，八倍！”
　　方元沉吟了下：“也就这个世界的生灵，先天身体强大，才能承受吧？放在之前的世界，普通修行者恐怕开到第一星之后，就要血管爆裂而亡了！”
　　“以我的身体，勉强能修炼前三星，但到四星之后，就必须动用各种炼体秘法，增加身体强度……”
　　“不错的秘法，立即参悟！第一星，以人身为星云，寻找隐秘的星辰，也就是穴窍，辅佐以秘纹，刺激之后，激发气血之力。”
　　“这种秘纹，倒是跟神通有些类似，不过神通铭刻在法相身上，秘纹却是铭刻在修炼者自己身上……”
　　一法通，万法通。
　　以方元的眼界，有着秘法指引，没有多久就彻底吃透：“开始吧！”
　　他盘膝而坐，调动身体气血之力，在皮肤下面，就形成了一丝丝金色的脉络。
　　一条条金色丝线凝结，没有多久，就组成一张巨大的网络，将他整个身体都笼罩了进去。
　　“天罗地网，搜寻隐秘！”
　　以此为法网，他在身体的隐秘之处，就发现了一抹微弱的星光。
　　“第一星！感应成功！”


第1041章 涅槃
　　“九星连珠秘术！”
　　方元站起身，额头浮现出一个血红色符文。
　　与此同时，在他体内，一个隐秘的星辰穴窍被打开，刺激全身，令他气血之力骤然暴增两倍！
　　“此时，我的法相之力，恐怕比得上中期了吧？”
　　方元叹息一声，走出通道：“去核心看看……不过那个洪辰居然特地在这里布置了水源与凶兽，显然觉得这第三关会持续很久。”
　　他转过一个拐角，一头青色的蛮力牛就赫然浮现，鼻子喘着粗气，前蹄刨地，向他撞来。
　　砰！
　　方元不闪不避，这个头蛮力牛却是错开位置，狠狠撞在墙壁上，牛角都断了半截，却依旧仿佛见到生死仇人一般，一次又一次地撞着对面的墙壁。
　　“太蠢了……”
　　他摇摇头，走过通道，面前，赫然是一条泉眼，水里面还有一条条红色的鱼。
　　“嗯，水很甘甜，这鱼似乎也是异种，吃了能大补气血！普通修炼者，在这里恐怕能活很久……”
　　方元神色凝重，想到了第一个失败者。
　　也不知道对方是在这里被活活困死的，还是闯最后关卡，被守关傀儡打死的。
　　“只要是迷宫，总有走出去的方法！”
　　方元直接采用笨办法，沿着一道墙壁，一条路走到底。
　　反正以他此时的实力，除了核心之地那个最终傀儡之外，也没有能威胁他的凶兽。
　　三天之后。
　　“终于，到了么？”
　　方元走出通道，发现前方乃是一座巨大的金色殿堂。
　　匾额之上，雾气隐隐，看不清字体，但飞龙画壁，金砖玉瓦，极致精细奢侈，不像是蛮族之物。
　　在殿门之前的广场上，则是有着一座三人高的金甲傀儡。
　　这傀儡身披金甲，戴着牛角盔，此时，却正在跟一个青年搏斗。
　　青年面目英俊，此时背生火翼，身上也浮现出一层火焰战甲，仿佛上古火神附身。
　　“你……过不了我这关的！”
　　金甲傀儡直接开口：“你是元丹境，我可以发挥神化境的实力，此种差距之下，除非你将九星连珠秘法修炼到第三星的地步，配合你的凤凰图腾，或许还有一丝指望！”
　　“是他！”
　　这两个存在，方元都很熟悉！
　　青年乃是之前的圣山弟子——旭烈。
　　而这个金甲傀儡的声音，也是十分耳熟，赫然是第二关最后的守关傀儡！
　　“看来，这些守关者，都是一个智能在操纵啊！不过，此尊金甲傀儡，就比第二关的强大多了。”
　　“啾啾！”
　　旭烈一言不发，忽然间，背后的凤凰仰天长鸣，化为一团火焰，扑到金甲神人身上：“接我不死火！”
　　熊熊！
　　一层黑色的火焰，瞬间将金甲傀儡包裹，更仿佛有着自己的生命一般，不断延伸。
　　这是凤凰的神通火焰——不死火！妙用无穷！
　　“不死火？”
　　在火焰当中，金甲傀儡却是淡然若定：“真是怀念啊，可惜，我这个身体堪比道器，如果你是仙人，不死火的确可以熔了我，可惜，你不是，给我……灭！”
　　它咆哮着，上前一拳。
　　砰！
　　火焰熄灭，旭烈嘴角溢出一丝鲜血，退出宫殿广场范围。
　　“又来一个传承者。”
　　金甲傀儡不再攻击，反而望着方元：“嗯，你之前能击败我的分体，实力不错……你是法相境，我只会使用最高元丹层次的力量，只要你熟练九星连珠秘术，还是有希望打败我的！”
　　“是你！”
　　旭烈披头散发地站起，看到方元，眼睛略微睁大：“那个使用蜃图腾的小子？你竟然也得到了石符？”
　　“原来你之前下山说有大机缘，却原来是这个！”
　　方元点点头。
　　“这个考验，明显对实力低的人有利……”旭烈缓缓靠近：“它说我只有一丝希望，而你是有希望，你的把握比我大！”
　　嗖！
　　一道火焰飞出，落在幻影上，熊熊燃烧起来。
　　“所以……你决定要杀了我，独占传承？”
　　方元的声音从四面八方传来。
　　“该死！幻术图腾就是麻烦！还有这座迷宫……”
　　旭烈大声咆哮：“没有错，最后的传承者，只能是我！你逃吧，只要你一踏入广场，我必杀你！”
　　……
　　“若是我的话，也必然会做出同样的选择！”
　　方元丝毫不以为怪，跑出一段路之后，找到一处水源，直接杀了看守的异兽，开始修炼起来：“只是……他不知道，我进步的速度，会远远超出他的想象！”
　　“守关傀儡实力深不可测，虽然对付我只出元丹境实力，但以它的意识，肯定能将境界尽数发挥，差不多又是一个旭烈的样子……我唯有修成九星连珠第三星，才略微有些把握一战，如果要十拿九稳，刀气也是必须进步！”
　　“不过此时，旭烈一要看守中央殿堂，哪怕每天觅食也不敢离开太远，只要走远点，就很安全！”
　　旭烈也怕啊，万一他离开远了，被方元抄近路过来，走大运过了考核，岂不是鸡飞蛋打？
　　……
　　一个月之后。
　　“这九宫飞星秘法，真是难啊！”
　　广场之上，旭烈望着金甲傀儡，就仿佛看到一座高山：“好在只要离开一定范围，它就不会继续进攻，但是，我根本无法突破它的防守！”
　　他不甘心！
　　能被仙人收徒，他的资质悟性，自然是千年难遇。
　　但饶是如此，修炼至今，连第一星都无法完成。
　　“还有那个蜃图腾的蛮人，也是个麻烦！如果他把消息泄漏出去，引来更多的人，对我就更不利了，必须尽快获得传承，断了其它传承者的念想！”
　　旭烈很自私，之前机缘巧合，得到了石符，也是当作自己的机缘，连师父都没有告诉。
　　也就这次出来，稍微诱惑了下东木采。
　　一想到这个，他脸色更是阴沉下来：“可惜，东木采没有跟我一起来，否则……凭借‘那个’，我的凤凰图腾就能更进一步，未必不能奈何这个金甲傀儡！”
　　此时，旭烈眼角余光，却是又捕捉到一个人影：“嗯？你还敢来？”
　　“我为何不敢？”
　　方元一步一步走了过来，拔出黑玄刀：“只能有一人继承传承，所以，你必死无疑！”
　　“好大的口气！这次你跑不掉了！”
　　旭烈背后浮现出凤凰图腾，已经下定决心，这次必然要追杀到底，不会再让方元逃掉。
　　“元丹境？果然不错！”
　　方元嘴角噙着一丝笑意，忽然双手掐诀：“九星连珠秘法，第一星！第二星！开！！！”
　　刹那间，一股恐怖的血脉之力，就从他身上爆发开来。
　　“什么？”
　　旭烈眼角直跳：“竟然……不……不可能，世界上怎么会有你这样的妖孽？”
　　方元根本不回答，黑玄刀一斩。
　　呲啦！
　　一道数丈长的刀气浮现，凭空斩落。
　　“不死火！”
　　旭烈右手一挥，一道黑色的火焰浮现，将刀气焚烧为虚无。
　　“增幅四倍之后，大概相当于法相境后期么？”
　　方元点点头，大概理解了自己的实力。
　　“区区一个法相境，还是低阶的蜃之法相，也敢放肆？”
　　旭烈目中火光一闪，凤凰图腾高声长鸣：“神通——千炎火！”
　　咻咻！
　　一道道火流星浮现，向方元飞来，每一颗都携带着可怖的威能。
　　“离体刀气，斩！”
　　方元连连挥刀，一道道刀气浮现，斩灭流星。
　　忽然间，身形融入风中，速度一下暴增：“杀！”
　　“给我去死！”
　　旭烈脸上浮现出一丝狞笑，扔出一道玉符。
　　噗！
　　一道亮丽无匹，长达十余丈的剑气浮现，将方元穿透，却诡异得没有一丝鲜血流出。
　　“又是一个幻身？怎么这么难缠？”
　　旭烈不由皱起眉头，这道灵符，封存了一道凌厉无匹的刀气，哪怕元丹境受到，不死也要重伤，是他的底牌之一。
　　此时消耗掉，只毁灭一个幻身，就连他都十分肉疼。
　　“竟然是灵符，比法符还要高一等阶，这种天才弟子，果然保命之物很多……”
　　在旭烈身后，水雾一闪，方元的身影浮现：“风之伤！”
　　砰！
　　刀气纵横，撞在旭烈背后，却被一道金色护罩挡下。
　　“又一道灵符！”
　　旭烈转过身来，眼睛通红：“啊……我要你付出代价！”
　　“白痴！”
　　方元面色淡漠，几乎与旭烈面对面：“第三星！开！”
　　“什么？”
　　一股堪比元丹境的气势，骤然在方元身上升腾。
　　不仅旭烈傻眼，就连宫殿前的金甲傀儡，也不由转过头来，眼睛直直盯着。
　　“哪怕是灵符护甲，也有其极限！”
　　方元出刀如风，瞬息间连劈九斩，尽数落在护罩上一点。
　　咔嚓！
　　终于，护罩碎裂，黑玄刀长驱直入，捅进旭烈心扉。
　　一刀得手，方元却没有丝毫喜色，而是飞快倒退：“元丹中的本命神通，你还没用吧？一品凤凰，本命神通，应当是涅槃！”
　　“好小子，这都没有骗过你！”
　　旭烈咆哮一声：“真是可惜！”
　　下一刻，他整个人就被黑色的不死火包裹，形成一个巨大的黑色火球。
　　四周温度骤升。
　　等到火焰熄灭的时候，光着身体的旭烈走出，胸膛前已经没有了一丝伤痕！
　　“绝世神通——凤凰涅槃！凤凰图腾独有，哪怕濒临死亡，也可以瞬间复原！”
　　方元看向旭烈，轻声说着。


第1042章 万神
　　“不错，我有不死之身，你怎么对付我！”
　　旭烈狂吼：“论修为、图腾、宝物，你没有一丝机会！”
　　“哈哈，还在外强中干！”
　　方元嗤笑一声：“每一次涅槃，都是对不死火的消耗，以你的修为，又能支撑几次呢？”
　　“走！”
　　旭烈神色一变，背后伸出火焰翅膀。
　　“知道我为何要跟你说这么多么？因为在我眼中，你早就是一个……死人！”
　　方元轻轻一叹。
　　下一刹那，一道刀气在旭烈脑后凭空出现，刺破他的后颅。
　　熊熊！
　　不死火浮现，重新将旭烈包裹，只是似乎变弱了一些。
　　“刀界？！”
　　从火焰中，传出旭烈惊疑不定，甚至带着绝望的声音。
　　“不错，正是刀界！”
　　方元心念一动，铺天盖地的刀气，顿时形成剿杀网，没入火焰当中。
　　“啊！”
　　旭烈的惨叫声立即传来。
　　不断被击杀割肉，又不断修复，这种痛苦，比千刀万剐还要强烈。
　　“饶了我……传承我让给你！”
　　“不，你不能杀我……我老师是……蛮族仙人！”
　　……
　　求饶、威胁的话语，不断从火焰中传出，方元却是不为所动。
　　最终，黑色的火焰渐渐熄灭，在原地留下一摊痕迹。
　　“凤凰涅槃，果然是强大无比的神通，竟然支持你涅槃九次！”
　　方元额头的血色符文消散，第三星散开，又晃动了下手臂：“这个身体，开到第三星已经是极限，并且，不能长期维持……”
　　九星连珠第三星，增幅八倍之后，他的法相之力绝对堪比元丹境初期！
　　而对刀之法则的领悟，也进入到了刀界之境！所谓的“刀界”，就是刀之领域，领域之内，刀气无处不在，神出鬼没！
　　这两者相加，顿时令方元战力堪比元丹巅峰。
　　旭烈也是倒霉，遇到了他，更在迷宫当中，跑都跑不掉。
　　“实际上，如果他能坚持下去，继续涅槃个七八次，就该轮到我法相之力耗竭，身体承受不住了……”
　　方元上前两步，在灰烬中拨了拨。
　　“这个旭烈，是仙人之徒，杀了他，日后麻烦不小，不过机缘之争，杀也就杀了……身上应该有着不少好东西吧？”
　　这种大家弟子，身上好东西一定不少。
　　即使蛮人不精通炼丹、炼器，但旭烈何等身份？必定能获得一些精品！
　　“这是……一些玉瓶、丹药残渣？还有法器碎片？可惜，都已经损坏了……”
　　方元有些可惜，忽然间，眼睛一亮，用刀尖挑出了一页东西。
　　“法器都损坏了，此物居然还能保留下来，绝对不凡！”
　　他将这书页拿在手里，发现是一种不知名的金色材质，上面还有用银色符文记录的大量信息。
　　“似乎是某本秘笈的残页？材质竟然如此特殊……万神经补术？”
　　阅读下去之后，方元的眼睛就渐渐发亮起来：“匪夷所思啊，编纂这本秘典的人，一定是图腾修炼到绝顶的恐怖存在！”
　　“图腾！是蛮族的‘先天资质’，几乎无法改变，而这个存在，竟然能研究出补益图腾的秘术！”
　　没有错！这个“万神经补术”，赫然是一种提升图腾的秘法！
　　此秘法，可以通过掠夺其它图腾的能力，增补自身图腾！
　　其玄奥诡秘之处，方元出生至今，连听都没有听说过。
　　“如此逆天的秘法，恐怕足够与九星连珠相提并论了。”
　　方元若有所思：“这个旭烈，倒也算是个有着大气运的，竟然能得到如此秘术……莫非他的凤凰图腾，也不是天生，而是通过不断采掠得来的？这真是很有可能！”
　　或许，也正是由于这样，旭烈的凤凰图腾才一直不能大成，还非常觊觎东木采的青木龙。
　　“按照‘万神经补术’上的说法，哪怕是采用掠夺之术，也必须与自身图腾相符合才行，旭烈绝对是看上了青木龙的木之能力，想要借木生火，令凤凰火焰大成！”
　　“原来我这次对上的，并非真正的一品绝世图腾，而是一个伪图腾……”
　　他自失一笑，又在灰烬中翻了翻。
　　“不用找了，他储物手环爆炸，里面的东西全部毁于刀气与不死火，也就这一页《万神图录》最为逆天，能保存下来。”
　　这时候，旁边一个冰冷的声音传了过来。
　　“哦？”
　　方元转过身，看着金色傀儡：“你终于说话了。”
　　之前，这个傀儡一直冷漠地看着他跟旭烈战斗，仿佛个雕塑。
　　“这个人图腾还行，悟性太差，根本没有希望成为主人的弟子，但是你不同！”
　　金甲傀儡啧啧称奇：“才法相境界，就几乎将刀之法则领悟完整，一个月就将九星连珠修炼到三星之境，这两样结合，哪怕放在十万大山之外，也是绝对的妖孽！我只出元丹境实力的话，恐怕根本不是你的对手！”
　　“哦？”方元有些惊讶：“不用再比了么？”
　　“不用再比了，我宣布！你已经通过考核，可以成为我主人——洪辰仙人的弟子！”
　　金甲傀儡让开道路，一直笼罩着宫殿的迷雾也散开，现出匾额上龙飞凤舞的三个大字：“万神殿”！
　　“万神殿？万神图录？”
　　方元却是联想到了更多：“我手上的这一份秘法，你说是万神图录的残页？”
　　“没有错，你随我进来！”
　　金甲傀儡步入殿堂。
　　方元耸了耸肩膀，也跟着进去。
　　巨大的宫殿中没有一丝灰尘，诸多夜明珠与宝石散发光彩，将内里的空间映照得亮如白昼。
　　大殿内非常空旷，只有九十九根金柱矗立。
　　在最中心，则是一张红木祭桌，上面还有一幅图录，描绘着一名白衣负剑的仙人形象。
　　“这就是我的主人——洪辰仙人！你，上前行拜师礼！”
　　金甲傀儡矗立一边。
　　“这时候，如果我不答应，肯定会被它打死的吧？”
　　方元心里暗暗吐槽，上前行礼。
　　“很好！”
　　金甲傀儡道：“从今天开始，你就是洪辰仙人的唯一亲传弟子了，这座万神宫殿，还有里面所藏的一切珍宝，都是你的。”
　　“嗯，你有名字么？将一切都说给我听吧！”
　　方元盘膝而坐，静静等待。
　　“当然，我名为‘金元’，是这座仙器——万神殿的器灵！”
　　金元低沉说着。
　　“仙器？”
　　“法器之上，是为灵器、灵器之上，则是道器，而仙器，却是凌驾道器之上的重宝……哪怕仙人，都要为了它血战争夺，陨落无数……”
　　金元骄傲地道：“我主人——洪辰仙人，少年时曾经得过大奇遇，获得万神图录的残页，一路修炼到仙人境界，并且在仙人中也是极为厉害的那一小撮，他探索无尽大陆，将找到的珍宝汇聚一炉，最后炼出了我——万神殿！可惜……主人最后还是陨落了！”
　　虽然只是一个傀儡，但金元却表达出了明显的愤怒情绪：“等到你成长到足够境界的时候，你一定要为主人报仇！”
　　“这个自然，承他之因，就要担他之果！需要我发誓么？”
　　方元点点头。
　　“已经不用了！且不说你修炼了九星连珠秘法，一旦被主人的仇敌发现，必然不会放过你，而哪怕你能顺利逃脱，甚至修炼到仙人之上的境界，你就会发现此段因果，将会是你修炼路途上最大的阻碍，不能去除，就永远无法进步。”
　　金元很肯定地说着。
　　“看来，洪辰仙人，是铁了心的希望报仇啊。”
　　方元心里无语地翻了一个白眼：“那他的仇人是谁？”
　　“等到你修炼到仙人的时候，我自然会告诉你！”
　　金元摇摇头：“现在，我要告诉你的是，整个万神殿中，道器只有一件，就是这具傀儡，其它灵器法器倒是有着不少，功法更是不计其数，这一切，都是你的。”
　　“道器很少，应该是为了熔铸这座万神殿，全部消耗掉了吧？”
　　方元点点头。
　　“是的，但是，主人一路修行当中，收集的无数秘法战技，乃至修行感悟，都是巨大的宝藏。”
　　金元很肯定地道：“当初主人设立传承，命令我当监督者，我也就时刻注意着传承通道，遇到闯关成功的，就随意放些合适的功法、法器上去……”
　　“果然，过关奖励都是你特意安排的。”
　　方元微微一笑：“那你觉得，我现在需要怎么做？”
　　“当然是换功法！”
　　金元毫不犹豫地道：“水月秘典只是一部勉强不错的功法，因为是第二关，我无法给予你更好的东西，但此时，整个万神殿中的秘典，都对你开放！水月秘典就可以丢掉了，这里有一部《水月洞天秘注》，能一路修炼到仙人境界，水月秘典，就是从其中简化而来的，最适合你。”
　　“除此之外，秘法当中，你必须修炼九星连珠秘术，其余的随意。”
　　“原本，我还担心你图腾资质不行，但现在当真是天赐良机，竟然将这一页《万神图录》送到你手上！”
　　金元很是激动。
　　“对了！万神图录，究竟是什么来历？洪辰仙人也曾经得到过残页么？”方元问道。


第1043章 诱饵
　　“《万神图录》，乃是一位不可思议的蛮族强者所著！”
　　金元缓缓道：“我主人是仙人巅峰，而击杀我主人的仇人，是仙人之上的存在……但《万神图录》的作者，却要远远超越这两人的境界，简直难以想象！”
　　“在这本《万神图录》上，记载了诸多不可思议的秘术，似乎一出世便遭到天妒，分散成无数残页，主人少年之时，就是得到其中一页，获得了九星连珠秘法，才能飞快崛起，成就仙人！”
　　“原来九星连珠秘法，是万神图录之上记载的！”
　　方元点点头：“将那一页拿过来！”
　　此时他是万神殿之主，金元自然领命，虚空挪移而来一个白玉匣子，打开之后，里面果然是一样的金页。
　　“九星连珠秘术……第四星、第五星……一直到第九星，这上面都有！”
　　金元道：“在末尾，还写着寥寥几句，提到了某件神兵——万兽幡的炼制之法，可惜，到这里就断掉了，真正的炼制之法，应该在下一连页上。”
　　“万兽幡，这名字……有些耳熟！”
　　方元一怔，忽然想起来：“当初，遭遇彭泽大妖手下那头黄鼠狼精的时候，不是也说过，要拿了蛮冥等人去，给那彭泽大妖炼万兽幡的么？莫非这么巧！”
　　“什么？你还知道一张残页的下落？”
　　金元大叫：“夺过来！一定要夺过来！这万神图录的残页，哪怕仙人见到了，也要狠狠动心的啊。”
　　“放心，那彭泽大妖，只是一头元丹境的妖物，跑不出我的手心！”
　　方元自信道。
　　……
　　数月之后。
　　无尽大山，洞窟之内。
　　方元身影浮现，望着手上的一枚白色戒指，脸上带着一抹笑意：“这次前来传承之地，果然赚大了！”
　　这枚白色戒指，实际上便是仙器“万神殿”所化，戴在手上之后，完全就是一座便携式洞府，还兼具储物戒指等等的功能，妙用无穷。
　　按照金元所言，遇到危险，躲入万神殿中，仙人之下的修行者，根本很难撼动，即使是仙人，攻破也要花费很大一番手脚。
　　当然，这是以方元此时的能力，无法激发万神殿所有的禁制为前提。
　　否则的话，如果是一尊仙人，那完全可以靠着万神殿，在一群仙人中横冲直撞的。
　　“万神殿中，道器就只有一具，还是金元附身的守护傀儡，不过好在灵器有着不少……”
　　方元看着身上的道袍与长刀。
　　这两件，都是极品灵器，等闲元丹与神化境强者都没有。
　　“蛮兽法袍，还有九玄灵刀！我这也算是鸟枪换炮了吧？”
　　方元手持九玄灵刀，随意一劈。
　　呲啦！
　　一道惊人至极的刀气浮现，在地面上留下一条长长的细线：“身体力量，也增加了不止一倍。”
　　他真正的底牌，依旧是九星连珠秘术！
　　这数月当中，他不仅修炼水月洞天秘注，实力大进，最大的心思，还是放在各种锻体功法上面。
　　此时身体强度，完全堪比中品法器！
　　由此，便能勉强开启第四星！
　　“百炼锻体术，原本也是洪辰仙人的炼体秘诀，最强能将身体锻炼得堪比道器，可惜，我只进行了最基础的‘一炼’，接下来的功法不是不行，但是就需要一些珍惜材料辅助！不过，如今的实力，也足够击杀彭泽大妖了吧？”
　　这头元丹境的妖物，最多擅长逃跑一点，见势不妙，直接遁入大泽。
　　不过，如果看到一个法相境的修士前来挑衅，又怎么可能忍耐得住？
　　“只是，料敌从宽，能得到一页万神图录，这彭泽大妖的气运与实力显然都是不错，如果万兽幡已经炼成的话，更是凶威滔天。”
　　万神图录上的法门，都非常可怕，光看九星连珠秘术与万神经补术就可以知晓一二。
　　“正好，我还接了个猎杀法相大妖的任务，就凭此引蛇出洞好了。”
　　方元定下计划，身上法袍幻化，变成兽皮模样，大步离开。
　　……
　　彭泽。
　　这是一片巨大的沼泽地，方圆也有千里，水面上有着五色瘴气，见血蚀骨，并且吞吐不定，时常扩张。
　　在沼泽当中，就经常可以见到被腐蚀得不剩一丝血肉的白骨。
　　“我伪装成一个来完成任务的法相境修士，杀掉彭泽大妖一个重要手下，就不信它不出来！”
　　彭泽大妖毕竟是元丹境的妖物，遇见一个法相境的修士，难道会害怕到不敢下手？
　　等到它本体出现在方元面前的时候，却是大局已定了。
　　方元行走在沼泽边缘，故意释放出一些气息：“按照资料记载，彭泽里面的妖物很狂妄，一旦见到弱小的人类修士，大部分都是会主动攻击的。咦？”
　　他法相之力散开，没有发现彭泽妖物，却意外发现了一支蛮族小队。
　　“什么人？”
　　从沼泽的另外一端，传来一声厉喝，同时还有两道强光，仿佛利剑一般刺来。
　　“这是……探测类的神通？”
　　方元顿了顿，饶有兴趣地等在原地。
　　片刻后，一支蛮族队伍就出现在他眼中。
　　他们穿着北辰部的服饰，乃是三个青年，看到方元，都是大吃一惊：“是你！方元！你达到法相境了！”
　　“抱歉，诸位应该是在北辰大典上认识我的吧，我却不认识各位！”
　　方元摸了摸鼻子。
　　“我们乃是北辰部血脉战士，北辰风、北辰狂、还有北辰红！你为何出现在此处？你不是应该跟我家少主一起，前往蛮教祖庭了么？”
　　北辰风站出来问道。
　　“接了个圣地任务，前来杀妖！”
　　方元微微一笑回答。
　　“那个猎杀彭泽法相妖怪的任务？”
　　北辰狂冷哼一声：“就凭你？哪怕得手了，也得死在这里！”
　　他们三个青年，都曾经去过蛮宫，可惜，三年中未能突破元丹境，又被打发回来，自然知晓蛮通殿中那个几乎不可能的任务。
　　“没错，更何况，你还是法相境初期！”
　　北辰红娇笑几声：“小弟弟，还是赶快回去吧！”
　　在她的眼睛周围，有着一道道战纹，很显然，刚才就是她施展了探测类的神通。
　　“抱歉……任务在身，我不想放弃！”
　　方元摇摇头：“你们三位呢？也是来历练杀妖的么？”
　　“不错！”
　　北辰狂矜持地点点头：“不过，我们可不会带上一个累赘！”
　　他们三个都修炼到了法相境后期，一个法相境初期，图腾还不怎么样的战士，的确是累赘。
　　“既然如此，我也不打扰了！”
　　方元眼中精光一闪，摸了摸戒指，转身走向另外一个方向。
　　“方元，你要小心，在这三个小家伙身后，还藏了六个元丹境的老家伙！”
　　戒指当中，金元的声音通过意念传来。
　　“六个元丹境？哪怕以北辰部而言，都是大部分战力了吧？这是准备……狩猎北辰大妖么？”
　　“也不一定，或许彭泽当中，诞生出什么天材地宝了呢！”
　　……
　　“就这么让那小子离开？”
　　在北辰风三人身后，一处阴暗草丛中，低低的声音响起。
　　“只是一个小家伙，哪怕进入法相境，也算不了什么，我们的任务，还是彭泽大妖！”
　　最中心的一个红发老头淡淡道：“这头妖物最近越发猖狂了，竟敢直接杀入我们部落，劫掠优秀图腾的战士！”
　　“大长老说得是，不过，那个方元既然不听劝告，依旧往沼泽深处去，也是自取死路而已，还不用脏了我们的手！”
　　另外一个光头北辰部长老笑了起来：“那个彭泽大妖，对于蛮族的血脉战士，可是很疯狂的……看到一个法相境的，必然会出手！”
　　“依我看，我们不如就用那个方元当饵，也省得族中精锐处于危险之中！”
　　又一个长老建议道。
　　虽然北辰风他们三个都被蛮宫淘汰了，但对于北辰部而言，依旧是难得的人才，稍微培养一下，以后就是长老！
　　这次为了诱杀彭泽大妖，一起出来当鱼饵，虽然早早准备了一些保命之物，但兵凶战危，能尽量避免自然最好。
　　“嗯，我觉得不错！”
　　“就这么决定吧！”
　　“哪怕最后那个方元侥幸活下来，我们也要制造点意外，谁让他不是我们北辰部的呢！”
　　其它长老纷纷附和，大长老也是眼睛一亮，立即传音：“北辰风、北辰红、北辰狂，你们回来！”
　　……
　　“小心点，那六个元丹跟过来了！”
　　方元的识海之内，金元的声音又响了起来。
　　“果然跟我猜测的一样，准备拿我当鱼饵了，毕竟别人家的孩子不心疼嘛！”
　　方元笑了笑，没有多么在意，实际上，还有些略微的欣喜。
　　多了六个打手，有什么不好的呢？
　　……
　　咕噜！咕噜！
　　某处五彩瘴气之下的湖面中，一个黄鼠狼的头冒了出来：“大王最近，对于蛮族图腾天才的需求真是越发大了！”
　　如果方元在此，必定能认出来，这头妖怪，就是当初要掠走蛮冥的黄鼠狼精！
　　“唉……连带着我们这几个头目，都有任务，只能冒下险，去袭击那些小部落了……”
　　黄鼠狼精飞快脱离沼泽：“不过等到大王将万兽幡炼成，就不怕北辰部了吧？那可是最低道器，还能不断进化的神兵！咦？那是……有人！”
　　忽然间，他狭长的眸子一闪，绽放出惊喜的碧绿色光芒。


第1044章 合阵
　　“不仅有人，还是一个法相境的修士！”
　　黄鼠狼精大喜，席卷起一股墨绿色的毒云，向那个人类袭击而去：“乖乖束手就擒！”
　　“等的就是你！”
　　那个蛮族少年抬头，脸上同样露出惊喜的笑意：“杀！”
　　嗤！
　　一道离体刀气破空飞击，斩入毒雾之中。
　　“吓？离体刀气？”
　　不仅黄鼠狼精怪，就连后面的北辰部六大长老，都是吓了一跳。
　　“此子……这才多大年纪，竟然已经刀之法则入门，还领悟到此等境界？”大长老面如寒冰。
　　蛮族悟性太差，基本上，要到了元丹境，以本命神通为牵连，才能法则入门，感悟意境，而离体刀气，却是刀意之上的层次。
　　也就是说，仅仅此时的法则感悟，方元就超过了很多元丹长老！
　　实际上，如果他们知道方元不仅能施展离体刀气，更是到了刀界之境的话，恐怕要全部吓傻掉。
　　因为这是一般神化境才有的法则领悟程度，如果元丹境能到此地步，在蛮教祖庭中也是绝世天才！
　　法相境？听都没有听过这种妖孽！
　　“这个方元，是飞蛮部的吧？能在法相境界就领悟刀意之上的离体刀气，实在了不起！”
　　大长老声音中都带着丝丝冷气：“假以时日，必成大器！说不得能带领飞蛮部崛起，夺了我们北辰部的地位！”
　　蛮族之中，祖庭至高无上，下面就是三大部落与其它中小型部落。
　　圣山之上的各位老祖宗，对部落的态度却是一视同仁，能者上，不能者下！
　　即使是北辰部，在之前的历史中也不过一个小部落，后来出了一个神化境的族长，才击败当时的三大部落之一，获得了如今的地位。
　　领地越大，族人越多，诞生天才的可能就越大，这是强者恒强的道理！
　　“没有错，虽然只是有着一丝可能，但也必须提前扼杀！”
　　“相比而言，彭泽大妖不过偶尔袭击部落，只是疥癣之患而已。”
　　“不！彭泽大妖当然要杀，但这个方元也不能放过！”
　　……
　　诸多长老顿时达成一致，暗暗关注战场。
　　“蜃之图腾，三重幻身！”
　　方元身影一闪，三个一模一样的方元出现，手持长刀，斩向黄鼠狼。
　　这种幻身并非神通，只是对于蜃之幻术的简单利用，饶是如此，普通法相境也很难看破，更不用说这头妖物了。
　　“该死的蛮族！”
　　黄鼠狼精双手变幻为巨爪，猛地按出，击破两个幻身。
　　与此同时，他狭长的眼中凶残光芒一闪，头颅猛地变大，嘴巴后裂，仿佛鳄鱼张嘴一样咬合，将最后一个幻身吞噬进去。
　　“不对，都是假的！”
　　所有幻身一触即破，与此同时，在黄鼠狼精身后，墨绿色的毒云雾气忽然凝结为一个人影，长刀直刺。
　　噗！
　　九玄灵刀乃是极品灵器，锋利无比，直接穿透黄鼠狼精堪比法器的皮毛，贯穿胸膛，一截刀尖从前胸突出，滴着鲜血。
　　不仅如此，刀身上附着的刀气，更是在它体内随意肆虐，摧毁着一切。
　　“大王……为我报仇！！！”
　　黄鼠狼精嘶吼一声，倒地身亡，现出原形。
　　直到死亡，它都没有认出来，这个杀死它的蛮族，赫然就是数月之前，差点被他害死的那群试练少年当中的一个！
　　……
　　就在黄鼠狼精身死的同时，彭泽当中，一束锐利的目光，骤然锁定了方元！
　　“嗯……法相境界，离体刀气？蜃之图腾？应该是蛮教祖庭中的蛮宫弟子……又是接取了那个任务而来的么？”
　　彭泽大妖已经完全褪去妖体，就是一个瘦高青年的形象，唯有脸上还残余几片碧绿色的鳞片，瞳孔也是蛇类的竖瞳。
　　“敢杀我的属下，即使是蛮宫弟子，又如何？”
　　彭泽大妖很聪明，也很狡诈。
　　如果方元是圣山弟子，或许它还要忌惮一二，因为它知晓，祖庭之中，唯有圣山之上的弟子才是核心。
　　而接下来的蛮宫弟子，却算不了什么，每年历练当中，都会出现折损，也没有看到几个圣山长老出来报复。
　　“并且……以我此时的实力，哪怕遇到圣山长老，也是不惧了！”
　　它一翻手，掌上多出一柄黑色的小幡。
　　“宝物已经大体炼成，日后伴随吸纳图腾异兽精魄，威能还能不断提升……”
　　彭泽大妖痴迷地望着黑色小幡，轻声说道：“万兽幡，一出世便是下品道器，并且品阶还能不断提升，只要精魄与图腾足够，哪怕晋升仙器都没有丝毫瓶颈，哈哈……有此宝物在手，哪怕是神化境修士，我又有何惧？”
　　人类猎杀异兽，夺取精魄，而在妖怪眼中，蛮族的图腾，跟异兽精魄也没有什么两样！
　　这就是天道轮回！
　　轰隆！
　　沼泽当中，一道水柱忽然冲天而起！
　　“小辈！纳命来吧！”
　　从水柱当中，蓦然飞出一道墨绿色光华，以迅雷般的速度，落在方元身上。
　　“啊！”
　　方元惨叫一声，宛若一颗陨石般飞退，一路血洒长空。
　　“嗯？似乎还带了什么护身之宝？”
　　彭泽大妖慢慢从水柱中走了出来，面露不屑之色：“不过，也就是再补一击的事情罢了！”
　　像这样优秀的小辈，身上带着护身宝物，很正常！
　　而刚才它只是随手一击，连万兽幡都未曾动用呢！
　　“太好了，那个方元，竟然直接向我们的方向逃过来了！阵法准备！”
　　大长老面色激动，颇有几分天助我也的感觉，此时连忙下令：“还有，北辰风、狂、红，你们三个离远一点，不要被波及到。”
　　“遵命！”
　　北辰风三个本来就远远缀在长老团后面，此时更是匆忙避开：“六大元丹长老合阵，威力非凡，今日真的要大开眼界了。”
　　“嘻嘻……那个方元完了呢！谁让他不听姐姐劝告。”
　　北辰红拍拍胸脯，脸上满是幸灾乐祸之色。
　　……
　　噗！
　　就在这时，追击的彭泽大妖又发出一击。
　　墨绿色的光芒，直接将方元打入地底，生死不知。
　　“嗯？似乎有点奇怪！”
　　彭泽大妖停下来，略微有些踌躇。
　　“它已经进入阵法范围，立刻启阵！”
　　看到这一幕，大长老当即下命。
　　“北辰六元战阵，起！”
　　霎时间，六道光柱冲天而起，每一道光柱当中，都隐约现出一头法相守护。
　　大阵浮现，直接将彭泽大妖笼罩了进去。
　　“原来是北辰部的大长老！”
　　彭泽大妖负手而立，看着包围过来的长老团：“不就是抓了几个少年么？何至于如此念念不忘？”
　　“亏你还敢说，你到底将他们抓到哪里去了？”
　　大长老暴怒，同时更是心疼得滴血。
　　被彭泽大妖抓走的，可是仅次于北辰炎的天才啊！被妖怪抓了去，难道还能有好下场？
　　“在哪里？”
　　彭泽大妖冷笑一声：“就这里！万兽幡！”
　　它手掌上的黑色小幡光芒一闪，顿时落在地上，化为一根擎天之柱！
　　幡面之上，狮虎咆哮，鱼龙飞舞，万兽一一浮现。
　　仿佛太古蛮荒巨兽觉醒一般的凶厉之气，就骤然扩散开来。
　　“不可能……这是……道器？”
　　六大长老惊骇无比，旋即眼里就无可遏制地闪动着贪婪之色：“杀了它，夺过来！”
　　这可是一件道器！
　　理论上，唯有完全领悟一道完整法则的神化境巅峰高手，才可以炼制出来。
　　甚至，在炼制的过程当中，必然要大损元气，即使有些仙人老祖，也只是用的道器呢！
　　他们根本没想过这万兽幡是彭泽大妖亲手炼制，只当它走运，碰巧获得一件道器而已。
　　这也是万神图录的恐怖之处！那些所谓的世俗常理，就是用来被打破的！
　　虽然彭泽大妖没有领悟完整法则，但它就是硬生生按照残页上的步骤，通过血祭诸多图腾与异兽精魄，完成了万兽幡的需求！
　　“六元合一！”
　　六道精光融合，单论论威力，竟然有着神化境的波动！
　　“呵呵，如果是之前，被困在阵中，我还真有些麻烦，但现在么？”
　　彭泽大妖冷笑一声：“万兽玄武……起！”
　　在万兽幡内，一头三品旋龟图腾浮现出来。
　　旋即，一头头异兽精魄融入其中，原本的旋龟仰天长啸，蓦然摇身一变，体形暴涨，化为神兽玄武的模样！
　　它头似龙！爪似虎！背上还盘踞着一条玄蛇，巨大的虚影扩张，完全将彭泽大妖守护在内。
　　砰！
　　六元合一的攻击落在玄武身上，只是令其微微一震，没有波及内部的大妖与万兽幡分毫。
　　“一品图腾，防御第一的玄武？”
　　大长老眉头一皱：“麻烦了……”
　　“还不止呢！”
　　彭泽大妖摇摇头：“出来吧！凤凰！”
　　玄武巨影飞快消退，化为旋龟与诸多异兽，旋即，以朱雀为主体，融合形成了一头通体燃烧着不死火的灿烂神鸟。
　　“又是一品图腾？”
　　大长老面色一白：“还是火属性神通第一的凤凰？”
　　“我明白了，此道器，有着增幅图腾法相之威的能力，足够将三品图腾，推进到一品的地步！”
　　一个长老失声惊呼：“怎么可能有如此逆天的道器？”


第1045章 杀妖
　　“哈哈，此只是我万兽幡一个微不足道的神通而已……”
　　彭泽大妖一点凤凰：“去！”
　　啾啾！
　　凤凰发出一声穿空破云的清鸣，周身燃烧着黑色的不死火，向着阵法一扑。
　　“顶住！”
　　大长老咬破舌尖，吐出一口精血。
　　光柱之中，各个法相内部也浮现出一颗元丹，威力猛地暴涨。
　　很显然，这是六大元丹长老都开始拼命了！
　　嗡嗡！
　　一层血色骤然浮现在北辰六元战阵当中，黑色的不死火撞上去，顿时发出恐怖的嗤嗤声响。
　　六大长老面色一白，元丹中的本源之力不断注入，显然是不惜修为折损，也要维持阵法。
　　终于，黑色的不死火慢慢被血色光芒熄灭，阵法光膜只剩下薄薄一层，却终究没有破掉。
　　“好！六丹合一，杀！”
　　大长老披头散发地咆哮着，六颗元丹光线连在一处，化为一道凌厉的攻击。
　　“该死！”
　　彭泽大妖见到这一幕，咬咬牙，躲在万兽幡之后。
　　砰！
　　光芒闪动中，万兽幡表面浮现出一个小洞，又被飞快弥补，只是，原本存在于那片区域的异兽虚影，却是消失无踪。
　　“你们毁了我的几十个图腾，就拿自己的法相来赔吧！”
　　彭泽大妖见到这一幕，眼睛顿时红了。
　　心里更是暗暗怨恨：“本来我这一杆万兽幡，就还缺十几个图腾，未能达到万兽之数，虽然也能使用，但里面的精魄就无法达到生生不息的境界，否则的话，怎容这一干老骨头猖狂？”
　　万兽幡要是真正大成，挥手间，就可以放出上万异兽精魄大军，凶威滔天。
　　并且，即使被灭掉，也能在幡内很快恢复。
　　但此时，显然还差最后一步，没能有着这个能力。幡内的图腾，就是用一个少一个，被六大长老合力灭掉几十个，它怎能不怒？
　　“万兽幡，万兽合一！”
　　彭泽大妖手掐法诀，一道道神光没入万兽幡内。
　　诸多图腾精魄融合，不断幻化青龙、白虎、凤凰、玄武四神兽的模样，最后又蓦然浓缩，化为了一颗人类头颅。
　　这头颅有着房屋大小，眉目粗犷，额头还生长着一根独角。
　　此时仰天长啸，恐怖的波纹就落在了六元战阵之上。
　　“四大神兽合一，最终居然化为一个独角人头？”
　　大长老很是不可思议，但下一刻，便没有心思多想，而是咆哮地引领着阵法力量，与波纹对抗。
　　“吼吼！”
　　独角人头又是一声长啸，从口中飞出一道水缸粗的黑光。
　　砰！
　　这黑光冲天而起，刹那间破掉阵法，六大长老元丹法相回归，都是大口吐血。
　　“给我……死！”
　　黑色独角人头的虚影散开，又化为一头插翅白虎的形象，倏忽一爪。
　　噗！
　　一个元丹长老躲闪不及，被爪风扫过身体，骤然断成了三截。
　　“北辰夜长老！”
　　远处，北辰风望着这幕，忽然转身：“北辰狂、北辰红，我们立即离开！留在这里也没有丝毫作用，不如回去求援！”
　　就在他们转身之时，又有两个长老被白虎杀死。
　　没有了六元战阵的合力与保护，拥有万兽幡的彭泽大妖，杀其它的元丹境修士，的确如同杀鸡一般轻易。
　　“好的，我们立即回去！”
　　北辰狂转身就跑，他虽然心性狂妄，但也不会主动送死。
　　但就在这时，北辰红忽然看到了诡异的一幕。
　　正在奔跑的北辰风与北辰狂，下半身的双腿忽然离开了身体，仍旧下意识地冲出几步，才骤然倒在地上惨叫起来，血流如注。
　　“怎么回事？”
　　北辰红背后法相浮现，乃是一头多目穷明，从诸多复眼中放出神通的光芒：“在地底！”
　　“猜对了！”
　　土层破开，黑影冲出，化为巨大的拳头，落在她的下巴上。
　　北辰红头晕目眩，倒了下去，在陷入昏迷的前一刹那，看到了那个人影，不由瞳孔睁大：“不可能！”
　　“这三个法相都相当不错，能作为万神经补术所用了。”
　　出手袭击他们的，自然是方元。
　　此时，一挥右手，玉色的戒指光芒一闪，地上的三个人就消失不见。
　　“万神经补术乃是万神图录上的秘法，论修炼难度，不比九星连珠秘术差上丝毫的，你真的有把握？”
　　万神殿中，金元的声音传来。
　　“有备无患么！我对于练成功法秘术之类，还是很有自信的。”
　　方元笑了笑：“如果你能直接将那彭泽大妖吞吸进去，就更好了！”
　　万神殿乃仙器，不仅能储物，更能容纳活人！
　　只不过，必须得是对方毫不反抗，或者没有反抗之力的情况下。
　　否则，方元直接拿出万神殿，将还在激战的长老与大妖一吞，岂不轻松无比？
　　就在这时，不远处的战场也有了结果。
　　一条巨大的青龙横亘虚空，爪子一探，一名北辰部长老就被捏爆，在半空中炸开一团血花。
　　与此同时，它尾巴一甩，北辰部大长老就被狠狠抛飞出去，撞在岩壁上，陷入重伤昏迷的状态。
　　噼里啪啦！
　　这一击之后，原本的青龙再也维持不住，散落开来，化为诸多小型图腾，没入万兽幡中。
　　“回来！”
　　彭泽大妖将万兽幡收入掌心，脸上浮现出一丝肉疼：“要修复这宝贝，又不知道要多少年月了……这都怪你们！”
　　它上前两步，嘴里露出锋利的獠牙，盯着大长老。
　　但就在这时，白光一闪。
　　不论大长老，还是地上其余五个，都刹那间消失不见。
　　“嗯？”
　　彭泽大妖抬头，就见到了款款而来的方元：“小子，你胆子真大啊……”
　　“彭泽大妖，你说……如果我杀了你，蛮宫能给我多少贡献值呢？”
　　方元大步踏出，九玄灵刀拔在手中：“并且……你的万兽幡，还能使用不？”
　　这方面，不仅是他的猜测，更有着金元的佐证：
　　“那个万兽幡，只是下品道器，甚至刚刚成型不久，就经历连番大战，里面的图腾也需要修养，如果彭泽大妖还想日后继续使用的话，就不能令其负载过重了，好机会！方元，绝世良机啊！”
　　万神殿之灵兴奋咆哮：“杀了它，将万神图录残页还有万兽幡都夺过来！它以为你只是一个法相境，正是戒心最低的时候！”
　　“这就是你的想法么？愚蠢！”彭泽大妖脸色变冷：“之前有着逃命机会，却不好好珍惜，现在哪怕你后悔，也是来不及了！对付你，我根本不需要万兽幡！”
　　一层青色的鳞片，顿时浮现在它身上，令其看起来变成了一头鳞甲怪物。
　　很显然，面对方元，这个彭泽大妖也不敢太掉以轻心，此时一柄法器就浮现在手中：“去死！”
　　它猛地一劈，一道比之前更加粗厚的墨绿色光华，就穿透了方元的身影。
　　“嗯？”
　　彭泽大妖眉头皱起，忽然间，身前就浮现出一道黑影，额头带着一个血色的符文印记。
　　“九星连珠秘术，第四星，开！”
　　九星连珠秘术，一星增幅二倍，到了第四星的时候，就是十六倍！
　　哪怕方元此时的实力只有法相境初期，但十六倍增幅之下，与彭泽大妖竟然也是旗鼓相当！
　　“刀界！”
　　他轻喝一声，周围顿时浮现出无数刀气，宛若一道龙卷，将彭泽大妖围在核心。
　　“跟它不用讲什么试探，直接采用最强实力，一刀绝杀！”
　　无数刀气，刹那间劈砍得青色鳞片千疮百孔。
　　“啊！”
　　彭泽大妖后悔不及：“万兽……”
　　噗！
　　一道刀光穿透龙卷，以迅雷不及掩耳之势，破入它体内，甚至准确地命中了它的妖丹所在。
　　暗色的妖丹一裂，其中一道青色蛇影想要腾飞逃遁。
　　“死！”
　　方元神念一动，一道半透明的刀影从九玄灵刀上浮现，掠过青色小蛇，将其斩灭。
　　纵横彭泽，为祸多年，连神化境强者都未能剿灭的彭泽大妖——死！！！
　　刀气龙卷散去，彭泽大妖的尸体炸开，化为一条十余丈长的青蛇。
　　“你怎么就这么把它杀了？”
　　万神殿内，金元的声音传来：“那个万兽幡，一看就需要吞噬大量图腾与异兽精魄，元丹境的青蛇精魄，真是浪费了。”
　　“这可是纵横过百年的大妖王，手段狡诈，说不定就能翻盘，还是立绝后患的好。”
　　方元在蛇身上翻找起来：“再说……要图腾什么的，之前那几个人身上不也有么？”
　　“也是……”金元沉默了下，旋即催促起来：“怎么样？找到万神图录残页没有？”
　　“不急不急！”
　　方元先拿起万兽幡，失去主人之后，此时的它不过一面黑色小幡，光华黯淡，一下就被收进万神殿之中。
　　“这头青蛇妖身上并没有多少东西，之前却突然拿出那柄法器长剑，很显然，它有着储物袋一类的宝物！”
　　这类储物袋，纳乾坤于芥子中，传闻只有仙人才能炼制。
　　并且，大多空间也不是很余裕。
　　像万神殿这种，不仅空间广大，更是能装活物的，必是仙器级别，可遇不可求。
　　不过储物之能，也仅仅只是万神殿最微不起眼的一个功能而已。


第1046章 进化
　　“找到了！”
　　方元剥开蛇尸，细细查探，终于发现一只黑色小袋。
　　这袋子如同香囊一般，却被彭泽大妖藏在了自己的身体之内，显然非同小可。
　　他尝试注入一丝法相之力，顿时笑了：“果然是储物袋，但空间很小，长宽高都不超过一丈，还不能储存生命！”
　　饶是如此，这种储物法器，也没听说过北辰部里谁能拥有。
　　就之前旭烈身上带着一个，还被毁坏了。
　　“嗯，不过地方虽小，里面都是彭泽大妖这些年的珍藏啊……”
　　方元神念一扫，顿时就找到了一些灵花灵果、珍奇矿物之类，还有几件法器。
　　没有多久，他手上光芒一闪，就浮现出一张金页文书：“果然是万神图录残页，上面记载了万兽幡的炼制与用法……”
　　说实话，彭泽大妖的珍藏虽多，可惜有着一座仙府继承的方元，还真看不上这个。
　　但搜寻到最后，脸上却是浮现出一丝惊喜：“这是……万毒蛇纹花？”
　　一朵碗口大小、五颜六色的奇异花卉，就浮现在他手上。
　　“好东西啊！”
　　金元的赞叹声也传来：“以你的身体强度，最多将九星连珠秘术施展到第四星……再往上，即使你参悟透了第五星，身体也会承受不了！除非将百炼锻体术修炼到下一层境界，而这层境界，就需要天材地宝辅助，万毒蛇纹花，就是其中一种，你还真有一点运气呢！”
　　“虽然这个彭泽大妖洞府之内应该还有一些东西可以扫荡，但我本身修为只是法相境，冒然下水作战，极为不利，并且，拖得越久，越容易产生变数，走吧！”
　　方元扫视了下战场，身形骤然化为一道清风，迅速消失无踪。
　　……
　　一处山洞内。
　　方元随意将万神殿的白玉戒指扔下，上面光芒一闪，顿时化为一颗灰扑扑的石子。
　　旋即，他身影被白色光芒包裹，直接进入仙府之中。
　　按照金元的说法，哪怕是仙人到来，不一寸寸仔细搜索，也休想发现石子的秘密，可谓安全非常。
　　“不过说起来……这个世界，果然相当高级啊……”
　　行走在万神殿中，看着周围的金碧辉煌，方元不由幽幽一叹。
　　在之前游历的世界中，哪怕是心魔界内，也没有听说过这种随身便携式洞府，还有储物袋的出现，虽然十分珍惜，但旭烈与彭泽大妖都可以搞到一个，从某种程度上而言，也能算比较泛滥的。
　　“因为世界高级，空间法则领悟也比较容易么？”
　　他眼中立即精光一闪。
　　空间之道，那是哪怕魔神，都很难接触到的顶级道路。
　　“或许……对我而言，这也是一个机会！”
　　正思索着，就走到一处偏殿。
　　“贼子！”
　　北辰风、北辰狂、北辰红，以及幸存的大长老等人，被束缚在金色的柱子上，看到方元过来，北辰狂顿时破口大骂。
　　反倒是清醒过来的大长老，满脸不可思议之色：“这是……传说中的仙府？”
　　“答对了，可惜没有奖励！”
　　方元颌首，来到叫喊得最响的北辰狂面前。
　　“你想做什么？”
　　北辰狂脸上浮现出一丝惊惧，仍旧死鸭子嘴硬：“我们可是北辰部的人！”
　　奈何，被收入仙府之后，金元便足以压制这些重伤的人。此时的他们，在方元看起来，与待宰的羔羊也没有多少区别。
　　“物竞天择，适者生存，乃是自然界的法则……之前你们拿我当诱饵，但此时，我是刀俎，你们便是鱼肉！”
　　方元微微一笑，一张金页浮现在手上，赫然是得自旭烈，记载了《万神经补术》的残页！
　　这道秘法虽然很难，但他还是修成了，毕竟哪怕修为全失，但魔神的眼界心境还在，在参悟与修炼功法上面，有着无与伦比的优势。
　　“万神经补术，学会的困难先放在一边，要施展的话，也需要满足几个条件，首先就是施术者与受术者必须都拥有图腾，并且，一切必须以施术者的图腾为核心！有两种方式，第一是增益，第二是进化！”
　　所谓的增益，就是通过吸纳九尾天狐、黑水玄蛇等等图腾的水行、幻术之力，增益蜃之图腾的本源。
　　如此一来，到了最后，蜃之图腾依旧还是蜃之图腾，但各种能力必然飞速提升，还有可能升品。之前旭烈想要对东木采施展的，便是此种手法，掠夺木性，增益凤凰火焰。
　　而第二种进化，危险性就非常大了，乃是直接吞噬其它图腾，彻底消化吸收，夺其所长，令蜃之图腾产生变化，这种变化既有可能是好的，也有可能向坏处发展。
　　但唯一的好处，就是若发生好的变化，则必然大幅度提升品阶，甚至有可能冲刺到一品！
　　“蜃之图腾虽然适合我，但品阶还是低了，如果使用第一种方式，恐怕很难升到三品之上，最大的可能是只提升一品，想要飞速提升，根基浑厚，还是必须采用第二种。”
　　虽然三品图腾，在蛮族中也算天才，但方元可从来没有想过要局限在十万大山之中。
　　未来的他，必然要走出大山，与无尽大陆上的各族天才争锋，三品图腾都有些不足，必须打下一品的绝世根基！
　　“不如此，将来怎么跟极恶之主斗？”
　　方元直接闭上眼睛，在几个俘虏前盘膝而坐。
　　“蜃之图腾要进化……”
　　他一盘坐就是几日，感悟自身图腾，追寻着那点点一闪即逝的灵光。
　　“这小子……不会疯了吧？”
　　北辰狂等人虽然伤势被扼制住，没有恶化，但金元显然也不可能好心地给他们继续治疗，此时看着时而神神叨叨，时而盘膝而坐、写写画画的方元，都是不由自主地心里发虚。
　　“是了，就是它，哈哈……”
　　忽然间，方元站起身，仰天大笑：“果然……我之前的设想，是最完美的，就是龙了！”
　　龙！华夏族神兽。
　　在他前世的记忆中，有着“角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛”的形态记载。
　　其中的腹似蜃，指的就是蜃之图腾！
　　只要有着这一个支点，便可以此为根基，开始进化过程！
　　“之前，我感悟蜃之图腾，也有着预感，这个方向不会错！炎黄先辈，曾经的部落，也是掠夺其它部落的图腾，才铸就神龙，想不到，我在异世中，也要这样来一次！”
　　方元计较已定，叫来金元：“开始吧！”
　　“好的！”
　　金元掐动法诀，捆绑着俘虏的柱子上骤然放出金光。
　　吼吼！
　　一只只图腾，不由自主地浮现出来，仰天咆哮。
　　“多目穷明？座山虎？七彩角鹿？还有青蟒蛇？”
　　方元数了一遍，不由点点头：“不错，除了一个多目穷明之外，都对我有用！”
　　他来到北辰风面前，双手结印，手指上浮现出奇异的光点。
　　“啊……你要做什么？”
　　北辰风头皮发麻。
　　“万神经补术！”
　　方元凝神一喝，一道道丝线就从手指上飞出，没入北辰风体内，北辰风顿时眼神呆滞，半点话都说不出来了。
　　“天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而奉有余！”
　　“去吧，蜃之图腾！”
　　在方元背后，蜃之图腾浮现，一丝丝黑雾如同触手一般，缠绕上了北辰风的七彩角鹿。
　　七彩角鹿此时也跟它的主人一样，面色呆滞，完全不会挣扎。
　　黑色雾气越来越多，最终将七彩角鹿包裹，融入蜃之图腾内。
　　轰隆。
　　诸多黑雾扩散，形成一个巨大的茧子，将蜃之图腾也包裹在内。
　　金柱上的北辰风头颅一歪，彻底气绝。
　　“竟然……吞噬图腾？”
　　大长老都给吓呆了：“魔道……绝对的魔道，不妙，他抓我来，莫非是想……”
　　可惜此时，连自戮都成了奢望。
　　方元动作不停，又吞了北辰狂的座山虎、旋即将大长老的青蟒蛇一并吞噬。
　　一连吞了三头法相之后，蜃之黑茧又扩大一倍，表面凹凸不平，慢慢蠕动，似乎正在孕育着全新的生命。
　　“魔头！”
　　“我死也不会放过你的！”
　　北辰红见到这一幕，惨然一笑。
　　“你的图腾，我还没有兴趣呢！”
　　方元手上黑芒一闪，万兽幡浮现。
　　有着从彭泽大妖手上得来的金页，上面就记载着操控之法，再加上前主人已死，方元随意炼化一下，就将万兽幡收服，成为了自己的东西。
　　此时只是一摇，北辰红就面色呆滞，头顶的多目穷明法相被吞噬。
　　“图腾进化，必须一蹴而就，你只吞了三个，有把握么？难道还要外出劫掠那些天才弟子，那可是标准的魔道行径了。”
　　金元疑惑问着。
　　在它看来，北辰红等人算计在先，此时被方元炮制，也怨不得人，但如果主动出击，掳掠无辜，就入了魔道。
　　“图腾法相进化过程中，宛若十月怀胎，最忌讳打斗，我怎会如此不智？”
　　方元举了举手上的万兽幡：“想要图腾精魄，这里面不是有很多么？”
　　万兽幡乃是彭泽大妖多年积蓄，差一点便汇聚过万图腾精魄，要从里面找到符合蜃进化的几样，简直是小菜一碟！


第1047章 幻界
　　“万兽幡？不错，那里面的图腾，的确足够用了！”
　　金元一怔，旋即又有些忧虑：“但如此消耗图腾，万兽幡的威力恐怕会骤降啊！”
　　“反正此幡原也没有大成，再少几十个图腾，又有何妨？大不了日后找机会补上便是。”
　　方元微微一笑：“更何况，与自身图腾比起来，哪怕毁了这幡，都是值得的！”
　　他神色转为严肃：“接下来，我会闭关一段时间，全力孕育图腾法相，外面的事就交给你了。”
　　“请少主放心，只要不是仙人当面，以万神殿的禁制，绝对万无一失！”
　　金元当即保证道。
　　看着方元进入静室的背影，还有关上的大门，更是若有所思地喃喃：“少主本来就悟性绝顶，如果再辅以上品图腾，未来成就，绝对不可限量……老主人的仇，就有希望了！”
　　……
　　时间一晃，数月的时间便悄然流逝。
　　静室之内，方元手掐法诀，万兽幡当中，不断浮现出一头头图腾与异兽精魄。
　　从它们体内，一丝丝金线与他身后的黑茧相连，似在运输着什么。
　　“三个月了！”
　　他眼中精光一闪：“这三个月中，我不仅从万兽幡中找到合适图腾吞噬，补足蜃之进化方向，更是兼用万神经补术第一种增益秘法，来吞噬大量精魄的本源之力，助益图腾进化，此次若成，必然是一品绝世！”
　　这种路线，哪怕在万神经补术当中，也是很奢侈的做法。
　　不过方元有着万兽幡，相当于一个彭泽大妖上百年的积累，接近一万的图腾精魄，就是他最大的底气。
　　换成其它人来，哪怕是圣山核心弟子，也未必有这样的条件。
　　吼吼！
　　就在这时，一声清鸣从黑茧中传来，大量金线断开。
　　“哦？已经吸纳到极限了么？”
　　方元将万兽幡一收，开始全心感应辅佐图腾最后的孕育。
　　十余日过去。
　　咔嚓！
　　在黑茧之上，忽然浮现出一道裂痕。
　　大量的裂痕越来越多，不断蔓延，最后遍布整个黑茧。
　　轰隆！
　　外界似传来一声雷响。
　　黑茧彻底炸开，雾气迷蒙，现出一条青色的龙影。
　　它隐于云雾当中，隐现一鳞半爪，忽大忽小，变幻莫测，气息更是玄冥至极。
　　“龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。”
　　方元不由曼声长吟：“不过，我这个却并非青龙，比之青龙的堂皇大气，更多了一丝飘渺之感，是为蜃龙！”
　　真正的龙，必然是一品图腾。
　　方元便有着感觉，此时他的蜃龙，同样也是一品！
　　甚至，比一品还要高出半个等阶！毕竟，吸纳了太多万兽图腾本源，根基雄浑无比。
　　“一品图腾，蜃龙！”
　　方元握紧拳头，眼中露出一丝兴奋的光芒：“三品之上，法相自生最为契合的神通！我的蜃龙神通，究竟是什么呢？”
　　他心神沉浸入法相之内，顿时感受到了信息：“天赋神通——幻界！？”
　　“幻界可大可小，大者囊括四方，乃是一个加强版的海市蜃楼，超大型幻术领域，小者汇聚一线，能直接灭杀魂魄。”
　　总结地说，就是最强单体灵魂攻击，加上大范围迷魂幻术！
　　“不仅如此，幻界对应的法则，竟然是……幻界空间法则！”
　　空间大道，那是连无数魔神都可望而不可及的。
　　而法则虽然比大道低一级，但方元穿越诸多世界至今，也从来没有听说过哪个魔神领悟了幻界空间法则。
　　但现在，一品蜃龙法相的本命神通就是这个，如何能不令他狂喜？
　　“完整的空间法则，恐怕就能比拟一条大道威力，若是能升华为虚空大道，那哪怕对于道果境界，也很有帮助！”
　　方元哈哈大笑：“这次倒真是有着机缘，蛮族的修炼之法，也是不错！”
　　蛮族天生悟性不行，只能通过不断施展神通，感受法则。
　　而幻界法则，更是涉及空间，恐怕换了其它蛮族过来，只能两眼一抹黑。
　　即使是以方元的资质悟性，都没有十足把握。
　　但蛮族早就对此有着经验。
　　法则领悟艰难？多多施展神通！在神通中领悟！还是领悟不了？那就凝结本命元丹！将神通与元丹融为一体！
　　“法相施展神通，便是一个不断演示法则的老师，而元丹本命神通，更是将自己代入那个老师，亲身体验施展法则的玄妙，这两种办法相加，如果还不能领悟完整法则，就彻底没希望了。”
　　方元眼睛发亮：“如此修炼下去，我必然能够领悟完整的幻界法则，最终领悟虚空大道！”
　　他的悟性乃是天才，法相境领悟刀界剑界什么的，简直是轻松无比。
　　但时间与空间的法则之力，乃是最为复杂玄奥的法则之一，要领悟起来，就十分困难。
　　方元估计，自己在这方面的领悟，大概就要恢复成普通蛮族的水准了。
　　普通蛮族的法则领悟水平，那就是法相境——法则入门、元丹境——法则小成、神化境巅峰——彻底领悟一道完整法则！
　　“如果能够在神化境的时候，完整领悟出幻界法则，就是胜利！”
　　“这还是我，要是换成其它蛮族来，恐怕到了神化境，都未必能幻界法则入门……”
　　……
　　方元嘴角带着一丝笑意，打开密室大门，又有些可惜：
　　“这个宇宙的规则决定了，领悟时空法则比较容易，当真是魔神修炼道路的宝地啊……比如，我如果是那个旭烈，肯定可以通过涅槃神通，领悟生死法则，这也是一道大神通法则！未来可以升华为生死大道！魔神获得之后想死都难！可惜……没我份。”
　　涅槃神通的图录，蛮教祖庭当中或许会有，蜃龙图腾也足够强大，能承载绝世神通。
　　可惜……属性相克！不说铭刻的成功率低到令人发指，哪怕成功了，方元今后也很难进步。
　　最适合涅槃神通的，只有凤凰！
　　“倒是时间类的神通，或许可以找一两个，铭刻在蜃龙身上，让我也时间法则入门？”方元摸了摸下巴，又有些苦恼：“但是，元丹本命神通的名额，只有一个！时间与空间法则都是艰难无比，如果不靠着元丹本命神通的辅助，我都没有把握能够完整领悟。”
　　“除非是……分身？”
　　他眼睛亮起：“分身是其它图腾，就可以铭刻时间类绝世神通，然后同样凝聚元丹本命神通……”
　　“恭喜少主神功大成！”
　　金元驾驭着傀儡，前来贺喜。
　　不知道为什么，方元就是觉得它姿态谦卑了许多。
　　“嗯，金元，你可知道，哪里有分身类的神通？”
　　方元直接发问。
　　“分身神通？”
　　“要分成两个独立身体，能各自修炼的那种！”
　　“这可是……保命的无上大神通啊！”金元惊叹道：“我跟随老主人闯荡多年，连一次都没有亲眼见过！”
　　能分身成两个个体，就相当于多了一条命！
　　对于修炼者而言，的确比什么宝物都珍贵。
　　但方元想不到，即使是洪辰这个仙人巅峰，居然也一次都没有见过。
　　“不过……我倒是听老主人说过，有着这样的分身神通，虽然修炼麻烦，必须两个身体都到了神化境巅峰，才能一起渡劫，雷劫威力也是倍增，但好处不用多说……”
　　金元疑惑问着：“莫非主人想要修炼分身之法？”
　　“我当然想，可惜这种事，不是想想就有的。你有什么办法不？洪辰仙人既然听说过，自然有着消息来源吧？”
　　方元紧追不舍。
　　实在是诱惑太大了，不仅是一条命，更是一条无上大道啊！
　　“嗯，我想了想，大概有着几种路径……”金元偏了偏脑袋：“第一个，就是超越仙人境界的存在，或许能够拥有此种大神通！”
　　“我连仙人都见不到，还超越仙人的存在？并且，见到了，又拿什么交换呢？不怕被发现万神殿秘密，杀人灭口么？否决！”方元摇摇头。
　　“第二种，也是把握最大的一种！”金元道：“我听主人说过，在十万大山之外，有着无数凡人与修道宗派，那种号称圣地的宗派之内，或许便有着此门分身秘法！”
　　“这倒是一个路子，不知道他们收不收蛮族弟子？”方元眼睛一亮。
　　“不可能！”金元摇头：“外面宗派，讲究非我族类，其心必异，甚至修行法门都与蛮族有些不同，似乎元丹境结的也并非元丹，而是金丹！倒是渡劫之后殊途同归！我说的方法，是抓到那些修炼了分身的真传弟子，严刑逼问。”
　　“修炼了分身秘法的，肯定是最核心天才的弟子，能不能拿下先不说，就算拿下了，岂不是跟一个修行圣地结死仇？”
　　方元摇摇头：“还有么？”
　　“最后一个，便是看机缘了，说不定撞大运就遇到了呢！”
　　金元摇头晃脑地道：“少主能连得万神殿与三页万神图录，显然气运非凡，且运势正浓，未必没有希望！”


第1048章 回归
　　“天赋神通——幻界！”
　　方元轻轻一喝，周围十里的虚空轻轻一动，似发生了什么变化。
　　不远处，一只野兔眨眨眼睛，忽然被一条蟒蛇卷起，一口吞下！刹那后，蟒蛇消失，野兔却被活生生地吓死了！
　　“如果魂魄弱小，在幻界当中，还是有可能被精神干扰，而导致死亡的么？”
　　他闭着眼睛，感受着一切：“此时，虽然幻界的极限是十里，但伴随着我修为增加，范围还能不断扩张，在幻界之内，真实与虚幻，都是我为主宰！”
　　如此做当然不仅仅是为了实验神通。
　　伴随着神通的施展，方元也终于感受到了，世界当中那蕴藏的一丝丝虚空波动。
　　“幻界虽然偏向幻术，但此种真实与虚幻的互换，就是虚空法则最基本的体现！”
　　方元闭上眼睛，细细体悟着。
　　不知道过去多久，他将幻界一收，拔出九玄灵刀，随意比划。
　　刀光凌冽当中，又开始生出一丝飘渺之感。
　　“幻界法则，原来如此！”
　　最后，他一刀劈出，刀锋上一阵光线扭曲，竟然仿佛同时出现了两片刀锋一般。
　　咔嚓！
　　一截树枝落下，上面赫然有着两段刀痕！
　　“幻界法则入门——虚空折射！”
　　方元睁开双眼，已经有了明悟：“通过幻界折射，令我每一刀劈出，都有二重刀的效果！”
　　只此一样，便足以令他刀法威力倍增。
　　“这是幻界法则中的折叠奥义，其它方面，应该还有最基础的……空间压缩！”
　　他看着面前的树枝，一念之下，整个树枝顿时缩成一团，仿佛受到了来自四面八方的压迫之力。
　　“幻界法则，果然博大精深，最基础的几种变化，都威力非凡！”
　　方元长出口气：“不枉我花费如此多时间，领悟入门！”
　　通过不断施展幻界神通，他对于幻界法则的领悟也在不断加深。
　　此时，就大概知晓了自己要走的路：“二重刀奥义，明显意犹未尽，接下来的修炼，就是不断加深幻界法则的领悟，发出三重刀、乃至四重刀的效果！越多的空间折射，代表我在幻界法则上的领悟越深，到了最后，就是幻界法则大成，乃至完整领悟了。”
　　他此时在刀之法则上的造诣，就堪堪到了大成的刀界之境，只差最后一步，就能完整领悟。
　　而很显然，幻界法则，比刀之法则难领悟千倍！万倍！
　　方元回到万神殿，换了一身宽松的衣服：“金元，你觉得……我应该回蛮教祖庭么？”
　　“我已经仔细检查过，少主身上并无仙人的手段！”
　　金元点头：“若少主想要获得分身之法，蛮教祖庭中，也有那么一分指望……不过，还有你的图腾，尚需要掩饰。”
　　蛮教祖庭，乃是十万大山中的蛮族圣地，论地位，并不比外界那些大宗派低，仙人都有几个，论积累，未必没有分身之法的可能。
　　“图腾法相方面，倒没有什么……毕竟，我的法相是蜃龙！”
　　方元笑了笑，身后蜃龙浮现，一团云雾包裹，又化为了之前的蜃之法相模样。
　　论幻术，此时他施展法相开来，哪怕仙人，不仔细检查，搞不好也要被鱼目混珠过去。
　　“反倒是那个旭烈的师父，才是我最担心的，你毕竟不是真正的修士，神识先天有缺，说不定有着疏漏……”
　　方元面色转为凝重：“不过既然你已经仔细检查过，那被发现的可能性就不大，还是值得冒下险的。”
　　“如何冒险？”
　　“首先，既然那旭烈是死在万神殿当中，与外界隔绝，任何景象、声音都发不出去，这是肯定的。”
　　方元推理道。
　　“这个自然，万神殿毕竟是仙器中的绝品！”金元的声音带着一丝傲然。
　　“那最后的可能，就是旭烈身上种了什么秘法，将会附身在杀死他的人身上，在一定范围内，就会被仙人感应！我们就先去尝试一下，偷偷潜伏到圣山之外，看那仙人有没有什么反应。”
　　“如果一有反应，我就立即躲入万神殿，凭此隔绝，并且躲过探查，还是有把握的吧？”
　　“如此试过几次，如果都没有危险，便可以大摇大摆地回到祖庭了！”
　　……
　　方元一口气说出自己的计划：“你看看怎么样？”
　　“如此一来，的确可以排除那种生死秘术的追踪可能……剩下的，就是普通的追查了……恐怕一个区域内所有的修士，都会遭到怀疑。”金元道。
　　“哈哈……那你觉得，我一个初入法相，还是蜃之图腾的人，可能击杀一名凤凰图腾的元丹修士不？”方元哈哈一笑。
　　“如此，的确万无一失！”金元点点头：“我毕竟不是真正的修士，对于你的修行给出的指点也很少……并且，百炼锻体术的珍惜材料，也需要你自己去搜集，背靠一个大势力，的确好处很多！”金元说道：“只是你要记住一点，雷劫之前，领悟的法则越多越好，渡劫之时，身上不能携带任何法器宝物，只能凭借自己修为！”
　　“哦？这是为何？”
　　这可是洪辰仙人的经验，方元自然要好好问问。
　　“渡劫之时，天劫会依照渡劫者的实力而变化！”金元的声音似冒着凉气：“比如你躲在万神殿当中，那雷劫的威力，就是能破开万神殿，再令你生死一线为标准！携带的宝物越多，雷劫威力越猛，此种前提之下，你几乎十死无生！”
　　“要度过雷劫，必须依靠自己的修为硬抗！因此，领悟的法则越多越好，并且，若是能完整领悟几道法则，还有意外的惊喜！雷劫是危险，也是机遇，在渡劫之时，同样会依照你领悟的完整法则，降下相应的大道感悟！”
　　“什么？还有这样的好事？”方元眼睛一瞪。
　　“这是我老主人说的，当然，只有完整领悟的法则才可以……不过，似乎领悟的法则越强大，雷劫的威力也会随之攀升，可谓有利有弊吧！”
　　“原来如此，我记住了！”
　　方元郑重说着。
　　金元此时说这些，大概只是想他扎牢根基的意思。
　　但它并不知道，这个秘密对方元而言，意义是何其重大！
　　“在渡劫之前，必须完整掌握幻界法则！其它的强大法则，也要尽量得多！”
　　天地宇宙赐下大道感悟的机会，可不是哪里都有的，方元估计，起码也能节省自己领悟虚空大道数万年的时间！
　　如果被其余魔神知道，都会疯狂的。
　　“分身秘法！分身秘法！再修炼一段时间，就回去吧！”
　　方元蓦然下定决心。
　　……
　　一个月之后。
　　蛮宫。
　　“终于……回来了啊！”
　　望着蛮宫尽头的圣山，方元幽幽一叹。
　　经过各种方法试探之后，确认旭烈并未在他身上留下什么仙人感应，自然大摇大摆地回到蛮宫。
　　此时，距离他接取任务，也过了快一年的时间。
　　蛮通殿内。
　　现在的执事，已经不是九离，而是换了一个冷脸老者，名为乌合。
　　“法相境中期，竟然完成了杀妖任务！”
　　他看着方元交上来的黄鼠狼头颅，很是不可思议。
　　哪怕这段时间方元都是在领悟法则，但水月洞天秘注不愧是能修炼到仙人的功法，也令他小小进了一阶。
　　“运气好，没有遭到彭泽大妖的追杀！”
　　方元笑着回答。
　　“彭泽大妖，嘿嘿，现在的彭泽，可是一团混乱啊……”乌合幸灾乐祸地道：“北辰部六大长老，与彭泽大妖一齐在彭泽失踪，连圣山中的一个神化境老祖都出动了。”
　　“哦？出了何事？”
　　方元故作惊讶。
　　“所以说你运气好，彭泽大妖不在，你杀它一个法相下属，自然没事！”
　　乌合显然误会了什么，或者说，根本没把方元跟这些元丹高手的失踪联系起来：“那位北辰老祖也是北辰部出来的，所以才如此热心……”
　　从他的表情中，方元就可以判断，此人肯定不是北辰部出身。
　　“好了，按照规定，你完成杀妖任务，可以去神通殿换取三门神通，战技殿三门战技！”乌合甩出一面令牌：“可要保管好了，遗失不补。”
　　“谢大人！”
　　方元略微欠身，走出蛮通殿，又见到一人，乃是北堂蛮。
　　“方元！这么长时间你去了哪里？”
　　见到方元，北堂蛮眼睛一亮：“咦？你已经晋升法相中期？”
　　“你不也突破了么？”
　　方元笑了笑：“我出去做任务了，其他人怎么样？”
　　“北辰炎跟黑凶也突破法相境界了，还跟那些老人狠狠打了一架！而老人第一的东木采，已经凝聚元丹，升入圣山，成为核心弟子了。”
　　北堂蛮声音中有着一丝羡慕。
　　“原来如此，看来弟子当中，也就这些变化。”方元故意感叹一声。
　　“不止呢，我听说……一个圣山上的核心弟子，陨落了！”
　　北堂蛮神神秘秘地压低声音：“是那个叫做旭烈的，留在圣山上的本命血玉，碎了……他可是仙人弟子，竟然也会陨落，并且还传不回丝毫信息，据说是陨落在一些天地秘境中呢！”


第1049章 击败
　　“血玉……唯有仙人能制，核心弟子一缕神念寄附其上，便能知其生死，甚至有可能传回死亡之前的种种声音画面，只是一些绝境、秘笈、乃至仙府之中，就没有如此效果！”
　　神通殿内，方元拿着一本秘术介绍，津津有味地读着：“旭烈也算是倒霉，万神殿就是隔绝血玉的最佳手段之一。”
　　他放下另外一本目录索引，又是若有所思：“神通殿之内，一品的绝世神通倒是也有，可惜……没有时间类，剩下的也不怎么适合我的蜃龙法相。”
　　幻术类的图腾原本就少，神通更少。
　　特别是，以此时方元的眼光，普通神通很难看得上眼，起码也得是大神通。
　　“比如之前旭烈的火翼神通，能使人飞行，就很不错，可惜，属性不适合……咦？”
　　方元又翻了几页，眼前顿时一亮，找到一个：“神通——腾云驾雾！能操纵水雾，使人飞行！”
　　肉身飞行，乃是神化境之上强者的特权，但一些神通，却能提前做到这点。
　　对方元而言，自然十分有益：“倒是也符合，换了！”
　　法相之上，除了本命神通之外，自然还可以附加其它神通，只是元丹之时，本命神通的选择，只能有着一个。
　　而方元也不可能将珍贵的本命神通名额，让给其它货色。
　　“虽然腾云驾雾神通比不得火翼神通迅速，但在腾挪遮掩方面，也是别有所长……在神化境之前，能增长我的机动能力，至于其它神通……连我的刀气都比不上，算了！”
　　方元摇摇头，带着一丝失望，来到战技殿。
　　很显然，这里的武技，就更难入他眼了，即使是刀王漠河所著的一本刀法秘谱，此时在方元看来，也就一般般。
　　“想要的分身秘法，更是连根毛都没见到……也是，此等高深法诀，即使有，也不会放在蛮宫当中。”
　　带着一丝惋惜之意，方元又来到悟道岩前。
　　“是他！方元！”
　　“击败东木采的第一？”
　　“东木采师姐早已升入圣山，为核心弟子，无法相提并论了啊！”
　　“这一届妖孽不少，那个北辰炎也不错，晋升法相境之后，朱雀火小成，挑战老人也十分犀利。”
　　……
　　诸多好奇的眼神，顿时停留在方元身上。
　　方元理都不理，开始沿着悟道岩，逛起圈子。
　　“刀之法则想要大成，下一步便是刀界凝聚，外寻天地，内求自身，获得一颗刀心！”
　　所谓的刀心，倒不是舍刀之外，再无他物，而是神与刀合，一旦进入这种状态，便最为适合刀之发挥。
　　“圣山之上，刀之法则大成的，至少有一个漠河，因此悟道岩上有刀痕毫不奇怪……”
　　一圈下来之后，方元不得不承认，幻界空间法则果然极为珍惜罕见，领悟也十分困难，在悟道岩上，都没有丝毫相应的痕迹。
　　“看来……这至少说明，我圣山之上的那些修炼者们，没有一个走幻界法则道路？还是有人在藏拙？”
　　“领悟幻界法则的都没有，时间法则就更不用说了，倒是有着一道生死法则的摩崖石刻，可惜，没有凤凰图腾，很难领悟……”
　　方元环视一圈，略有些失望：“罢了，毕竟只是一个类似外门的地方，算不上核心！”
　　这次他回来，最主要的目的，还是找寻分身秘法。
　　很显然，蛮宫当中，已经满足不了需要。
　　剩下的，唯有圣山！
　　方元看向高山方向，露出沉吟之色。
　　圣山之上，才算真正的祖庭所在，有着严苛规则，蛮宫弟子，不到元丹境，就无法升入其中。
　　只是哪怕有着功法，想要立即修炼到元丹境，也无异于痴人说梦。
　　好在方元还有第二个手段。
　　“那个刀王漠河，不是说过只要我领悟刀气，便收我做弟子么？”
　　实际上，在当时对方提出条件的时候，方元就暗中达到了，只是他不屑于如此。
　　此时，却情随事迁，不得不找个藉口混入圣山了。
　　“现在，就需要一个合适的时机，合理地展露出我的实力！”
　　感受着那些目光，方元心里暗笑：“不会太久便是……”
　　“方元！”
　　就在这时，两个少年走了过来，一个雄姿英发，还有一个面如黑炭，正是北辰炎与黑凶：“你终于回来了。”
　　“两位，还没有恭喜你们晋升法相境呢！”方元笑着打了个招呼。
　　“自从你击败挑战的老人之后，我心里一直有着一个疑惑，想请你解答……”
　　北辰炎轻轻道：“我跟你之间，到底谁才是真正的天才！”
　　他是一个高傲的人，从小到大，都是第一。
　　唯有在蛮宫当中，才遭受第一次失败。
　　但方元的异军突起，更令他心底产生一丝阴霾，害怕之前所赢得的一切，都是别人故意让给他的。
　　对一个骄傲的人而言，这种折磨更令人难以忍受。
　　“看来，你今天是肯定要和我打一场了！”
　　方元叹息地说着。
　　“没有错！”
　　北辰炎轻喝一声，背后已经浮现出朱雀图腾，火焰四溢。
　　“张狂、霸道、宣泄、还有隐藏得很深的惊惧……”方元闭上眼睛，却是从略微改变的朱雀火中，感受到了更多：“以北辰炎的城府不至于这样，看来是北辰部的消息起了刺激吧？”
　　六大元丹长老的失踪，对北辰部而言，绝对是伤筋动骨。
　　不仅其它两个大部，就连底下的飞蛮部等等，都是有些蠢蠢欲动。
　　作为少主，北辰炎的压力也很大。
　　不论做出什么疯狂之事，都是可以理解啊。
　　“去！”
　　北辰炎手指轻轻一点，朱雀引吭长鸣，吐出一道纤细的火线，穿透方元的虚影。
　　噗！
　　整个虚影顿时化为一团火球。
　　而那道火线却是瞬息不停，刺向某处虚空。
　　“咦？”
　　方元九玄灵刀轻轻一挑，带着一股旋转力，将火线挑得飞起，盘旋在刀身上，熊熊燃烧起来。
　　“竟然连火焰都如此有灵性，北辰炎你进步不小啊！”
　　他轻轻一弹刀柄，诸多流火便落到地面，现出完好无损的刀身。
　　“好刀法，竟然能直接斩断我与朱雀火的联系！”
　　北辰炎惊叹道：“接下来……我要动用全力了，你小心！”
　　啾啾！
　　在他背后，一双橙黄色的火焰翅膀浮现，轻轻一扇动，就是一飞冲天。
　　“火翼神通？已经铭刻上了？”
　　方元抬头，望着巨大的朱雀法相。
　　“我占据地利，你刀法再好，斩不到我，也是无用，我却可以肆意攻击你，认输吧！”
　　北辰炎高声道。
　　在他看来，方元的刀意再厉害，只要斩不到法相，那就没有丝毫效果。
　　而身在半空的他，却可以肆意攻击，自然占尽优势。
　　“竟然是火翼神通？”
　　“除了本命神通之外，如此快又铭刻一个神通，还是飞行类的？”
　　“此等修炼天资，的确过人！”
　　“看来东木采师姐走后，这位北辰炎，便是我们蛮宫第一高手了！”
　　……
　　悟道岩之下，原本就聚集了最多的蛮宫弟子，此时议论纷纷，传入北辰炎耳中。
　　“对，就是这样！我要击败一个又一个强敌，令那些觊觎的人知晓，北辰部……并未衰落！”
　　北辰炎暗暗握紧拳头：“方元，认输吧，否则，我就要动用天赋神通了！”
　　“来吧！”
　　方元长刀在手，豪情大笑。
　　“天赋神通——神火钟！”
　　北辰炎轻喝一声，大量朱雀火落下，形成一座古钟形状，将方元直接包裹在内。
　　“神火钟，以朱雀火为屏障，完全限制一定范围，一旦入我钟内，就会遭到四面八方的朱雀火攻击……方元，还不认输？”
　　呛！
　　回答他的，乃是一声清亮的刀鸣。
　　咔嚓！
　　一道刀光从神火钟上方浮现，往下一斩，原本的火焰大钟就化为了碎片。
　　“怎么可能？”
　　北辰炎有些呆滞，旋即操纵着火翼，飞得更高：“即使你攻击厉害，打不到我，也是枉然！”
　　“是么？”
　　方元哑然失笑，忽然挥刀。
　　噗！
　　一道刀气冲天而起，匹练一般，没有给北辰炎丝毫反应的机会，划破了他背后的火翼。
　　“啊……”
　　失去翅膀之后，北辰炎直接坠落下来，发出惨叫。
　　“怎么样？还要再继续比么？”
　　方元持刀上前，目光淡然。
　　“我认输了……”
　　北辰炎连忙道，再比下去，恐怕这方元会直接斩杀他的法相，在刀气威胁下，朱雀根本毫无还手之力。
　　如果法相被斩，那又要好长一段时间修养，太过不值，因此，很干脆地认输。
　　只是心里，又有点不服气：“你的刀光，为何可以离体？”
　　“此乃离体刀气！”
　　方元笑了笑，没有隐瞒。
　　“竟然是离体刀气？”
　　周围围观的蛮宫少年们都发出惊呼：“刀之法则本就艰难，法相能刀意入门，就很不错了，至于离体刀气，那起码也是元丹境才能领悟的神通啊！”
　　“刀气离体，能进行远攻，蕴含刀意，威力也不比法相神通差了！”
　　“这方元，果然天资横溢，是我蛮宫中当之无愧的第一人！”


第1050章 弟子
　　“哈哈……方元你果然是我蛮族百年一出的天才！你的事情，就包在我身上！”
　　蛮宫中，居所之内，一名长着络腮胡、看着十分成熟的青年大笑着走出，方元在他身后相送。
　　“第八个了吧？”
　　等到青年人影消失不见，方元这才回到屋内，嘴角带起一丝微笑。
　　自从他击败北辰炎，并展露离体刀气之后，前来拜访的蛮宫弟子就络绎不绝。
　　毕竟，以他此时的实力，妥妥的是蛮宫第一，大师兄一般的人物，自然有的是人前来巴结奉承。
　　他也没有高傲地拒之门外，而是一一接见，顺带提出寻找几样东西的请求。
　　“要进行百炼锻体术第二段，需要的材料有三样：万毒蛇纹花、千年碧心果、还有九种异兽之血！”
　　“九种异兽之血，虽然收集麻烦，但人多力量大，我现在就拿到了六种，余下的也有把握……只是千年碧心果，乃是天材地宝那一类型，有些麻烦。”
　　方元盘膝而坐，静静等待着那个最重要的来客。
　　“方元师弟，你果然厉害，法相境就领悟离体刀气，没有辜负我的期望！”
　　片刻后，一个清朗的声音就传了进来。
　　“炎罗大人，请进！”方元连忙起身迎接。
　　“以你的资质，未来凝聚元丹，升入圣山，只是小菜一碟，叫我师兄便可以了！”
　　炎罗淡笑进来：“此次我的来意，你可曾猜到？”
　　“莫不是因为刀王漠河前辈？”
　　方元眼睛一亮。
　　“不错，正是刀王漠河，他有言在先，只要你法相境领悟刀气，便收你为弟子，走，跟我去圣山吧！”
　　炎罗在前领路。
　　两个人飞快穿行，没有多久，就来到圣山之下。
　　穿过悟道岩之时，不少弟子羡慕的目光，就望了过来。
　　“哈哈……他们都很羡慕师弟你呢！”
　　炎罗戏谑一笑：“三年内成就元丹，何等艰难？他们大部分都没有这个希望，只能回部落中去！也就一些真正的天才，才能获得特例，以法相之身进入圣山！”
　　这就好比仙人老祖，之前看上那个旭烈为弟子，也是觉醒境的时候就带入圣山，亲自培养的。
　　蛮宫中这些，资质都差不多，那就只有通过残酷的淘汰，选拔出真正的天才。
　　“圣山之中，规矩森严，还有许多禁地，注意不要乱闯！”
　　炎罗小心嘱咐着，带领方元，来到圣山中层：“圣山下层，是一干元丹弟子的居所，每个人都能有着独立的阁楼，而中层便是神化境强者，每一位都占地广泛，拥有一套宅院，其中有着精美奢华者，完全就是宫殿，至于山顶，那就是仙人居住的宫阙了。”
　　“你将要见到的刀王漠河，便是一个神化境强者，完整领悟刀之法则，不过似乎还未达到神化境巅峰！”
　　要感应雷劫，有两个前提条件，第一个就是完整领悟一道法则，第二个就是修为达到神化境巅峰。
　　好比之前九离那个老祖宗，就是满足两个条件，却不敢度雷劫的货色。
　　而这个刀王漠河，却能完整领悟刀之法则，只是功力不足。
　　此种状况，顿时令方元心里一凛。
　　“不对劲！功力好得，法则难悟，历来法则领悟超过修为境界的，都是天才……可为什么在之前九离的语气中，刀王漠河的地位，竟然比他老祖宗低一些？难道他老祖宗是什么不得了的人物，领悟了比刀之法则还要恐怖的法则之力？”
　　刀之法则，攻击性极强，在诸多普通法则之力中，算是十分拔尖的。
　　当然，跟幻界法则一比，又什么都不是了。
　　“或者，有什么隐情？”
　　……
　　“漠河师叔！方元带到！”
　　就在方元思索的同时，炎罗已经带着他，在一座大宅院前停了下来。
　　“进来吧！”
　　一个低沉的声音响起。
　　方元与炎罗进入，最开始见到的，就是一个巨大的演武场。
　　在演武场中心，一名中年人，穿着白色兽皮，双眉如刀，两鬓微霜，手里正持着一柄弯刀，不断比划着什么。
　　“嗯？原本刀之法则领悟，给人的感觉，应该是一柄天刀……但为何在我看来，他身上充满了一种迟暮之感？”
　　方元眉头微微一皱。
　　在他的感应中，这个刀王漠河，只是一柄“残刀”，似乎连生机都不怎么蓬勃，有些命不久矣的味道。
　　“你便是方元？”
　　漠河眼睛望了过来，忽然间，爆发出一束精光。
　　咻！
　　在方元面前，一蓬刀气浮现。
　　刀气无处不在，是为刀界之境，刀王漠河自然早就达到了。
　　此时刀气浮现缓慢，显然只是测验。
　　“斩！”
　　方元装作惊讶，右手猛地拔刀一斩，离体刀气飞出。
　　噗！
　　虚空微微一震，两道刀气同时覆灭。
　　“好！很好！”
　　刀王漠河的眼睛亮起：“不仅领悟离体刀气，更是走在了最正确的道路上，只要持之以恒，必然能领悟刀界，乃至完整领悟刀之法则，也有很大希望！”
　　“恭喜方元师弟了！”
　　炎罗有些震惊，这位漠河师叔，可是很少如此夸奖人的。
　　“我孑然一身，只有几个记名弟子，你可愿入我门下？”
　　漠河努力让僵硬的脸上挤出一丝笑意，看起来十分不自然。
　　真正的名师，遇到了优秀的徒弟，那都是要赶着去教，去收徒的。
　　“我愿意！”
　　方元郑重行礼，心里却在翻着白眼：“金元要是知道了这事，肯定得好好嘲笑我一番了。”
　　对于修行者而言，境界低了拜一个师父，等到境界高时，再拜一个老师，也十分正常。
　　只是像他这样，先拜了一个仙人，再拜一个神化境的，就真是笑话了。
　　要不是为了刺探些情报，再寻找分身秘法，方元也不会如此。
　　但此时，只有忍耐。
　　“好，很好！”
　　漠河将方元扶起：“只要我会的，我都会尽力教你！”
　　“恭喜师叔收得佳徒，晚辈告辞！”
　　炎罗躬身行礼，出了宅院。
　　“唉……你拜了我为师，也不知道是福是祸。”
　　等到只剩下两个人的时候，漠河一声长叹，颇有些萧索的意味。
　　“那你现在才说！”
　　方元心底翻了个白眼：“还请师父明示！”
　　“我漠河，只是小部落出身，但天资横溢，哪怕图腾不行，却在刀法上感悟颇深，法相境之时，便领悟刀气，横扫同辈无敌手，最终凝结元丹，进入圣山！”
　　漠河平静说着，自有一股傲气。
　　“在元丹境之时，我便领悟刀界，距离完整领悟刀之法则也只差一线，因此下山游历……”他的声音渐渐转为迟暮：“但刚极易折……为师性烈如火，也惹了不少人，遭到围攻，虽然侥幸晋升神化境，完整领悟法则，杀尽来敌，却也身受重伤，更因为多次施展秘法，本源有亏，不仅修为无法再更进一步，还大损寿命！”
　　元丹境，能延寿三百，神化境更可活过千岁。
　　但这个漠河明明年纪不大，身上却又一股暮气，方元却是终于明白了。
　　“并且……哪怕在这圣山之上，我也惹了不少人！”漠河长长叹息：“曾经……他们修为都不如我，自然无所畏惧，但此时，他们却是一个个都赶上我了。”
　　“怎么样，说了这些，你可后悔？”
　　他盯着方元，脸上似笑非笑。
　　“既入门来，生死不悔！”
　　方元还能说什么？只能做出坚贞不屈状。
　　“好！好！好！我们练刀的，就要有这种一往无前的气势！”漠河眼睛大亮：“实际上，整座圣山中，领悟刀之法则的，也只有我一个，因此，哪怕你走正常路子凝聚元丹升入圣山，也只能拜我为师。”
　　“我还有段时间，只要是我会的，都会教给你！”
　　“成为我之亲传后，你自动拥有圣山核心弟子身份，可以在山脚选一间阁楼居住，也可以住在我这里。修行上的事情，我会尽量指点你的，只可惜，你的图腾是蜃！”
　　漠河摇摇头：“我首先要告诉你的，就是尽快升到元丹境，以本命神通为根基，领悟法则的速度，将会是过去的十倍！百倍！只可惜，你的蜃之图腾，不论什么神通，跟刀之法则都不搭界啊！不过没有关系，为师的图腾也很一般，依旧靠着自身悟性，走到如今这个地步！”
　　“遵命！”
　　方元肃穆应着。
　　实际上，要走的道路，他心中全部有数，完全不需要这个漠河教导什么。
　　此时就开口询问：“若我要铭刻神通，学习秘术，还需要去蛮宫么？”
　　“自然不用，可以这么说，蛮宫中有的，我圣山一定有，且比蛮宫中更好！而圣山中有的，蛮宫不一定有！”
　　漠河自信道：“你想学神通？秘术？那便去圣山上的万象殿！”
　　“多谢师父！”
　　方元有些欣喜。
　　总算接触到蛮教祖庭的核心了，就是不知道，在这个万象殿之中，有没有分身之法，或者相应的线索。
　　“如果圣山中找不到，那我只有先利用这边的资源，提升百炼锻体术，修行到元丹境界，再游历天下寻找了。”


第1051章 刁难
　　“人生不如意，果然十居其九！”
　　从万象殿出来，方元不由喟然一叹。
　　虽然此殿中收藏的神通秘术宛若烟海一般浩瀚，可惜，仍旧没有他最希冀的。
　　“分身之法，是连根毛都没见到……时间类的神通，倒是有着三个，可惜……不仅兑换价格十分高昂，更不适合铭刻在蜃龙身上……”
　　“不过这些神通，还是要兑换出来，作为储备！空间类的神通更不能放过。”
　　方元下定决心。
　　只是万象殿中，要兑换神通秘术，依旧需要贡献值。
　　这种贡献，自然是对蛮族，对圣山的贡献，必须通过一个个任务完成。
　　当然，也可以通过上缴一些神通功法、乃至法器灵器、情报之类来抵消，但做一次两次可以，要将万神殿中的神通功法都倒腾出来，圣山必然会怀疑自己。
　　“强抢也行不通，只能靠着做任务了。”
　　方元眸子里似燃烧着火焰：“圣山之上毕竟有着仙人老祖，我不能太过放肆，至少也得等到有把握一点的时候！”
　　所谓的有把握，并非一定要力敌仙人，只要能令仙人无可奈何，便是成功！
　　在这方面，万神殿都有些力有不殆。
　　毕竟，哪怕仙人神识检测不到，但如果看到方元躲入仙府当中，也能很快得出结论，到时候一寸寸神识扫视过去，不放过任何一个疑点，万神殿还是跑不了，只能被动承受攻击。
　　“要想在十万大山中横行，起码也得等我幻界法则大成之时！”
　　幻界法则大成，距离完整领悟也只有一步之遥。
　　刀之法则到了大成境，便有刀界。
　　而幻界法则的大成之境，必然更加恐怖！
　　毕竟，越难领悟的法则，威力便越强！要是完整领悟一条幻界法则，那威力或许不逊色于一些比较弱的大道！
　　“空间之道，最擅长挪移保命，到时候，哪怕仙人都奈何不了我，就能够做很多事情了。”
　　这也是方元给自己定下，外出十万大山闯荡的最低标准。
　　“师父！”
　　他回到住所，就看到了刀王漠河。
　　“嗯，今天练刀如何了？”
　　“拔刀万次，略有所得！”方元挥手，发出一道比昨天更强的刀气。
　　“不错，当真不错！”
　　漠河一怔，旋即无语：“一个太厉害的弟子，什么东西都是一教就会，对师父的打击也很大啊……”
　　心里无奈想着，表面上却是笑容满面：“的确很有进步，对了，我听说你在收集九种异兽之血，还有千年碧心果？”
　　说着，就抛过来几枚葫芦。
　　“熔岩心蛇、万力天青牛、还有飞天雷兽之血？”方元检查了下，略微一惊：“多谢师父！”
　　“我十万大山异兽丛生，弄些血液只是简单之事，倒是千年碧心果，乃是天材地宝一个等级，略有些麻烦……”
　　漠河有些疑惑：“你需要这些，有何用？”
　　“徒儿曾经得到奇遇，有着一部炼体秘法，需要这个。”方元半真半假地说着。
　　“原来如此，的确，拥有一个强大的身体，与刀之法则很是相配！”漠河赞叹道：“至于这千年碧心果，圣山上一个长老就有，只是……我跟他略有些过节。”
　　听到这个，方元心里就翻着白眼。
　　好像圣山之上的神化境长老，基本都跟刀王漠河有着仇怨，这份结仇能力，也是没谁了。
　　不知道其它那几个拜师漠河的记名弟子，是否有上了贼船的感觉？
　　“也罢，为师就舍下脸来，去见一见那乌启！”漠河一咬牙，令方元看到几分希望。
　　看起来，似乎也只是小过节而已。
　　他对于千年碧心果也是十分渴求，如果凑齐材料，就可以立即进行百炼锻体术的第二段修行，这代表着第五星的九星连珠秘术！
　　开了四星的他，已经堪比元丹境巅峰，如果能够开启五星，哪怕法则领悟方面的优势会被神化境强者追上，但至少有把握凭借自身实力在他们面前保命。
　　……
　　乌启的住所，在圣山中层往上，令方元知晓，这位的实力地位，显然都要比漠河高一筹。
　　“乌启！”
　　漠河到了地方，直接走进殿门。
　　大殿之上，歌舞升平，一名胖胖的光头蛮族正坐在主位上饮酒作乐，此时见到漠河，顿时眼睛一瞪：“漠河？！你来我这里做什么？”
　　“听说你手上有着千年碧心果，我愿意出五道法符换取，你看如何？”
　　漠河尽量让自己显得低声下气一点。
　　“千年碧心果？漠河……你这……难道是在求我么？”
　　乌启一怔，旋即摸了摸自己光头上的刀疤。
　　“没错！”漠河一咬牙。
　　“哈哈……想不到，高傲的刀王漠河，也有求人的一天，不过……不换！”乌启的小眼睛眯起：“你休想逞心如意！”
　　“我这并非是为了我自己，而是为了教导徒弟。”
　　漠河一皱眉。
　　“那也不行，要怪，只能怪他选错了师父！”乌启看了看方元，眼珠一转：“小家伙，你运气不太好啊，不过没有关系，我会将这千年碧心果作为任务奖励进行悬赏，你如果想要获得的话，就去完成我的任务吧，哈哈……”
　　“既然如此，告辞了！”
　　漠河转身，带着方元就走。
　　“我总觉得……此人恨心未去啊……”在路上，方元疑惑地问着：“不知道您跟他有何仇怨？”
　　“哦！”漠河转过身，淡淡地道：“他头上那道疤……我劈的！”
　　方元：“……”
　　……
　　虽然早知道这个刀王漠河在圣山上的人缘不好，得罪了不少人。
　　但经过一番详细调查之后，方元才知道这个“不好”，究竟代表了什么。
　　而根据漠河自己所说，跟那个胖子乌启的仇怨，已经算是比较轻的，毕竟，只是比试上劈了一刀而已。
　　“今日，任务堂已经更新了榜单，那个乌启，果然发布了一个探查边界的任务，报酬中就有千年碧心果。”
　　方元找到漠河摊牌：“师父似乎昨日之举，有些深意啊。”
　　“你发现了？”
　　漠河微微一笑：“那个乌启如果答应了，自然万事大吉，如果不答应，我就拿培养新弟子的大义压他，我给出的代价远超千年碧心果，因此他必须做出表示，否则我不介意去老祖那里辩个清楚。”
　　方元是新弟子，第一次需要千年碧心果，如果乌启死扣着不放，名声上有些不好听，也不符合圣山中的一些潜规则。
　　因此，乌启改为任务奖励，也是一种规则之内的刁难。
　　“不过，任务堂不会出必死的任务，只要发布出来，那奖励与难度也是成正比的，你去接了就行！”漠河道：“这也是给你的一个锻炼，虽然路途上必然有些艰苦，但如果你不能披荆斩棘，那也没有获得千年碧心果的资格！”
　　“是！”
　　方元也大概清楚这个漠河的个性了。
　　虽然教弟子很用心，但也不介意将他们推到一些不是必死的险境当中。
　　按照他的说法，只有这种生死一线，才是顿悟的最佳契机。
　　“唉……果然是一个刀疯子，爱行险，回报虽然大，但走错一步，就是万劫不复啊……当年，他还能活着回到圣山，安享晚年，也算走运了。”
　　方元一翻白眼：“既然如此，我就去接取任务了。”
　　“嗯，去吧！”
　　漠河笑了笑：“路上也不要忘记修炼，尽快到达元丹境吧！”
　　“似乎还……挺有意思的嘛。”
　　走出院落，方元的嘴角顿时略微翘起。
　　作为一个魔神，哪怕此时还在蛰伏期，他也有不少手段，不惹别人就算不错了，别人还来惹他？
　　“漠河想要磨练我，他的仇人想要杀了我，不过，一开始，最多派些元丹过来，我又怎么会怕？”
　　哪怕神化境强者要来，方元只要提前往万神殿中一躲，也是万事无忧。
　　有着如此底牌在手，自然无所畏惧。
　　“无论如何，尽快完成任务，获得千年碧心果再说！”
　　……
　　宫殿密室之内。
　　乌启抚摸着头上的刀疤，脸色阴沉。
　　他永远也忘不了，那个令他惨败的持刀男子，更忘不了这几乎令他送命的一刀。
　　“漠河啊漠河……你躲在圣山当中，我奈何不了你，但圣山之上，想要你死的神化境都不止一个，圣山之外更多……”
　　“这次，你想帮你弟子，我偏不！”
　　“不仅如此，我还要杀了他，让你断了传承！”
　　一些师父看待倾注心血的弟子，那是比亲儿子还亲的。
　　而看刀王漠河为了方元，肯向自己卑躬屈膝，那个徒弟一定非常重要，杀了肯定能令漠河伤心。
　　乌启摸摸自己肥厚的下巴，小眼睛中就闪出凶光：“任务堂是不会发布必死的任务，千年碧心果对应的难度也不会太高，但不需要我动手，只要我放出几个消息，嘿嘿……”
　　圣山禁止手足相残，乌启也没有那个胆量。
　　但散布消息，让其他人来对付方元，却是绝对敢！
　　“那个拜师漠河的小子，这次只能算你倒霉了！”


第1052章 发现
　　“十万大山虽然凶险，与外界仍有着交壤之处，分别为鹰愁峡、流金河以及死亡大平原……”
　　“这三处边界都十分危险，但也有商人不顾生死地跑单帮，一趟便可以赚取十倍百倍的利润！”
　　“同时，更有一些外界宗派，想要趁此往十万大山渗透！在鹰愁峡附近，就出现了修行者的踪迹，需要我去查探清楚！”
　　坐在四翼鹰狮兽身上，方元展开任务卷轴，顿时对外界多了些了解。
　　实际上，圣山上的任务，大致都是给元丹境的弟子准备的。
　　修行到了他们这个地步，已经足够强大到获取这些高层信息。
　　“外界的修行者么？倒是要见识一下了！”
　　……
　　飞鹰部。
　　这是一个邻近鹰愁峡的小部落，虽然生活条件恶劣，但好在偶尔也有着“行商”到来，用平时很难见到的精钢武器、雪白盐巴、还有精美布匹跟他们交换兽皮、矿石、草药等物资，日子还算过得下去。
　　因此，这个小部落也就咬牙坚持了下来，没有选择迁徙。
　　此时，在周围的某一处小树林中，两波少年正在对峙。
　　一波人数虽少，却得意洋洋，另一波虽然人多，却颇有些色厉内茬的味道。
　　“黑图，你太过份了，蓝月是我的女人！”
　　一个手脚粗大，背着猎弓的少年走出，脸色涨红。
　　“哼，我们是血脉战士，就应该吃最好的肉，喝最好的酒，睡最美的女人！”
　　几名少年现出图腾，不可一世，为首的一个更是挑衅般地勾了勾手指：“或者……你要向我挑战，只要你赢了，我就将蓝月还给你！”
　　“啊啊！！！”
　　猎人少年仰天大吼，几乎要流出眼泪。
　　蛮族中有着抢婚的习俗，他与蓝月两情相悦，情投意合，谁曾想，就在成亲的当天，蓝月便被这些少年图腾战士的老大——黑图抢走！
　　要想将蓝月再抢回来，的确除了击败黑图之外，再无其它路好走。
　　“我……我向你挑战！”
　　猎人少年终于喊出这句。
　　“好，这是你找死！”黑图大喜：“你们都听到了，这是他主动发出的勇士挑战，死了都不能怪我！”
　　吼吼！
　　在他背后，一只黑虎图腾浮现，猛地一扑。
　　猎人少年虽然努力想要挥出短刀，但手臂中了一爪，鲜血横流。
　　哪怕没有到达法相境，靠着图腾的温养，对付一个普通人，也是轻而易举。
　　“给我死吧！”
　　黑图一脚将少年踹翻，另外一脚就踩在他脸上。
　　“住手！”
　　暴喝当中，一枚石子破空而来。
　　“嗯？”
　　黑图伸手一挡，整个人如遭重锤，连退数步：“是你……黑厥？”
　　“黑厥大哥，你终于来了！”
　　其它少年纷纷让开一条通路，显然这个名叫黑厥的，在他们中威信很高。
　　“黑图，你不要太过份了！”
　　黑厥是一个瘦黑青年，长相平凡，此时就皱起眉头。
　　“我所做的一切，都是按照部落规矩来的！”黑图傲然道：“我们是血脉战士，你们只是凡人！好东西，就该是我们的！”
　　能激发图腾者万中无一，并且修炼到后面，就能掌握种种不可思议的神通。
　　与他们相比，那些普通的蛮族，的确就是凡人一个。
　　“是么？那我今日，就要让你见识一下凡人的实力！”
　　黑厥神色肃穆，举起手上的一柄铁剑。
　　“剑？外界流入的华而不实的东西！”
　　对上黑厥，黑图显然不敢大意，拔出战刀：“杀！”
　　他向前凶猛一扑，战刀砍出。
　　叮！
　　一声清脆的剑鸣传来，铁剑间不容发地刺中黑图手臂，令他战刀脱手，鲜血淋漓。
　　“怎么回事？我竟然会败给一个没有图腾的凡人？”
　　黑图瞪大眼睛，满脸不可置信。
　　“滚吧！”
　　黑厥面色冷漠，心里却在暗自思量：“按照师父的教导，我在蛮族高层眼中只是一个普通人，依靠战技，击败掠夺境的图腾勇士，还在合理范围之内，一旦出现法相境的高手，就须立即认输，否则必有大祸！”
　　“黑厥，你给我等着！”
　　黑图愤恨地咒骂了一句，转头就走：“等到我晋升法相，我一定要杀了他！”
　　法相修士，在小部落中几乎就是最强者，好比飞蛮部中的蛮雷。
　　有着这地位，随意处死一个普通人，的确没有人敢说二话。
　　“黑厥大哥，谢谢！”
　　兽皮少年爬起身郑重道：“从今往后，我这条命就是你的！”
　　“大家都是兄弟，何必客气！”
　　黑厥拍了拍胸脯，一副大义凛然之相：“走！我们喝酒吃肉去！”
　　等到夜间，一道身影却是偷偷溜出部落，钻入丛林。
　　“徒儿拜见师父！”
　　这身影正是黑厥，他进入一个山洞，见到前面一个道袍中年，不由跪下磕头：“徒儿今天做了……”
　　“嗯，按照你所说，只是利用武技打败一个掠夺境战士，倒也无碍……”中年人仔细听完，这才缓缓点头：“不过……虽然我教你要团结周围人，提高声望，但也不可太过展露武力，明白没有？”
　　“明白了！”黑厥重重点头：“那些图腾战士高高在上，我们凡人必须积蓄足够的力量，等到能一举掀翻他们的时候，才能动手！”
　　“你能领悟这个道理，却也不错，我传你的《三阳图解》，修炼得如何了？”
　　“启禀师父，正有些疑惑之处……”黑厥听了，顿时一喜。
　　他这个师父，传授他的，可是极为神妙的修炼法门，竟然连没有法相的普通人都可以修行。
　　这就是成为强者的希望！
　　“好了……我今日教导你的，已经足够你修炼到筑基中期，下次等到你突破之时，再来问我！”
　　中年人点点头，打发黑厥离开，这才自言自语起来：“想不到，这个蛮夷，在修炼上的悟性还不错，可惜，没有那种绝顶之姿！”
　　外界修炼法门的资质，跟图腾完全不是一回事。
　　因此，那些普通蛮族当中，也有可能出现资质绝顶的天才！
　　并且，哪怕蛮族悟性普遍不行，但偶尔也会有着奇葩存在。
　　一旦发现这种，中年修士背后的师门都会动心，直接拐回去，收为亲传弟子。
　　现在发展的这些下线，包括中年人自己，实际上都是“炮灰”！
　　“没有办法，十万大山，实在太吸引人了，各类异兽、还有天材地宝、珍惜矿石，修行中都十分需要……并且，这么多蛮族中，出现绝顶修行者资质的可能，也有！”
　　中年修士叹息一声：“可恨那蛮教祖庭太过野蛮愚昧，竟然不准我修行界势力渗透，若不是有着那几个仙人老祖，我们早就踏平蛮山了。”
　　“踏平蛮山，当真是好气魄。”
　　就在这时，一个穿着兽皮的少年款款走来，面带微笑：“不知道阁下是何宗派之人啊？”
　　“嗯？蛮族法相修士？”
　　中年修士一怔，旋即暗恨：“必然是跟踪黑厥来的，该死的东西，处事不慎，坏我大事！”
　　“我道号幻界真人，不知道阁下是……”方元随意报了个名字。
　　“真人？你不过区区法相，相当于我们筑基期，不到金丹，也好意思自称真人？”中年修士嗤笑一声：“我名柳河，道号拂柳真人！”
　　他眼睛急转：“不知道这个幻界真人，到底是发现黑厥，独自跟踪而来，还是已经禀告了身后的蛮族强者。”
　　要是前一种，他杀了方元，还能继续潜伏下去。
　　后一种的话，就只能彻底放弃这一条线了。
　　“你放心，这次我只是在飞鹰部中偶然见到那个少年，才心血来潮跟来的……阁下倒是还没有回答我的问题。”似是看透柳河心中所想，方元淡笑道。
　　“呵呵……我这等人，一旦被宗门派出来，就是死间，难道还会报出宗派之名么？”
　　柳河坦然道，灵识更是在飞快扩散。“这个幻界真人，法相境就敢来，必然有些依仗！”
　　“你出手吧，我还没有见识过外界的金丹修士呢，希望你不要令我……失望！”
　　方元抽出九玄灵刀，随意一斩。
　　嗤！
　　一道数丈长的离体刀气浮现，宛若怒龙一般，向柳河劈去。
　　“幻影盾！”
　　在柳河面前，一面黑色的小盾牌浮现，挡住刀气，发出震天大响，山洞中石块飞快砸落。
　　“走！”
　　两个强者对视一眼，都是化为流光飞出洞穴。
　　“你手上的，竟然是一柄灵器！”
　　望着方元手上的战刀，还有幻影盾上一道浅浅的痕迹，柳河真人脸上不由浮现出一丝肉疼之色：“不过，竟然真的没有埋伏伏兵？”
　　他神色一喜，从体内飞出一柄尺许长的小剑，一下变大，整个人就站在了剑上。
　　御剑飞行！
　　这也是外界修行者的专属，换成蛮族来，不到神化境，除非施展飞行神通，否则便无法肉身飞行。
　　“又一个想占地利的！”
　　方元摇摇头，一团雾气在脚下浮现，托着他飞到半空。
　　“腾云驾雾神通！”
　　柳河真人点点头：“你之天资，堪称优秀，可惜，今日却要送死了！”


第1053章 同伴
　　柳河乃是金丹真人修为，相当于蛮族的元丹境！
　　对付一个法相，自然感觉牛刀杀鸡。
　　此时淡然一拂袖，诸多剑气便密密麻麻地在半空中浮现。
　　“看来……外界修行者，虽然没有图腾助力，但在法器的利用，以及规则参悟方面，却是有着特长！”
　　方元点点头：“来吧！”
　　“万剑·去！”
　　柳河伸手一指，漫天剑气便如同雨点一般落下。
　　“斩！”
　　方元拔刀一斩，一道白光充斥天地，宛若太阳一般，将诸多剑气消融。
　　“嗯？”
　　柳河一惊：“你……竟然已经领悟刀界？”
　　哪怕是在外界修行者当中，筑基期领悟刀界，也是不得了的天才。
　　“如何？”
　　方元持刀而立，与柳河对峙。
　　“我的确小看了你，不过……”
　　柳河脸上赤红色一闪，一道剑之领域同样浮现，不断扩张。
　　“来得好！”
　　方元大笑一声，放任刀界与剑界互相碰撞，诸多刀气与剑气破碎四散，竟然拼成了平手。
　　“这个幻界真人！”柳河顿时惊骇无比：“他修为比我低，却能跟我拼得不落下风，显然在刀之法则上的感悟，还要超过我的剑之感悟！”
　　“看来……仅凭我的最基本实力，要杀一个金丹，还是力有未逮！”
　　方元试了几次，也是摇头：“吃我一刀！”
　　他驾驭云雾，整个人急速前冲。
　　“死！”
　　柳河自然立即调动诸多飞剑围剿，将这个身影刺成马蜂窝，却没有一点血液流出。
　　“嗯？幻影？”
　　他当然不知道，以方元此时的蜃龙图腾施展幻术，要瞒过金丹灵识，也是轻而易举。
　　此时，方元就来到他身边，才骤然现身，一刀斩出！
　　“去！”
　　柳河大惊之下，从口中又吐出一道剑光，斩在刀刃上。
　　“二重刀！”
　　见此，方元目中精光一闪，原本的刀刃旁边，第二道刀影浮现，将柳河肉身斩杀，更劈到金丹之上。
　　蓬！
　　这金丹立即炸裂，里面的一个小小人影也是瞬间消散。
　　“好！”
　　方元落在地上，体味着刚才的那一刀。
　　“不愧是幻界法则，只是略微领悟入门，就助我越阶斩杀强敌！”
　　“此时以我的实力，如果再动用九星连珠秘法，杀普通元丹境跟杀鸡一般轻易啊！”
　　二重刀之法，乃是空间折射的原理。
　　好比刚才，柳河明明挡住了绝命一刀，但在旁边，突然间又杀出一柄威力一模一样的，自然毫无防范，一刀毙命！
　　“外界一个金丹强者，身上不知道有没有什么好东西……”
　　方元来到柳河尸体旁边，略微翻了翻：“有三件灵器，一件幻影盾、两柄飞剑，还有一些丹药与衣物……没有修炼典籍，更没有身份令牌……这样回去，八成不算完成任务啊。”
　　他的任务是查探，能活捉柳河最好，至不济也要有着铁证。
　　可惜，他在杀柳河的时候，并没有想这么多，并且对方身上也不会存在什么信物。
　　“不过……他明显属于某个宗派势力，后面应该还有人，实在不行，把那个黑厥抓回去，倒也算个人证！”
　　虽然修行之道，讲究万类霜天竞自由，任何生灵都有成功的机会。说实话，方元对那个黑厥还是挺欣赏的，但利益冲突下，仍旧不会丝毫留情。
　　“毕竟，我是蛮族图腾一派的，屁股要正啊！难道我投靠外面修真界，他们就会真心接纳我么？”
　　方元冷笑一声。
　　外界讲究非我族类，其心必异，蛮族中又何尝不是呢？
　　没有掌握决定性的力量之前，就抛弃自己的根源，那才叫愚蠢。
　　……
　　“飞鹰部族长伍成，拜见圣山使者大人！”
　　一名兽皮中年在方元面前恭敬行礼。
　　“嗯，你带几个人，跟我来！”
　　方元淡然说道。
　　“遵命！”
　　伍成一怔，旋即立即下命：“黑勇，你带上黑图、黑土他们几个，跟我走！”
　　一行人顿时找到了在部落中还在吃肉的黑厥跟他朋友们。
　　“哈哈……黑厥，你还不快快束手就擒！”
　　黑图叫喊得最为响亮得意。
　　“嗯？”
　　黑厥目光一转，看到方元等人，顿时瞳孔一缩，站了起来：“族长，还有这位大人，我跟黑图素有间隙，你们千万不要听信他的一面之词啊！”
　　“蛮族当中，你是少有的聪明人，竟然能猜到我地位不比你们族长低，也怀疑是黑图告你的刁状，可惜……可惜啊……”
　　方元悠然道：“你为何要学习外界修行法门，背叛我蛮族呢？”
　　“什么？”
　　诸多少年一惊。
　　蛮族当中，最大的罪名，就是背叛圣山，还有投靠外界，学习外界修行法门。
　　所谓的修行法门，自然是那种修真界的根本功法。
　　至于乱披风之类的武技之流，都是凡人武学——最重要的是，无法对高高在上的法相修士们造成任何威胁，倒是没有遭禁。
　　“这个绝对不能认！”黑厥咬着牙：“大人你有何证据？”
　　“证据？我说的话，就是证据！”
　　方元一瞪眼，随意一挥刀。
　　嗤！
　　一道刀气顿时从黑厥头顶落下，想要将他一斩为二。
　　“啊！”
　　感受到方元的杀意，黑厥也爆发了，头顶浮现出一枚绿叶法器，挡住了这一刀。
　　“如何？”
　　方元笑道：“此人实力，恐怕就连你们族内第一勇士都拿不下，他没有激发图腾，难道还不是学了外界修行法门？”
　　“大人法眼如炬！黑厥你还有何话可说！”黑图兴奋无比：“这个黑厥……完蛋了！”
　　“走！”
　　黑厥一咬牙，就要踏上绿叶法器，驭器飞行。
　　但就在这时，两道离体刀气浮现，穿透他的双脚，令他惨叫一声，滚落下来。
　　“给我封了他的丹田，拔了他的牙齿，绑住四肢，注意……绝对不能让他死了！”
　　这可是完成任务的重要证明，方元可不会轻易放手。
　　“咦？”
　　就在这时，他豁然抬头，看到了不远处的一个黑点。
　　那黑点越来越大，最终化为一头神骏的四翼鹰狮兽。
　　“啾啾！”
　　巨大的鹰狮兽落在地上，翅膀掀起狂风，吹动沙石。
　　“可是方元师弟？”
　　几个元丹境修士就跳了下来，两男一女，其中一个眉心有着红点的女人朗声问着。
　　“正是我，你们是……”
　　方元上前一步。
　　“我们也是圣山弟子，接了探查任务，正好看到师弟你的记录，不如一起如何？”
　　红痣少女笑了笑，带着一丝令人亲近之意。
　　“不知道各位师兄师姐是……”
　　“我名‘红菱’，这两位是‘青蒙’、‘猿武’！”
　　红菱笑着介绍，而另外两个青年也是微笑打着招呼。
　　其中，青蒙身材消瘦，猿武却体形高大，眸子中时刻闪烁着凶光。
　　“凡我圣山弟子，皆应该团结互助，师弟你修为尚低，就与我们一起行动吧！”
　　青蒙似关切地说道。
　　“哼，无事献殷勤，非奸即盗，更何况……漠河在圣山上，可没有几个好朋友啊……”
　　方元心理冷哼一声：“多谢几位师兄师姐，不过我已经完成了！”
　　“什么？”
　　红菱一惊，跟两个师兄对视一眼。
　　“之前来这飞鹰部，侥幸发现一个修行者踪迹，我已经将他杀了，更将这个暗子——黑厥拿下！他修行了外界法门，更与那修真者多次联系，回去让各位老祖审问一下便知。”
　　圣山当中，可不缺迷幻与搜魂之法，哪怕是方元，都能利用幻术，让黑厥说出真话。
　　“好！师弟果然厉害！”
　　红菱笑嘻嘻地道：“不过一个黑厥，还有些不足啊，毕竟，此等下线，都是炮灰，难道他还知晓背后的宗门名称不成？”
　　“这个……”
　　方元故作迟疑。
　　“来，我们一路劳顿，先去好好吃喝一顿，再慢慢说这个问题。”
　　红菱笑眯眯地建议。
　　“正是如此啊！”
　　青蒙不知道想到什么，也是眼睛一亮，暗暗传音：“此子不过法相，能完成到这一步，任务堂的审核长老也不会苛求，为了让他不得不继续跟着我们执行任务，我们就暗中……杀！把那个黑厥杀掉！”
　　“过会，我跟红菱缠住这方元，猿武你偷偷动手，注意，要让他看起来好像自然伤重死掉的……”
　　……
　　距离飞鹰部不知道多远的一处地下洞穴之内。
　　四周灰雾笼罩，显然是个阵法，在中心却有着简易的建筑。
　　“柳河死了！”
　　一名穿着紫金色长袍的老者，忽然睁开眼睛，手一抚腰间的储物袋，一个碎裂的玉简就浮现出来：“他是去了飞鹰部吧？莫非遭遇什么强敌？传令下去，附近的探子启动，看看到底发生了什么。”
　　柳河的生死玉简，自然不是血玉，只有简单的警示功能，让这个统领知道，柳河已经身亡。
　　真正的血玉玉简要制作出来，首先必须仙人老祖出手，还需要几样珍惜材料，在外界的修行门派中，也是只有真传核心弟子才能拥有。
　　原本柳河这种，连报信的生死玉简都差点够不上，不过他毕竟是前来十万大山卧底，这才有了名录生死玉简的机会。


第1054章 秘境
　　数日之后。
　　方元与红菱一行四人，在鹰愁峡谷中穿行。
　　“唉……师弟你真是不走运，捉到一个奸细，竟然伤重死了……”红菱与猿武、青蒙相视一眼，转过头安慰道。
　　“想不到这个修真者，体质竟然这么弱，流点血就死了……”方元脸上做出叹息之色，心里却在暗暗警惕：“那个黑厥的死，肯定是这三人动的手！看来，他们就是不想我完成任务啊！不过，再给他们三个胆子，也不敢违背圣山规矩，自相残杀，那就是……要将我送入什么险地，或者交给别人动手？”
　　成为漠河弟子之后，他自然也在圣山上留了一块血玉。
　　如果被杀，画面乃至遗言传送回去，同门相残，说不定会惊动仙人老祖！
　　因此，这三人，要不装作无意间陷害，要不就只能求助外力，或者将他送入某种能隔绝血玉感应的绝地！
　　“鹰愁峡之中，危险众多，但也是那帮修真者最有可能藏匿的地点！”
　　青蒙此时颇有一个师兄的风范，为方元详细讲解着一切：“在这峡谷中，更是有着不少秘境存在呢！”
　　“秘境？这我倒是没有听说过！”方元一惊。
　　“你以为，这鹰愁峡是如何形成的？”青蒙淡笑道：“我看过一本典籍记载，乃是两个不可思议的强者争斗，一个人施展刀法，劈出了鹰愁峡！正因为如此，这里的虚空很不稳定，更受到规则之力的影响，形成诸多秘境……那些走单帮的商人，看到这种秘境，都是远远避开的。”
　　“秘境中，很危险？”
　　“这个不一定，说不得就有一些传承与珍藏，但最多的，肯定还是危险……特别是有的秘境不稳定，说不准什么时候就忽然炸开……那威力，恐怕仙人老祖也……”
　　猿武插了一句嘴。
　　“那么……你们觉得那个修真门派，可能潜伏在秘境当中？”
　　方元猜测道。
　　“正是如此，所以才需要我们一个个搜寻过去啊！”
　　红菱笑眯眯地道。
　　心里，却在默默想着：“通知的那些人马，也应该快到了，反正我们不能跟这件事扯上一点干系！在鹰愁峡里动手，倒是不错！”
　　一念至此，不由说着：“天色已晚，我们先在这里休息一宿，明天再继续吧。”
　　“大善！”
　　方元看了看周围环境，果然一片山清水秀，乃是上好的埋骨之地，不由点头。
　　“防御阵法就由我来布置，刚好得了一套阵旗呢！”
　　青蒙见状，立即跳了出来，主动拿出一面面红色的小旗，插在四周。
　　一个迷蒙的阵法形成，阻隔内外。
　　“这是……小禁元旗？”
　　白玉戒指当中，就传来金元有些惊讶的声音。
　　“怎么，你认得这阵法？”
　　方元不动声色，暗暗问着。
　　“嗯，此阵旗防御力一般，不过最出名的，便是号称能禁断一些信息传递，一些仙家洞府之中，就喜欢用这个！”
　　“那血玉传讯呢？”
　　“自然也可以阻隔。这是来者不善，你要小心！”
　　“看来，当真是迫不及待了。”
　　……
　　方元心里冷笑一声，盘膝而坐休息。
　　在鹰愁峡之内的那些秘境，在他看来，就是一个个空间扭曲，对于领悟幻界法则，颇有一些启发之效。
　　并且，经过这三人提点，他也开始尝试感悟这鹰愁峡内的刀气！
　　一刀之威，竟然能永久改变地形，显然到了超越仙人之上的地步！
　　“如果我感悟没有错的话，斩裂鹰愁峡的，应该是一个领悟刀之大道的超越仙人强者！莫非……仙人想要突破，就必须领悟一条完整的大道？！”
　　他感觉自己抓住了某点灵光。
　　“你们看，那个方元，竟然真的直接开始修炼起来，根本不顾忌我们啊……”
　　红菱三人躲在一变，开始偷偷传音：“真是幼稚！”
　　“唉……同为圣山之人，我真的不想害他的，可惜，师命难违！”
　　青蒙叹息一声：“发信号吧！”
　　猿武沉默不言，走到阵法之外，片刻后就回来：“他们半夜就能到，到时候，会有五头元丹妖兽，一起围攻这里！”
　　“虽然有着小禁元旗，但我们也要做戏做全套，以免传回去零星片段，惹人怀疑……”
　　……
　　商议完毒计之后，他们对方元自然是更加热情。
　　而方元也是坦然受之。
　　反正，只要不是仙人到来，他便不惧，不介意陪这三个人好好玩玩。
　　“师弟放心，历来这些外界修真者入侵，一个金丹真人便是最高的了……”
　　红菱丝毫不知道方元已经解决了一个金丹真人，很是放松地说着：“并且……为了隐匿，也很少敢跟我们打斗，毕竟，十万大山，是我们的地盘！”
　　“的确如此……”方元笑得有些僵硬，却是忽然想到了柳河真人。
　　这个修真者的表现，却是明显不太对劲，仿佛只是第二级下线，背后应该还有一个庞大的网络才对。
　　“莫非我运气这么好，第一次探查任务，就捅了马蜂窝？”
　　方元面色古怪地望着旁边的三个元丹境：“若真是如此，那他们是来杀我的，还是给我挡灾的？”
　　……
　　“我一路追寻而来，就是此处了！”
　　就在方元他们吃着晚饭，尽情谈论的时候，一个穿着紫金色长袍的老者，也是骤然出现在小禁元旗阵法的上方。
　　他没有依靠法器神通的力量，就这么卓立在虚空当中，自有一种高手的气度。
　　肉身飞行，神化境强者！
　　此等境界，哪怕在圣山当中，也是仙人之下，万人之上，更是诸多蛮族一辈子苦修的目标。
　　毕竟，雷劫难渡，几乎是十死无生！
　　能修炼到神化境，拥有千年寿元，已经是超过普通凡人十倍，足以令许多修炼者满足了。
　　虽然他们更向往仙人的长生不死，但那恐怖的雷劫，已经足以将九成九的神化境巅峰阻挡在门外。
　　“按照那些探子的回禀，在飞鹰部中，出现了四个蛮族圣山使者……其中就有三个元丹，柳河应该是遭到他们围攻，才不幸陨落的！”
　　这个神化境强者无论如何也想不到柳河是死在一个法相境手上，自以为是地下了论断：“区区的小禁元旗阵法，还想阻挡我？”
　　他微微一笑，手掌伸出。
　　天地元气瞬间狂暴，化为怒龙，轰击在阵法之上。
　　轰隆！
　　大阵破开，正在喝酒吃肉的红菱三个都是吓呆了：“神……神化境修士？”
　　“敢杀我弟子，死！”
　　紫金袍子的老者冷哼一声，一翻手。
　　九条金色的光龙，就咆哮着嘶吼杀下。
　　吼吼！
　　地面翻腾，金龙飞舞。
　　片刻后，方元与青蒙、猿武的身影闪烁，冲出攻击范围。
　　“好强，只是一招，红菱师妹便死了……”
　　青蒙简直是目眦欲裂：“此人绝对是外界元婴修士，堪比我们的神化境！”
　　“都是因为你……”
　　猿武眼珠通红，盯着方元，似乎下一刻就要动手。
　　“哦？”方元一脸的无辜：“为何要怪我？”
　　“先不要说这些，快走！”
　　青蒙看到元婴老者的目光望过来，顿时吓了一跳：“分头跑！”
　　在心里，更是非常不甘。
　　元婴期修士，在外界的修真宗派中，也是绝对的高层。
　　什么时候，这种人物，竟然也要前来做生死冒险的事了？
　　“走！”
　　方元身周，一片云雾浮现，托着他离地飞行，又控制着速度，跟两个元丹修士差不多。
　　“区区一个筑基，逃跑起来竟然也有如此速度，算是不错了！”
　　元婴修士见此，不由惊疑一声，却向着猿武追了过去。
　　在追击的同时，他一拍腰间的灵兽袋，两头长着翅膀的风狼妖兽就浮现出来，嚎叫着向着方元与青蒙追了过来。
　　“竟然是元丹境的妖兽！”
　　青蒙见此，脸上浮现出一丝绝望：“绝对不能被它干扰，否则等到那个元婴老头收拾完猿武，下一个肯定是我！”
　　要是换成他去追杀，肯定也是按照强弱一个个解决。
　　就在这时，他眼睛一瞪。
　　因为一团云雾竟然迅速朝着他飞了过来，身后同样跟着一头插翅妖狼。
　　“方元，你要害死我么？”
　　青蒙连忙转向，但方元同样紧追不舍。
　　“师兄，我想到一个逃命的好地方，就在前面那里！”
　　青蒙抬眼望去，就在对面，一道五彩光华在湖面上闪烁，带着绚丽的光彩。
　　“秘境？这倒是躲避元婴灵识的好地方，前提是要将这两头妖狼解决！”
　　他不再犹豫，飞身进入五彩光华中。
　　方元见此，同样扑了进去。
　　霎时间，空间转换，现出一处百余亩大小的地方，杂草丛生，也没有多少天地元气。
　　“原来是一处荒芜秘境！真是运气！”
　　青蒙点点头，看着冲进来的两头妖狼：“正好……将它们一鼓作气地解决，应该能躲上一时。”
　　之前遇袭，他们自然早早求援，不过援兵不会来得如此快。
　　只是在青蒙心中，还有一个秘密——只要再等片刻，那五头元丹大妖就要杀到了，应该能吸引走不少注意力，甚至将敌人吓退，那就有了活命的机会！


第1055章 杀戮
　　“嗷唔！”
　　两头插翅风狼环绕，爪牙狰狞，散发出凶残的气息。
　　“不用叫了，秘境的隔绝能力比小禁元旗阵还要强，哪怕元婴都感应不到你们的……”
　　青蒙面色冷漠，背后一只双头妖虎法相咆哮连连。
　　虽然以一敌二，又都是元丹境界，但他毕竟是圣山核心弟子，神通惊人，暂时支撑并无丝毫问题。
　　此时，就冷笑着，让开一条通道，好让妖狼击杀方元。
　　“师兄，你做什么？”
　　方元退后两步，平静问着。
　　“都是你！”
　　青蒙转过身来，眼珠中就有着血丝：“都是你害的，否则何至于此？”
　　“你说什么？我听不懂！”
　　“要怪，就怪你的师父漠河……他得罪人太多，否则，我们也不会出来，专程监视你……”
　　青蒙显然对秘境十分放心：“知道为什么我现在不装了？因为我不想等别人来，横生枝节了，我现在就要让妖狼杀了你！血玉传不回丝毫信息的。即使传回去，也只是我‘救援’不力！”
　　“你竟然要杀我？”
　　方元诡秘一笑：“师兄，你知不知道，师弟我还有一门绝活？”
　　“哦？什么绝活？”
　　青蒙傲然抱着双臂，不认为一个区区的法相境能翻出什么浪花来。
　　“我最擅长一件事，那便是法相杀元丹！”
　　方元朝着青蒙一笑，额头浮现出一个印记：“九星连珠秘法……第四星，开！”
　　噗！
　　一道刀气直接在青蒙脑后浮现，将他一刀枭首。
　　“既然在秘境内没有血玉传信之虞，我也不必担心什么了。”
　　方元冷哼一声，又看向两头妖狼。
　　此时，这两头妖狼也感觉不妙，想要逃跑，被他一刀一个，杀鸡一般宰了。
　　……
　　秘境之外，天空中雷声隆隆，隐约可以见到五头巨大妖兽，正将那个紫袍元婴老者围在中心。
　　“外界修真者？你竟敢来十万大山，不怕被我们缠住，最后被赶来的圣山老祖杀死么？”
　　一条长着翅膀的青蛇嘶嘶有声。
　　“哼，你们妖兽与蛮族本是敌对，还敢拿蛮族仙人来压我！”紫袍元婴老者目光中似蕴含雷电：“更何况……蛮教祖庭，呵呵……怕是未必能继续存在！”
　　他略微一动，身周就浮现出一只紫色大鼎。
　　雷火浮现，刹那将六头元丹大妖包裹进去。
　　“好强！”
　　走出秘境的方元见到这一幕，瞳孔微微一缩：“元婴神化境界，的确比元丹超出太多了！并且……这个老头还不是一般的初入境界。这一件紫鼎八成是道器，甚至还炼入了一条非常恐怖的法则！”
　　在他的注视中，一头头元丹境在紫鼎虚影内横冲直撞，却没有一个逃出来的，最后一个个被炼化。
　　“啊！！！人类！”
　　到了最后，一头浑身雪白、头上长着独角的狼形大妖，发出最后一声怒吼咆哮，吐出妖丹。
　　砰！
　　紫鼎一震，表面浮现出裂痕，但仍旧没有碎裂，反而将狼妖焚为灰烬。
　　“早就听说，外界修行者的法宝，以鼎、印、幡最难炼制，而一旦炼制成功，也往往会携带不可思议的威能，今日一见，果然如此！”
　　方元看的连连点头：“那头雪白妖狼，血脉独特，乃是五头大妖中最强，却拼命也难以攻破紫色火鼎，元婴修士，当真如此之强？”
　　这时候，那个紫袍老者忽然看向方元，双目如电：“我的两头灵兽断了联系，你那个元丹境同伙也不见了，应该是躲入附近一个秘境当中了吧？乖乖说出来，我饶你不死！”
　　似瞬移一般，他就出现在方元身边。
　　“是……青蒙师兄将两头妖狼都引入了那湖中秘境之内……”
　　方元一个激灵，做出害怕之色，带着紫袍老者来到秘境入口。
　　“这个老头……虽然身上气息不变，但紫鼎都浮现出裂痕，显然连杀这么多元丹境高手，对于他而言也有一点消耗！”
　　他心里飞快转动着，任凭紫袍老者抓着他，进入秘境。
　　“杀！”
　　在进入的同时，方元心中无悲无喜，开启第四星，全力劈出一刀。
　　他此时九星连珠秘法全开，本身已经进阶法相中期，增幅十六倍之下，几乎相当于初入神化，再加上刀界大成的法则领悟，这一刀劈出，虚空都嗤嗤有声，令紫袍老者脸色顿变：“你……”
　　这个元婴修士也是倒霉，怎么也想象不到，一个法相境修士，竟然能爆发出这等能威胁神化境的攻击！
　　当！
　　关键时刻，他腰间一枚玉佩闪烁，化为黑色的护罩。
　　与此同时，右手更是毫不犹豫地拍出：“紫火通驭鼎！”
　　“噗！”
　　一道鼎型紫气落在方元胸前，令他倒飞而出，血洒长空。
　　与此同时，刀光落在护罩之上，轰然碎裂。
　　紫袍老者却没有丝毫喜色，望着自己的玉佩，在那上面，一道明显的裂痕已经浮现出来。
　　“该死的，你给我……”
　　他一挥手，天地元气汇聚为光龙，就要扑出。
　　但下一刹那，整个人又是怔住。
　　因为在半空中的方元，就这么突然消失了。
　　“果然……万神殿的隐藏禁制，仙人不仔细检查都会漏过，更不用说一个区区的元婴了！”
　　方元透过光幕，望着飞过来检查的紫袍元婴修士，脸上又浮现出一丝冷色：“准备……”
　　“不可能，他为什么会突然消失？难道是触发了什么隐藏的禁制？”
　　紫袍修士来到方元消失的地方，开始仔细检查起来。
　　“老贼，受死！”
　　就在这时，虚空中忽然伸出一只手臂，挥刀猛砍：“二重刀！”
　　“紫鼎护身！”
　　紫袍修士一声暴喝，紫色巨鼎虚影浮现，将他笼罩在内，身上的玉佩护罩更是瞬间激发。
　　噗噗！
　　两道刀光，先后斩破紫鼎虚影与玉佩护罩，本身威力也是消散至虚无。
　　“哈哈……小子，你杀不了我！”
　　紫袍修士脸上露出一丝喜色，忽然间，却看到还有一道刀光，神色大变：“这是……”
　　“三重刀！！！”
　　方元从虚空中突然出现，长刀所向，直接斩杀这个元婴修士的肉身。
　　一个小小的人儿浮现，面目与紫袍修士一模一样，抱着一个小鼎，怨毒地望了方元一眼，就要飞遁。
　　就在这时，虚空中浮现一丝刀气，不偏不倚地正中元婴的额头。
　　它顿时惨叫一声，掉落下去，在半空中不断消散。
　　“一个外界修士的元婴，不知道有什么用。”
　　方元飞快掐诀，一丝丝光华飞舞，将元婴包裹，又封入玉匣之内。
　　至此，这个元婴期修士，相当于蛮族神化境的强者，便陨落在他刀下！形神俱灭！
　　“刚才那一刀！”
　　秘境之内，方元持刀而立，却是有些怔住。
　　三重刀的空间折射，乃是他参悟秘境，幻界法则得到的进步。
　　但真正令他欣喜的，却并非这个，而是最后那一刀所蕴含的其它空间奥义。
　　“幻界法则，就是空间法则，怎么可能只有一个折射的效果？我刚才似乎无意间，就使用了另外一种……无视防御，直接攻击对方要害！”
　　空间是虚无，既然刀可以折叠，自然也可以穿透。
　　比如……令刀气直接在防御内部生成，一刀斩杀强敌！
　　这样的刀法，必然会十分可怕！
　　而方元所领悟的三重刀，已经渐渐有了这方面的趋势。
　　“幻界法则，果然妙用无穷，不愧是完整领悟之后，就能堪比一条大道的存在！”
　　方元有些振奋，又翻了翻紫袍老者的尸身，找到一个储物袋：“这里面，好东西应该不少，不过都比不上那件紫火鼎的道器！”
　　忽然间，他眼前一亮，翻出一面令牌，两块玉简。
　　令牌通体用翠玉铸造，上面有着“昆云”两个篆字，至于玉简中，则是有着两套功法。
　　一套《碧元功》，是紫袍老者修炼的功法，还有一部，竟然是一些圈养灵兽的心得。
　　“普通功法什么的，对我而言就是累赘……倒是这面令牌，足够证明身份，完成任务了。”
　　方元一下就知道了这个紫袍老者的底细，竟然是外界昆云宗的人。
　　在这段时间内，金元也给他科普过，这个昆云宗，虽然算不上圣地一级，但也是一流宗派。
　　最关键的，是与几大圣地都关系良好。
　　“昆云宗的势力范围，应该是在昆云山脉，跟十万大山还有段距离，怎么会派出元婴老祖前来卧底？”
　　方元把玩着令牌，有些疑惑。
　　“你怎么办？准备将这里的一切上报么？”
　　金元的声音传了过来。
　　“当然……不！”方元冷笑一声：“否则我怎么解释？杀了一个元婴修士？才抢到的令牌？”
　　“我只会说，这枚令牌是从那个柳河身上找到的……一个法相弟子，动用各种阴谋诡计，拼命击败金丹真人，只是有天赋，但神化境就不同了。”
　　他叹息道：“不过十万大山……恐怕要乱起来了。”
　　从这个紫袍元婴老者之前说出的一些话来看，外界对于十万大山，绝对是觊觎已久。
　　此次，应该是准备真的动手。
　　蛮族与外界修真者的战争，在历史上，也不是一次两次了。


第1056章 战端
　　击杀大敌之后，自然是打扫战场。
　　方元本身就是此道高手，再加上金元在一边指点，足以将一切不利自己的痕迹消灭。
　　做完这一切之后，他就躲在一边，潜心修炼。
　　没有多久，一道白光就从天际一闪，出现在半空中，乃是一艘小舟模样，速度奇快，从上面跃下几人，为首一人，童颜鹤发，身材宛若童子，穿着五彩羽衣，气息却是恐怖无比。
　　“度过了雷劫的仙人？”
　　方元摸了摸手指，那枚白玉戒指早被他藏在别处。
　　此时看到仙人身边的漠河与乌启，才眼睛一亮，跑了出去：“拜见师父，仙人！”
　　“嗯，我乃蛮童仙人，青蒙如何了？”
　　五彩羽衣的童子淡淡问了一句，提也不提红菱与猿武。
　　很显然，这两人的血玉玉简，早已说明了一切。
　　“启禀仙人，不知！”
　　方元抬头，双眼清澈无比：“当时有一头元丹境大妖在追杀我，我逃入秘境，一直躲到现在……”
　　“如此看来，却是凶多吉少！”
　　蛮童仙人摇摇头，瞥了瞥周围：“挺强的气息，应当至少有着五头元丹境妖物，当中还有那头银月妖狼，莫非那元婴期修真者遭到妖兽围攻，不欲恋战，是以早早撤离了？”
　　五头元丹境妖物联手，也不是神化境的对手，但却绝对可以支撑一段时间，拖到仙人降临。
　　因此，那个元婴期修真者不欲恋战，也是完全可以理解。
　　“你说谎！”
　　乌启脸色涨红，心知他的弟子八成凶多吉少：“你一个区区法相，如何能逃过元丹大妖的追杀？”
　　“难道乌启大人怀疑我么？”
　　方元转过头：“这真是天大的笑话……更何况，大敌当前，你一个长老，盯着区区一个低阶弟子不放，到底是何居心？”
　　“你……”
　　乌启青筋暴起：“好一个牙尖嘴利的小子！我今日便要教你，什么是尊师重道……”
　　“乌启……我的弟子如何，还轮不到你来教训！”
　　漠河咳嗽了声，抽出腰间弯刀，上前一步。
　　“你们两个……够了！”
　　蛮童仙人眉头一皱，指了指方元：“你如何从元丹妖狼手下逃生的？”
　　“启禀仙人，在生死关头，弟子领悟法则略有突破！”
　　方元躬身，诸多刀气在身周浮现。
　　“法相领悟刀界，差一步便刀之法则大成？果然天才，难怪要提前收入圣山！”
　　蛮童仙人见此，不由点点头：“有着刀界牵制，再加上你身上的灵器，倒是能与元丹境妖兽缠斗一番！”
　　境界再高，也需要修为支撑。
　　实际上，若没有九星连珠秘法，方元也无法做到杀元丹如杀一鸡。
　　不过，即使法相领悟刀界能跟元丹境缠斗，却并不代表能宰杀元丹境大妖，更不用说圣山的天才弟子了。
　　“法相境，刀界？”
　　乌启暗暗咬牙，瞥了惊喜无比的漠河一眼：“该死……这次不仅没有杀了这小子，竟然还令他大大进了一步，青蒙他们，也是废物！”
　　“另外，弟子还有一事禀告！”
　　方元掏出昆云令牌：“此乃这次探查任务完成的证据！”
　　“竟然是昆云宗？”
　　蛮童仙人接过令牌，明显大吃一惊：“难道那些外界修真者，终于忍耐不住了么？此事重大，我得速速回去，与几位仙人商议，你这事做得很好！”
　　他一挥手，乌启等人便一起上了飞舟，遁行绝迹。
　　很显然，对于仙人而言，什么三个核定弟子的生死，乃至一个神化境的卧底，都没有昆云宗意图进犯来得重要！
　　外界的事情，早就有了一些蛛丝马迹，此时这一份证据，不过是将之串联起来，令蛮童仙人感觉到了山雨欲来风满楼的危机。
　　“既然如此，乌启大人，任务奖励呢？”
　　方元笑了笑，向着乌启搓了搓手指。
　　“你……”
　　乌启一怒，但连仙人都认可了方元的贡献，他自然不能对着干，冷着脸，扔出一只玉盒。
　　“嗯，的确是千年碧心果！”
　　方元打开后，先交给漠河，等到对方也确认没有问题，这才收好，拱手道谢：“多谢大人！”
　　“哼！”
　　赔了夫人又折兵的乌启偏过头去，根本不想再跟方元说半句话。
　　飞舟的速度果然远远胜过四翼鹰狮兽，没有多久，圣山便赫然在望。
　　“你们下去，我要去跟其它几位老祖商议！”
　　蛮童仙人一拂袖，乌启等人便被送到半山腰的位置。
　　“徒儿，你回去之后，马上闭关修炼！”
　　漠河目送乌启离开，才郑重地对方元道：“如果为师所料不错，万年难遇的蛮族与修真者的大战，即将开始了！”
　　“遵命！”
　　出去一趟，虽然杀了不少人，但只完成了最低标准，方元也没有其它心思。
　　此时想的，也是尽快修成第五星，再将自己的修为提升起来。
　　……
　　虽然大战阴云密布，但距离真正战端开启，还是有一段时间。
　　半年时光，匆匆而过。
　　蛮族圣山，密室内。
　　一只巨大的铁桶横亘，下方炭火燃烧，里面黑绿的水泡沸腾。
　　方元躺在其中，看着一丝丝黑绿色被自己的身体吸收，水液又变得渐渐清澈，不由点头：“百炼锻体术第二阶段，终于成了！”
　　这半年时间里，他大部分心思都花在修炼锻体术，以及参悟第五星之上。
　　此两样法门，都是精深奥妙至极，直到今天，才算有着小成。
　　至于修为？马马虎虎到了法相境巅峰，只差一步便可以凝聚元丹的境界。
　　即使如此，凭借着此时的根基，施展九星连珠秘术之后，他自问哪怕遇到神化境的强者，也未必不能正面一战！
　　“除此之外，就是法则上的进步了……我的刀之法则，距离完全领悟已经只差一丝丝，而幻界法则，也修习到了七重破空刀的境界！”
　　“接下来，我修炼的重点，应该是凝聚元丹！”
　　元丹境！对于蛮族修炼者而言，乃是一个分水岭。
　　蛮宫当中的学子，只要三年内顺利修成，便可以升入圣山，成为核心，可见其重要！
　　“晋升元丹，最大的好处，就是可以将法相当中的一门神通，封入元丹之中，从此性命交修，成为本命神通！从此，感应这一道神通所代表的天地法则，速度可以增快十倍、百倍！”
　　本命神通的选择，又自然是以天赋神通最佳，没有谁会在这上面犯错误。
　　“若我将幻界神通设为本命神通，对于空间波动的感受，起码要暴增十倍……相当于徒然提高十倍悟性，悟透幻界法则，就有希望了！”
　　方元眼眸中似燃烧着火焰：“我此时已经到了法相巅峰，距离凝聚元丹，也就需要一个契机罢了。”
　　境界的突破，不仅需要浑厚的根基，还需要那偶尔的灵光一闪。
　　在这方面，因为是全新的宇宙，一切推倒重来，方元还需要慢慢适应。
　　……
　　死亡平原之上。
　　作为十万大山与外界的三处通道之一，此地的范围最是广泛，绵延超过万里，一望无际。
　　嗖嗖！
　　不知何时，一道道凌空而立的人影，就遍布整个天空。
　　这些都是驾驭法器飞行的修真者，密密麻麻，有如蝗虫，身后更是有着一艘艘宛若战争堡垒一般的飞行巨舰。
　　“十万大山，终究该是我们的！”
　　当先一名修仙者，唇红齿白，面如冠玉，目似点漆，此时驾驭一柄玉剑，飞到一处部落上空，随意一斩。
　　嗤！
　　一道数十丈长的剑光，宛若银河席卷，携带无匹之势，轰然落下。
　　“大胆！”
　　一个人影从部落中浮现，猛地一拳，击打在剑刃最中心。
　　当！！！
　　轰鸣当中，剑气崩散，炸为丝丝缕缕。
　　“外界修真者，我……蛮教祖庭巡察使——殷洪！你们究竟是谁？”
　　这个名叫殷洪的，显然是圣山长老一个级数，此时悬浮在半空，背后就浮现出一只巨大的金翅大鹏鸟法相。
　　“本人昆仑子，忝为昆云宗宗主，这次携三山门、四海派前来，也是奉几大圣地之命……前来一问。”
　　昆仑子神色肃穆：“魔劫将起，生灵涂炭，若你们蛮族几位仙人肯加入战天宫，一切好说，否则，这次必灭了十万大山！”
　　“魔劫？！”
　　殷洪神色大变：“你们想要挑起战争么？这十万大山，乃是上天赐给我们蛮族的土地！之前你们无法占领，这次必然也是一样。”
　　“呵呵……果然非我族类，其心必异，宗主何必跟祂们说这许多！”
　　在昆仑子身边，一名背着七柄飞剑的白眉青年浮现，随手一指：“七星剑，出鞘！”
　　咻咻！
　　星光暴涨，七道剑光通天彻地，又得星辰之力相助，结成法阵，将殷洪围在其内：“今日……我便要给你一个教训！”
　　……
　　后方，修真者战阵静静望着这一幕。
　　“啾啾！”
　　没有多久，大阵裂开，金光爆闪。
　　一只金翅大鹏扶摇直上，扇动翅膀，顷刻间不见了踪影。
　　“记得将我们所言，告诉蛮教仙人，是战是和，就在祂们一念之间！”
　　昆仑子面露悲天悯人之色，声音远远传播开去。


第1057章 战部
　　咚咚！
　　沉闷的鼓声，仿佛直接在众人的心脏内响起，遍及圣山内外。
　　“是战鼓！九十九重！”
　　正在校场上操练的漠河一怔，旋即抚摸着自己弯刀的刀刃：“除了与外界修真者开战，没有第二个原因可以动用这‘蛮血鼓’了。”
　　“为何我们要与外界修真者开战，就为了这十万大山的地盘？”
　　方元有些费解。
　　修真者不是世俗王朝，对于疆土之类基本不怎么重视。
　　至于珍惜的矿藏、罕见药材、还有妖兽材料之类，用行商或者间谍搜集，性价比或许会更高一点。
　　为此就开启大战？在他看来，完全是赔本的买卖。
　　“具体原因，为师也只是略有猜测，但你要知晓，我们十万大山，是非常特殊的！”漠河神色凝重。
　　“这倒是……毕竟是养育了我们蛮族的土地。”方元颌首。
　　至少他知道，外界修行者当中，就没有图腾这一系。
　　很显然，十万大山中的蛮族血统，非常的不一般。
　　“不是这个……”
　　漠河压低声音：“外界之中，灵气比我们十万大山浓郁、天材地宝倍出的宝地、是数不胜数，甚至那些人类的悟性，皆超过我蛮族，渡劫成为仙人之后，双方战力就没有多少差别。”
　　在渡劫之前，借助图腾法相，同境界单挑，蛮族能占据一定优势，但渡劫之后，隐隐反而是人族仙人更胜一筹。
　　“如此说来，的确很特殊！”方元颌首：“师父有何猜想？”
　　“为师的想法，或许是此地变故，与魔劫有关……”漠河道：“为师也曾与外界修行者交谈过，知道他们修行，不仅有着心魔与天劫，更有着外魔袭击！”
　　“外魔？”方元一怔。
　　“没有错，域外天魔！”
　　漠河道：“此乃天生邪魔，杀戮成性，成长极快，似乎外面的大地上，零星总会有着域外天魔降临。是为三灾九难中的外魔之劫！此种魔头，单个的还容易剿杀，但似乎每过数千乃至上万年，总会有一段时间，大量域外天魔同时降临，对于修行界而言，就是可怕的灾难！”
　　“为何……我之前博览群书，都没有这个的丝毫记载？”方元十分疑惑。
　　“因为……在我们十万大山中，从来没有过域外天魔降临，即使外界发生魔灾，也很少波及！”漠河深吸口气。
　　“竟然如此特殊？”
　　方元瞪大眼睛：“整个世界都受到域外天魔滋扰，就十万大山例外？”
　　“没有错，是以我蛮教祖庭，虽然实力雄厚，但龟缩一处，能保住十万大山，就很难得了。”漠河叹息说着。
　　……
　　“诸位蛮族子弟，今有外界仙人，欲杀我同胞，夺我领地，我等仙人，绝不答应！”
　　“我蛮教祖庭，诸位仙人老祖共议，特此传令：第一，所有部落暂停干戈，一致对外！第二，所有神化境修士前往圣山顶层，商议大事！第三，组建九大战部，准备迎战！”
　　……
　　一个响亮的声音，顿时传遍圣山与蛮宫内外。
　　方元一听就知道，是蛮童仙人的。
　　“为师去了，你自己小心！”
　　漠河深深看了方元一眼，转身化为一道刀光，向圣山之顶赶去。
　　“恐怕他们这些神化境过去，也只是接受任务的，蛮族真正的高层，还是那几个仙人老祖！”
　　方元揉了揉眉心：“十万大山，竟然如此特殊么？域外天魔袭击下的世外桃源？那恐怕我对这些蛮教仙人的实力预估，得重新计算了。”
　　能在如此大的压力之下，仍旧守着十万大山，蛮教祖庭当中，必然有着不为人知的底牌。
　　至不济，实力也必雄厚非常。
　　“域外天魔，不知道从哪里来的魔头……世界界域之外？莫非是混沌之中？”
　　一连串的事情，令方元摸了摸下巴，眼睛不由发亮。
　　……
　　蛮教祖庭的命令，在十万大山当中，跟神谕也没有什么两样。
　　命令所过之处，哪怕是生死血仇的部落，也暂时停止了战争，任凭圣山使者的差遣。
　　很快，九个超过万人的战部，就组建完成，浩浩荡荡地开赴战场。
　　九大战部之一的星戈部中。
　　方元骑在战兽身上，望着浩浩汤汤、一望无际的大军，不由暗自点头：“这一万战部，每个都是修行者，最低掠夺境，也能使用图腾！”
　　“在这里面，掠夺境只是最基础的战士，法相境能成为十夫长，元丹境则是百夫长、千夫长，神化境强者，则是最高的统领！不知道，有没有仙人藏在其中！”
　　对于这种修真者大战，方元异常排斥。
　　让他简简单单的，先修炼到拥有自保之力，不是很好么？
　　怎么会一言不合，两边就开战了？
　　须知这种万人级别的修真者战场，哪怕神化境强者，都很有可能陨落！
　　即使仙人，都不能说自己可保万全！
　　若是为了什么绝世之宝，或者成道之基，还好说一点，其它的理由，就真是太无辜了。
　　奈何此时除非他叛出圣山，被当逃兵满天下追杀，否则还真没什么路好走。
　　“如果此时叛逃……代价就太大了，不仅蛮族立即变成血仇，外界修真者也不会收容我……那就真是与天下为敌，此时修为太低，小心肝承受不了……好在以我的保命能力，只求保全自身，还是很有希望的。”
　　方元此时最大的优势，就是表面上才法相境界！偏偏真实战力，已经到了神化境，还无人知晓。
　　如此，除非上面铁了心派他去送死，否则普通的军中任务，应该绝对难不倒他才对。
　　要是真的派他去那种送死任务，那方元也绝对不会留恋，直接借助万神殿走人。
　　哪怕日后的道路艰难些，也总比马上送死的好啊。
　　“百夫长，我们马上就到死亡大草原了！上面的统领有令，此次大草原的敌军，主要由星戈、星痕、星辉三大战部负责！皎月与烈日战部负责辅助！”
　　一个血脉战士跑来，大声说着。
　　“善！”
　　这星字头三大战部，实际上都是从北辰部所属的部落中调集而来，专门负责死亡大草原上的战斗。
　　至于另外两大部落的四大战部，则还要分别驻守鹰愁峡与流金河。
　　“看来……死亡平原，是这次的主战场啊，竟然调集了五万大军！”
　　方元摇摇头。
　　这可不是普通的凡人军队，而是五万修炼者！整个十万大山的蛮族精华所在。
　　……
　　“拜见统领！”
　　大军到达草原，安营扎寨，方元则是跟着一干百夫长、千夫长，在王帐中见到了自己的统领。
　　“外界修真者又入侵我十万大山，实在是欺人太甚！”
　　在主座上，一名戴着牛角盔的蛮族大声咆哮着：“不过我们有地利优势，更有仙人老祖，兄弟们务必要加把劲，将这些人尽数留在这里。”
　　“遵命！”
　　方元随波逐流，跟随着同僚大喊大叫。
　　眼角余光，则是不断打量着这个神化境统领。
　　“嗯……此人应当是巫蛮，二品法相——金狮王！早年曾传出大名，领兵征战多年，乃是难得的统帅之才！”
　　蛮族仙人不是傻瓜，自然不会完全按照修为来选拔统领。
　　在达到神化境的最低标准线同时，肯定要选拔那些真正的优秀统帅之才。
　　至于只知道一门心思修炼的？那编入亲军护卫，反而更加合适一点。
　　“现在我开始布置巡逻，你等各司其职，我之亲卫会巡视各处，遇到不守纪律者，杀无赦！”
　　巫蛮杀气腾腾地说着，一挥手，几个神化境强者就站了出来，威压四方。
　　“我等不敢！”
　　方元等一干元丹境的小虾米自然不敢丝毫有违，听着巫蛮发号施令。
　　“不得不承认，这个巫蛮排兵布阵的确有章法，算是比较不错的帅才了……”
　　走出王帐之后，方元回到自己的营地。
　　作为一名光荣的百夫长，他麾下也统领着一个修炼者小队，堪堪一百人。
　　当然，那些十夫长的实力，也普遍在法相境界，不过他毕竟是圣山核心弟子，一律按照元丹境看待，待遇自然不同。
　　“像那种小部落的法相境，就只能当十夫长了，并且，厉害的圣山核心弟子，可以做千夫长……”
　　方元走进营地，声音传开：“我乃你们的百夫长，还不速速出来相见。”
　　刚才巫蛮调兵遣将，顺带也将各个百夫长，千夫长统领的人马分配了下来，方元分到的，就是这一营人手。
　　嗖嗖！
　　诸多蛮族人影浮现，一个个人高马大，手持战刀或者重锤，凶气逼人。
　　特别是几个十夫长，看着方元的神色都有些不对。
　　“咦？”
　　方元眼角余光一扫，却是见到了一个熟人：“蛮雷？”
　　“方元，想不到你竟然成为了圣山核心弟子！”
　　飞蛮部的教头蛮雷走出来，神色震撼：“并且还当上了百夫长！”
　　“不知道部落中，其他人可好？”
　　方元见了，不由微微一笑。
　　“还好，只是这次圣山征召，大部分血脉战士都出来了！”
　　蛮雷叹息一声：“也不知道有多少能活着回去……”


第1058章 战场
　　“看样子……你们几个十夫长，对我却是不怎么服气啊？”
　　略微跟蛮雷说了几句之后，看到那些围拢而来的十夫长，方元就露出冷笑：“也罢……你们一起上吧，只要有一人能迫退我一步，我就放弃百夫长的职位。”
　　“好！”
　　蛮族当中，以力为尊，大部分都是没有脑袋的肌肉男，立即就咆哮着答应下来。
　　法相飞舞中，几个家伙直接飞扑而上。
　　嗤嗤！
　　方元矗立原地，淡笑不动。
　　无处不在的刀气骤然以他为中心爆发，在这些人身上留下一道道血痕。
　　“这是……刀界？”
　　蛮雷见到这一幕，不由神色震撼地喃喃着：“难怪被提前收入圣山，成为核心弟子……这个方元，在部落中也是一般，想不到去了蛮宫之后，竟然会脱胎换骨。”
　　“如何？可服？”
　　刀气过后，方元傲然屹立，望着倒下去的几个血人，淡笑问着。
　　他暗中留了手，这些人看着伤势恐怖，实际上，只不过是皮肉之伤而已。
　　“拜见百夫长大人！”
　　蛮族虽然缺根筋，却也都是愿赌服输之辈，纷纷跪下。
　　“罢了，我先任命蛮雷为我的副手，平时除了我之外，他的话你们也要听，明白了没有？”
　　方元毫不客气地任人唯亲。
　　“遵命！”
　　几个十夫长顿时连连应道。
　　……
　　转眼间，一月时光过去。
　　草原之上，方元带领着麾下小队，缓缓走出营地大门。
　　“原来，此界的修真者大战，乃是这种模式！”
　　方元嘴里叼着一根草芥，望着远方，喃喃说着。
　　首先，这次对方进攻的主力，显然是以昆云宗为主，并且，也只能算是修真界的一小部分势力。
　　毕竟，外界广阔无垠，诸多修真宗派，彼此间的仇恨说不定比对蛮族更甚！
　　“然后，就是战斗的形式了，因为双方都有仙人坐镇，又在营地中设立了恐怖的阵法，冒然进攻营地绝对是自讨苦吃的行为！”
　　“此时最多的，就是让我们以百人、乃至十人小队的形式，在双方划分的区域内游走诱敌，再进行厮杀，进行惨烈的消耗战！”
　　“等到一方消耗到支撑不下去的时候，自然就只有开启正面大战，又或者主动逃离两条路好走。”
　　……
　　幸好，这种十人、百人的小规模接触战，不仅仙人不出手，就连神化境都很少出现。
　　凭借着过人的实力，还有一点运气，方元率领的这支小队自然没有遭遇过任何的巨大危险。
　　旁边营房的人马都减员了两三成，他们也是只负伤一两个，还是因为倒霉的缘故。
　　自此，方元的名声也渐渐传播开来，其它百夫长也知道一名只有法相境的圣山核心弟子，虽然修为不行，但运气极佳，带领手下出战，不说百战百胜，伤亡率却是极低。
　　在这个时代，能保住下属的性命，自然会得到拥护。
　　方元的威信，在这样一支小小的队伍中，就不知不觉地建立起来了。
　　就连其它营地中的蛮族勇士，都羡慕其战功彪炳，伤亡却是极少，想要眼红加入。
　　方元自然也不会忘本，让蛮雷找到了飞蛮部的一些人，开始收纳过来，加以照顾。
　　……
　　“仙人与神化境强者不出手，战场之上，就只能由我们这些兵卒互相消耗了！”
　　这次，方元又带着手下十夫长出征。
　　虽然此种战乱环境，对于他修炼很有阻碍，但也并非没有好处，至少，靠着军功，他倒是将几个一直想兑换的神通都兑换齐全了。
　　至于百炼锻体术的下一段天材地宝？那是对仙人而言也十分珍惜之物，方元听金元说了几样之后就翻着白眼，对近期练成九星连珠秘术第六星不抱任何希望了。
　　“走吧！”
　　他带领十个十夫长，顿时消失在草原之上。
　　蛮族与仙人两个大营周围，就是诸多小队厮杀的战场所在。
　　“我们已经进入危险区域，注意隐蔽！”
　　方元警示一声，灵识缓缓散开，辐射周围十里。
　　这远远超过法相的灵识探索范围，也是他有信心带领小队存活下来的依仗。
　　毕竟，此时他的灵识，绝对是元丹那一级别的，一旦遇到危险，开启秘术，完全可以飚到神化级数，有着如此能力，要逃过区区元丹追杀，自然轻而易举。
　　“这种消耗战，实际上拼的，就是灵识侦查探测与自身的隐蔽能力……”
　　方元心中若有所悟：“就跟前世的雷达与隐身战机的战争一样么？类似矛与盾，需要双方不断提高，互相淘汰……”
　　当然，修炼者间的战斗，比这个更加恐怖与可怕。
　　“已经过了中间线了……”
　　又走出一段距离，方元嘴角浮现出一丝微笑，运起九星连珠秘术。
　　霎时间，他的灵识无限扩张，远出数十里。
　　在扫描当中，诸多气场便一一浮现。
　　“东南方向，五十里！有着一支元丹小队，应该是蛮族千夫长率领的精锐！”
　　“北方三十五里！发现修真者踪迹！对方已经开始疾速向反方向逃离！”
　　“西方出现战斗波动……距离四十四里！”
　　……
　　诸多的信息，就汇聚而来，又被他不断汇总：“我们去西边，那里有着两支队伍正巧遭遇！”
　　“遵命……哈哈，他们肯定想象不到，头的天生神识竟然如此强大……”
　　蛮雷等几个十夫长都是大笑。
　　有着方元为他们探索，整个战斗的过程……就跟开挂一样。
　　“敌人实力如何？”
　　一行人奔走数十里，蛮雷就小心地问着。
　　“元丹一共四个，法相数十，跟我们类似的配置……”
　　那些普通的掠夺境士兵，在此种精英舞台上，连炮灰都算不上，每日反而不必如此生死一线，只要在营中埋头苦练阵法便可以了。
　　方元感受了下，嘴角微微翘起：“似乎……还有几个熟悉的气息！走吧！”
　　他们一行加速赶路，没有多久，连蛮雷都感受到了前方天地元气的剧烈波动。
　　“炎罗！这次你跑不掉了，我们三兄弟亲自出手，追杀你一人，你应该感到荣幸！”
　　对面，三个金丹修士御剑飞行，在半空颐指气使。
　　下方，炎罗劈头散发，胸前溢血，还在疯狂咆哮：“外族人……给我死！！！”
　　在他背后，一头火焰法相顷刻间浮现，向四周吐着火焰。
　　“寒冰·封！”
　　三人中的大师兄见此，手上飞快掐着法诀，肃穆一指。
　　一道道寒冰就凭空浮现，消耗着火焰的力量。
　　“杀了一个圣山核心弟子，那是多少军功？”
　　金丹三兄弟眼珠有些变红，放出飞剑：“三才陷仙阵，杀！”
　　“该死！”
　　炎罗见着这一幕，不由有些绝望。
　　铺天盖地的剑气落下，他麾下更是死伤惨重。
　　这其中，一名穿着皮甲的女战士大声呼喝：“百夫长，不用怕！”
　　她图腾乃是一只玉兔，此时浑身散发着惊人的寒气，上前一口一块，将寒冰之墙尽数吞噬。
　　“哼，区区一个筑基，也敢来插手金丹之事，找死！”
　　其中一名御剑修士见此，眼中血色一闪，一道飞剑剑光就落下。
　　在外界中，金丹期修士要杀筑基期，根本不需费多少手脚，而在蛮族当中，元丹境与法相境的差距，也基本是天与地。
　　他们随手一击，修为低上一个大境界的人，绝对很难抵挡。
　　此时，这个女战士硬拼剑光，手上的战刀就脱手飞出，整个人一晃，好像想要吐血。
　　“我们这一小队，怕是完了！”
　　炎罗见到这一幕，不由苦笑：“各位十夫长，立即突围！不必管我，能逃出一个是一个吧！”
　　“百夫长？！”
　　女战士浑身一震，而其它几个十夫长，则是头也不回地飞奔起来。
　　哪怕他们是好战嗜血的蛮族，在完全没有希望的情况下，也不会故意送死。
　　“咳咳……”
　　炎罗却只比方元早一点加入圣山，在圣山元丹境中算是垫底，被三位金丹真人围攻，顿时左支右绌，胸前中了一剑，大口吐着鲜血。
　　“莫非……真的要死在此处？”
　　就在炎罗心生绝望之际，一个声音传来：“炎罗兄莫慌！”
　　“是方元师弟？！”
　　炎罗有些希望，又有些苦笑。
　　换成其它任何一个百夫长来，都是元丹境修为，与他联手，凭借图腾优势，或许还能力压对面三个金丹一筹。
　　但这位小师弟么？虽然天资横溢，但毕竟不是元丹！
　　“结阵！”
　　两波人马飞快靠近，蛮雷大喝一声，诸多十夫长骤然靠近，元气相连，波动惊人。
　　“杀！”
　　与此同时，方元也遥遥出刀。
　　咻！
　　一道七八丈长的刀光横亘虚空。
　　以他此时法相巅峰的修为，配合刀界巅峰的法则感悟，哪怕不动用九星连珠秘法，所发出的刀气神通，也足以令金丹真人惊惧！
　　“十人成阵，堪比金丹，还有这个蛮族法相……”
　　一名金丹真人硬抗住刀气，整个人倒退十几步，脸色一红：“走！”
　　“蛮月，别来无恙？”
　　方元缓缓落下，看着那个女战士，微笑问道。
　　蛮月抬头，神情却是颇为复杂。


第1059章 听闻
　　这个女战士，赫然是飞蛮部的蛮月！
　　此时望着方元，神色更是难以描述。
　　她自问天资努力，都跟方元差不多，当初在部落训练之时，甚至还要超出方元一筹。
　　孰料北辰大典之后，对方被选往蛮宫，此时竟然以法相之身，能与元丹搏斗，而她却还要靠对方援救。
　　“方元师弟！”
　　炎罗走过来，神色同样诧异：“你竟然能力敌金丹？虽然外界金丹，普遍要比我们元丹差点……但是，你才法相……”
　　“哈哈……我只是法则领悟高一点而已……并且，还有蛮雷他们的功劳！”
　　方元打了个哈哈。
　　“嗯，十人成阵，堪比元丹，这个阵法的确不错！”炎罗也是个识货的：“传授的话，需要多少军功？”
　　“既然师兄要学，我便送给师兄好了。”
　　方元一挥手，毫不在意。
　　这种合击阵法，但凡大势力，总会有着那么一两种。
　　自己目前的这种，是从万神殿中翻出来的，曾经洪辰仙人的收藏，只能算一般。
　　真正厉害的，还是蛮族军营中，那些普通士兵正在演练的阵法，那才是真正的万人合阵！威力恐怖无比！
　　“不经过战场实验，以往什么排名、天赋，都是虚的……真正的血肉磨盘当中，才能诞生强者啊！”
　　不知道想到了什么，炎罗有感而发道：“此时在战场上，可不仅仅只有师弟你一个法相大出风头，还有一个，却是能够法相杀元丹，甚至能够在神化境手下逃命呢！”
　　“什么？”
　　方元一惊：“为何我没有听说过？”
　　“哈哈……”炎罗大笑：“因为那个少年天资横溢，之前一直独自潜修，在战场上一鸣惊人，已经被仙人老祖收为弟子，从此深居简出！是以只有我等寥寥几支亲眼见过他的队伍，才能确定他的天赋……当真是未来仙人可期啊！”
　　“竟然有此等妖孽？”方元眼睛瞪大：“不过我们还是尽快离开，路上再好好说说！”
　　“也是！”在战场上一处待得太久，乃是大忌，那三个金丹真人，很有可能带着其它小队追杀而至，炎罗连连点头：“回去再说！”
　　虽然十万大山如此广泛，当中出一两个妖孽天才十分正常，但方元依旧起了很大兴趣，连连追问。
　　“那个少年，自称为‘竹’，原本只是一个区区的十夫长，我可是亲眼所见……在一次遭遇战中，他祭起图腾法相，轻而易举地就斩杀了对面的一名金丹修士！”炎罗老实回答。
　　“不知其法相为何？”方元心中一动，好奇地问着。
　　“我也未曾见过，其身如蛇，其首如人，长着一只独眼，突出奇光之下，那元丹就被斩了……后来，有神化境强者大怒杀至，那法相周身似外放水波，凝滞非常，让少年能坚持到老祖到来……”炎罗眸子有些迷离。
　　“莫非是……烛龙？”
　　方元听了，心里顿时涌起一个猜测。
　　前世当中，他就听过此等法相的记载：“烛龙者，人面蛇身而赤，直目正乘，其瞑乃晦，其视乃明，不食不寝不息，风雨是谒。”
　　“如此法相，必然乃是一品！就是不知到底何物……”旁边，炎罗还在赞叹不断：“此子被蛮童仙人收为弟子，许之仙人可期，不是我等可比啊……”
　　方元倒是很明白，一些恐怖强大的法相，出现得极少，哪怕蛮族中都没有记载。
　　比如自己的蜃龙，说不定就是历史上第一次出现。
　　而这一条烛龙，也是自己前世记忆的判断。
　　不过，无论如何，其一品的品阶，是绝对没有错的，再加上那种恐怖的天赋神通能力，必然也被仙人知晓，否则的话，又怎么会期许为预备仙人呢？
　　“若那个少年竹真拥有着烛龙法相，其天赋神通，八成就与光阴法则有关！”
　　一念至此，方元顿时眼睛发亮。
　　不过，光是觉醒天赋神通的烛龙就不好惹，更何况，对方身后还站着一个仙人。
　　此时，他也只不过是将这个消息牢牢记下而已。
　　不到元丹境，幻界法则大成，就没有到处浪的资本。
　　……
　　另一处，金丹三真人又汇聚在一处：“原本上好的一次剿杀，竟然被一群筑基修士给搅了……大哥，不能这么放过他们啊！”
　　年纪最小的“王乔”真人顿时叫道。
　　“大哥，你如何看？”稍微冷静点的王禾则是望着他们的大哥。
　　“那个蛮族少年，只是筑基期，也就是法相境，竟然能领悟刀界，悟性非同小可，更能与我等交手，还伤了三弟，当真是天才一级的人物！”
　　王通淡淡分析着：“还有那个阵法，也不容小觑！我们三人之力，都有些拿不下对方，不如让长老们出手吧！”
　　仙人们不插手此种交锋，乃是双方默认。
　　但神化境，也就是元婴期强者，还是偶尔会出手一下。
　　对于这些金丹筑基而言，元婴长老在战场上，就是万万不能招惹的存在。
　　仙人不出，他们便是战场上的主宰！
　　一念至此，王通三个金丹立即拿出某件玉佩模样的通讯法器：“黄蝎长老！我们发现了一个天赋异禀的蛮族法相，刀气之利，能匹敌金丹！”
　　“又来一个？”
　　从法器中，传来一个充满诧异的声音：“这蛮族当真得天独厚，前几日才出了一个疑似掌握光阴法则的绝世图腾，今天又出一个悟性超凡的天才！可惜……可惜……”
　　王通三人沉默不语，自然知道这个长老在可惜什么。
　　对于蛮族中的悟性天才，外面那些宗门还是很喜欢的，以前如果发现了，就会直接拐走，当作宗门弟子培养。
　　但此时战场上，却是势不两立。
　　“既然如此，报出你们的位置，还有敌人逃窜的方向，我去试试看吧，这种天才，能多抹杀一个是一个啊！”
　　片刻后，黄蝎长老的声音传来，令王通三人脸上浮现出一丝喜色：“多谢长老……我们的位置是……”
　　……
　　“金元……你如何看？”
　　返回过程中，方元手摸着脖子上悬挂的一枚白玉戒指。
　　自从知道参战之后，他就将这枚白玉戒指悬挂在脖子上，有着衣物遮挡，哪怕仙人也不至于随时用神念仔细扫描，这就大大降低了暴露的可能。
　　“你说那个绝世天才的少年？资质非凡，但论悟性，比你还差点！”
　　金元此时可不敢随意伸出神念，只能暗中与方元交流，接受他的信息。
　　“若我想抓了此人，作为一个备选呢？”
　　方元目中，精光一闪。
　　金元沉默了阵，它也是知晓方元分身大计的。
　　“说实话……我不建议你如此，因为光从之前的描述来看，那位蛮童仙人，就很宝贵那个徒弟，简直比之前的旭烈还要更胜一筹……如果不是因为这场大战，你几乎毫无希望！”
　　片刻后，金元的声音才缓缓传出：“即使如此，你也要冒着巨大风险，得罪一位仙人，值得么？最关键的是，你的分身秘法，还没有丝毫头绪，哪怕将绝世天才绑到你的面前，你也没法使用。”
　　在它看来，像方元这么甘冒奇险，追寻分身之法，实在有些本末倒置了。
　　“你不懂！”
　　方元神色冷峻。
　　幻界法则，仅仅只是如今的领悟，便令他受益匪浅，而光阴法则，显然与幻界法则是一个等级的，更不能放过。
　　如果此两种法则最后都获得升华，再组合为宇宙时空大道，那种威力，连魔神都无法想象！
　　很显然，他绝对不想错过这个一步登天的机会！
　　“但我必须说，以你此时的修为、底牌……想在一个仙人的眼皮底下抢人……当真困难到了极点！”
　　金元最后劝诫道。
　　“这个我懂，所以在没有万全把握之前，我不会动手！至于分身秘法，我也会尽力追寻的！”
　　方元长出口气。
　　他有八成把握，可以确定那个名为“竹”的少年，图腾乃是烛龙！
　　错过了这一个，哪怕日后获得分身之法，都不一定能找到更好的了。
　　即使他有着万神经补术，但也得有着一个支点，才能化龙！
　　“在这方面，必须做好两手准备！”
　　方元眸子开合间，自有一股明亮如剑的决心：“关键还是要看获得的分身法门，如果必须无中生有地练出身体，或者借助什么宝物化形，那就麻烦了，只求能有蛮族图腾，这样便可利用万神经补术提升资质，不过最好还是那种直接分化元神，附体夺舍的法门……”
　　……
　　在思索同时，他跟炎罗两队人马融合，也在飞快撤退。
　　一路上，堪称风声鹤唳。
　　“嗯？”
　　灵识外放中，方元又感应到一队人马：“又是一个元丹为统领的十人小队，是我们蛮族的人马，北辰炎跟北堂蛮他们几个也在其中！似乎是刚刚出来？”
　　他们一个出来，一个回去，路线不断缩短，刚好撞上。
　　炎罗与方元，顿时见到对面一个圣山核心弟子，带着北辰炎等人，望着他们的目光就带着一点挑衅与戏谑：“这不是炎罗与方元么？怎么搞得如此狼狈？”


第1060章 决战
　　“圣山弟子洛由？”
　　方元与炎罗对视一眼，神色变冷。
　　漠河在圣山上也得罪了不少人，这洛由师父那一系，也是其中之一。
　　“我总是听说漠河师叔新收的弟子如何了得，怎么现在才是法相境界？历来掠夺境与法相境，只相当于外界筑基期，莫非师弟是遇到了几位筑基围攻？”
　　洛由神色诧异地问着，明显带着揶揄之色。
　　“方元！”
　　这时候，北辰炎站了出来：“我要挑战你！你是法相，我也是法相，这一次，我一定不会再失败！”
　　“没时间！”
　　方元跟炎罗对视一眼，就要穿过这队人马的阻隔。
　　“哈哈……难道你是怕了？”北辰炎得到洛由示意，立即上前一拦：“方元，我向你提出勇士血战，不敢答应的，就是懦夫！”
　　在蛮族当中，一旦被冠以懦夫的名声，那简直还不如死了。
　　“滚！”
　　方元眼神一凝，杀气外放。
　　北辰炎顿时面露惊骇之色，倒退数步，又脸色涨红：“怎么回事？不……我不会这样的。”
　　对于自己被一眼逼退，北辰炎感到十分耻辱。
　　“洛由，哪怕是你想挑战，我也接着，不必如此挑拨离间！”
　　方元转过身，慢条斯理地道：“不过你我若斗，必是生死之战，你敢不敢？”
　　“我……”
　　洛由咬了咬牙，刚想答应下来，忽然间，面色一变。
　　因为一道强大而冰冷的神识，已经蓦然扫射下来。
　　“不好！是敌方元婴修士！”
　　“此等强者，不去找神化老祖，竟然跟我们为难！”
　　“分头走！”
　　……
　　北辰炎的队伍立即大乱，而方元与炎罗则是对视一眼，飞快向大营遁逃。
　　“我已经发出求救信号，有着敌方元婴出手，我方神化绝不会坐视不理的。”
　　一边跑，炎罗也在一边传音：“只要能撑过这一段！”
　　元婴修士的速度何等快？此时追击而来，明显占据了先手。
　　不仅如此，伴随着路途靠近，又有三道金丹灵识扫过，带着熟悉的感觉。
　　“哈哈！蛮族的小子们，你们跑不了了！”
　　王通的大笑声传来。
　　“该死的……”
　　洛由望着这一幕，却是神色骤白：“炎罗跟方元，你们到底做了什么？竟然连元婴修士都惹了过来！”
　　“你们将那些杂兵收拾了，这几个元丹与那个少年交给我！”
　　黄芒一闪，一名光头的金袍人就浮现在半空中，淡然说道。
　　“谨遵法旨！”
　　王通三兄弟大声响应，开始驾驭灵器，追杀诸多法相修士。
　　“果然追来了！”
　　方元感觉到一股强大的元婴灵识已经锁定自己，不由心里一凛。
　　嗤嗤！
　　下一刻，破空声中，两道黄芒瞬息即至。
　　而在大营方向，也有几道光芒追来，赫然是蛮族的神化老祖。
　　“不能暴露！”
　　他一咬牙，开启九星连珠秘法第三星，手中九玄灵刀猛地后斩。
　　砰！
　　一股巨力传来，直接将他砸入地底。
　　与此同时，旁边的炎罗传来一声惨叫，被黄芒贯穿胸膛，鲜血狂喷。
　　“这就是战争啊！”
　　方元躲入地底，气息一下收敛至虚无，摆脱灵识锁定。
　　“咦？”
　　半空当中的黄蝎微微一怔，旋即右手一伸，两柄黄玉短剑就浮现出来，一柄纤尘不染，还有一柄则是血迹满满。
　　“老祖随意一击，元丹的死了，法相的还活着？必然有至宝护身……不过，你又挡得了几次？”
　　黄蝎冷笑一声，正要继续飞出短剑，数道光华终于赶至：“住手！”
　　“黄蝎！你想要立即挑起大战么？”
　　两个蛮族神化境肉身飞行，站立虚空之上，大声喝问。
　　“哈哈……开战就开战！你以为我会怕么？”
　　黄蝎大笑。
　　在下方，王通三兄弟联手攻击，那个洛由也是惨叫一声，被一剑枭首。
　　“死！”
　　一名神化境长老大怒，一招手，黄鸟图腾浮现，青色的风刃汇聚为龙卷扑下。
　　当！
　　王通三人当然不是风刃的对手，但就在即将覆灭之际，一只巨大的黄钟却是当空罩下，抵挡风刃，坚固非凡。
　　人类修行者虽然没有法相神通之助，但在领悟法则，还有炼器方面却是别有所长。
　　“多谢黄钟长老相救！”
　　王通等金丹立即向赶来的另外一名黄须老者行礼。
　　“哼！又来一个！”
　　蛮族神化境冷哼一声，大袖一招。
　　诸多藤蔓飞出，带着剩余的蛮族，飞灰营地。
　　“这次未能击杀那个天才，略有遗憾，但能灭杀两个元丹，也是不错，我们速速回去！”
　　现在已经算距离蛮族营地很近了，连元婴修士也不愿意久待。
　　否则，哪怕对方的仙人老祖不出手，只要一帮神化境出击，也足以将他们围杀在此。
　　……
　　“嗯，你就是漠河的弟子，名为方元？”
　　一番腾云驾雾之后，蛮族神化境强者落在营地内，看着幸存的方元：“居然还有一件极品灵器的法衣，难怪能一击不死……”
　　他神色淡淡，也不知道是喜是怒。
　　“多谢前辈搭救，不知前辈高姓大名？”
　　方元硬着头皮，上前行礼。
　　“哼，本人木藤！你放心，我跟漠河只是私怨，此时断不会因私废公！”
　　木藤长老冷哼一声，身影消失不见。
　　“好了，你们各自回营吧，少了百夫长的，想必统领很快就会有着任命！”
　　方元摇摇头，也不管北辰炎复杂的脸色，带领着自己的手下回到营地中。
　　“大人！”
　　一个战兵立即上前：“巫蛮统领有命！所有百夫长与千夫长回来之后，不得再次出战，演练阵法，随时待命！”
　　“我知道了！”
　　方元挥挥手，打发走传令兵，面色不由变得肃穆起来：“终于……大决战要开始了么？想不到，最终还是我蛮族先撑不下去啊！”
　　虽然这次进攻的，只是外面修行界的一小部分势力，但蛮族还是开始撑不住了。
　　若非消耗战处于下风，想必巫蛮也不会冒然开启决战。
　　如此看来，这一次修真大战，蛮族却是不怎么乐观啊。
　　……
　　七日之后。
　　死亡大平原，两帮密密麻麻的人马，开始对峙。
　　大量掠夺法相境界的蛮族，站立草原之上，头顶神化强者飞行，仙人老祖暗藏，凝视着对面的修仙者大军。
　　相比他们而言，对面的修真者军队就更有仙人风范，大部分修士都是御器飞行，风姿潇洒，半空中又有着飞舟与宫阙，元婴与仙人祖师隐藏其中。
　　“原本，我蛮族五大战部五万联军，论数目还要超出修真者一筹，但消耗战下来，竟然还是我蛮族损失最大，现在双方人数反而接近了。”
　　方元见到这一幕，很是有些不可思议。
　　按照常理而言，蛮族有着图腾法相之助，又天生好战，同等境界的修真者应该难以为敌才是。
　　但此时，却明显不是这样。
　　“看来……是对方的统帅之才，要远远超过我们这边，因此才会在之前的胶着试探中失利么？”
　　方元眨眨眼，有了猜测。
　　就在这时，双方阵前，几道流光飞出。
　　轰隆！
　　庞大的气势爆发，竟然隐隐压过数万修炼者，必是已经度过雷劫，到了仙人境界的强者无疑！
　　“蛮童、蛮绝、蛮皇见过几位道友！”
　　三名蛮族仙人率先开口。
　　其中，蛮童身形宛若孩童，蛮绝与蛮荒却是身高八尺，宛若战神降临。
　　“呵呵……三位不必多礼！”
　　从修仙者天宫中，三道流光也飞了出来，化为三名仙风道骨的老者：“玄元子、昆吾子、山水子见过三位道友！三位也是我辈追寻仙道之人，难道必要生灵涂炭么？”
　　“哼，若非你等苦苦相逼，我们又何必大战？”蛮绝仙人冷哼道。
　　“唉……”
　　玄元子叹息一声：“此实非我们所愿，只是按照天机神算老人的占卜，再有二十年，魔劫必临！为此，战天宫已经重启，整个修行界都必须同仇敌忾！”
　　“我看你们是心存坏心，想要夺取这最后的桃源之地！”蛮童仙人毫不客气地道。
　　“若是你们愿意接纳我们外界修真者，大战却也不必。”
　　“话不相投，只能做过一场了！”
　　……
　　仙人们都是心智坚定之辈，一旦决定，不会再做改变。
　　此时叹息几声，同时下了命令。
　　“蛮凶大阵，起！”
　　巫蛮粗豪的声音，顿时响彻军阵。
　　“杀！”
　　诸多蛮族咆哮着，丝丝黑气从身上溢出，在半空中汇聚成一个巨灵的模样。
　　这巨灵下半身是乌云密布，上半身则是一个肌肉虬结的蛮族模样，犬齿突出，狰狞无比，仰天咆哮。
　　“万仙大阵，飞剑攻击！”
　　对面，仙人传音响彻，一道道流光飞出，诸多飞剑密密麻麻，细针一般，又组成一柄巨大的天剑。
　　“斩！”
　　“杀！”
　　黑色巨灵咆哮，一拳轰出，与天剑剑尖撞在一起。
　　霎时间，天崩地裂！
　　两个大阵同时崩溃，不知道多少蛮族与修真者吐血。
　　“变阵，法相出！”
　　巫蛮再次下令，五大战部分开，各自万人成阵。
　　吼吼！
　　诸多图腾法相飞起，最终汇聚一处，形成青龙、凤凰、白虎、玄武、还有饕餮的恐怖凶兽之形！


第1061章 大败
　　五头一品图腾的绝世凶兽咆哮连连，论声势与法力波动，绝对比得上一尊仙人！
　　“嗯……这种阵法，怎么跟万兽幡有些相通之处？难道是那个万神图录主人另行留下的传承？”
　　方元混杂在青龙大阵之内，身上一个蜃之图腾似全力以赴。
　　实际上，他只出了十分之一的力，其余精神完全放在观察战场上。
　　甚至，还有心思浮想联翩。
　　“万兽幡上的万兽融合法诀，乃是炼器版本，而此时这个则是战阵之术……论起来，还是炼器法门更加精妙一点……”
　　再多看几遍，特别是身在其中，方元就有了猜测：“或许是一些蛮族仙人曾经得到万兽幡的炼法金页，又推陈出新，这才有了这战阵！”
　　万兽幡再好，也不过一件道器，或许未来能晋升仙器，但与此种万人大阵一比，威力还是要相形见绌的。
　　“万兽幡擅长单体攻击，而这个大阵，就太过笨拙了一点，但威力非凡！”
　　方元听着统领们的命令，巨大的青龙化形，顿时不断前进。
　　“前方布阵，九曲黄河！”
　　万余修仙者同时取出阵旗，一道道黄色的水流浮现，形成一座天河大阵，将青龙包裹进去。
　　“破！”
　　龙角之上，传来统领愤怒的吼声。
　　青龙咆哮，飞云探爪。
　　整座九曲黄河阵一滞，却又毫无阻碍地运转起来。
　　在其它四个方向，同样有着奇异的阵法出现，将图腾巨兽困了进去。
　　蛮童几个仙人见到这一幕，都是心里大凛。
　　“如何？蛮童你们还不认输么？”
　　对面，玄元子几人传音喝问着。
　　在仙人层次，他们三个仙人，足以与蛮童三大蛮祖宗不相上下，甚至略胜一筹。
　　此时，下方蛮族大军所化的五大凶兽也被挡住，可以说绝对是修真者一方占据上风。
　　“是胜是败，总得我们做过一场才知道！”
　　蛮绝老祖大声说着。
　　与此同时，在他身上，一条朦朦胧胧的残破大河虚影浮现。
　　阵内的方元一阵激动：“这是……不完整的大道之力？果然……仙人要想再进阶，就必须掌握一条真正的大道么？”
　　只有领悟一条完整法则，才有资格迎来雷劫，成为仙人。
　　而仙人想要晋升，则是必须先将法则升华为大道！
　　此时的方元只想哈哈大笑，对未来的修炼已经没有了丝毫迷惑。
　　“蛮绝你既然如此，我们两个兄弟又怎么会辜负你呢？”
　　蛮童与蛮皇见此，同样哈哈大笑，浮现出大道虚影。
　　“唉……此又何必？”
　　昆吾子三仙脸上浮现出慈悲之色，同时掐诀。
　　在他们身后，一座光辉万丈的天门浮现，通体青紫祥云包裹，瑞气条条。
　　“仙人合阵之法？”
　　蛮童见了，立即神色严肃。
　　外界修行者没有神通法相，只能将自身修为利用到极致，在各种精细操作上远超蛮族。
　　特别是经历雷劫之后，众生如一，到了仙人境界，便相差无几。
　　但是蛮族只靠天赋的弊端，此时就显现出来，在各种法诀奥妙上，就要差了外界的仙人一筹。
　　此时，这三尊仙人，赫然是以某种秘术，将他们所领悟的法则与残缺大道之力结合起来，形成一座恐怖的天门，威力倍增。
　　“可恶！”
　　那种可怕的压制，直接令三位蛮族老祖神色顿变：“外界传承的秘法，到了仙人位阶，简直不输绝世神通！”
　　……
　　就在死亡平原双方大战之时。
　　鹰愁峡。
　　望月部所辖的两个战部当中。
　　一名神化境长老来到军营边界的位置，神色复杂：“自从师祖施展无上大神通，为我进行夺舍以来，已经三百多年了……三百年卧底，终究还是有着那么一点感情，不过……”
　　他咬咬牙，还是离开了军营。
　　跟他一样的人，在鹰愁峡，乃至流金河，同样还有几个。
　　就在他们离去后不久，几道奇光就轰击在战部军营上空、各种战纹组成的防御阵法之上。
　　哗啦啦！
　　这些攻击仿佛拥有灵性一般，找的都是各个防御大阵的弱点、缺陷所在。
　　没有多久，几道防御相继告破。
　　与此同时，天舟巡游，铺天盖地的黑袍魔道大军就杀了下来。
　　“营地大阵，乃是仙人老祖布置，怎会被破？”
　　刀光一闪，上百修仙者身首分离，脸上还有难以相信的表情。
　　漠河缓缓收刀，望着这一幕，神情凝重：“营寨被破，在最强点受阻，我族心气大折，这群魔道修士趁此攻击，必胜无疑，关键还在于奸细！”
　　修为到了他这个地步，思维远超凡人，顿时明白了前因后果：“那些修魔者果然狡诈，为了这一日，也是处心积虑，速走！”
　　望着天舟落下，漠河身化刀光，飞行绝迹，转眼就出了营地范围。
　　身后，大量爆炸与蛮族战兵的惨叫传来，令漠河不由握紧了刀柄。
　　他当然知晓，对面如此处心积虑，肯定布置了不止一处，流金河与鹰愁峡不保，剩下死亡平原上的蛮族大军即使还能支撑，也必须后撤了。
　　“大败，前所未有的大败局！”
　　漠河神色冷冽：“最关键的，竟然有高层是奸细……这怎么可能？”
　　如果是那种从小被拐到外面去的蛮族之人，哪怕后来回到十万大山，也不太可能受到重用。
　　蛮族虽然脑袋一根筋，但也不傻，知道根正苗红的重要性。
　　真正的秘密，肯定只有那些从小被选拔入蛮宫，后来在圣山中成长起来的高层才能接触。
　　这么一来，漠河就很难以置信了。
　　对方究竟是采取了怎样的手段，才能让那些高层都心甘情愿地背叛？
　　……
　　“桀桀……终于进来了，十万大山！”
　　事不可为之下，镇守鹰愁峡的蛮族老祖直接退兵，修真者追杀三百里，才缓缓停了下来。
　　天舟之上，一名黑袍绿发的中年人兴奋地吸着空气：“多么生机勃勃的气息……传令下去，各大护法，带着搜魂幡、万魂葫芦都给我出去，将它们填满了！”
　　“这么好的地方，怎么能让昆云宗占了？嘿嘿……根据之前约定，我们先破鹰愁峡，占多少地盘，就吃多少地盘！”
　　中年人眸子里都似乎放出绿光，天舟一震，来到一处部落上空。
　　“五方五鬼，听我号令，魂来！”
　　他面色淡漠，轻轻一招手。
　　下方，还在生活的蛮人们忽然一怔，一个个便晕死在地。
　　虚幻的魂魄，从他们身上浮现，又好像面临着恐怖的漩涡般，源源不绝地飞上天空，落入中年人手里。
　　“哈哈……不愧是蛮族，这精魄可比寻常人厉害多了，一个就顶得上外界十个，如果是修士就顶得上一百个！”
　　中年人哈哈大笑：“有着此处宝地，我道成矣！”
　　……
　　死亡大平原。
　　几处战场愈演愈烈。
　　在五头绝世凶兽的肆虐之下，即使有着阵法保护，修真者也是死伤惨重，当然，那些图腾虚影也是渐渐不支，一旦等到崩溃散落，那陷入阵法中的蛮族，立即就会被逼入绝境！
　　天空当中，一座青紫色天门光华璀璨，镇压四方。
　　蛮童等蛮族老祖手段齐出，接连现出法相，却奈何不了此门丝毫。
　　“不好！”
　　站立在一条千丈蜈蚣之上的蛮童忽然面色一变，摸出一块血玉：“鹰愁峡被厉魂宗攻破，流金河危在旦夕！”
　　“什么？”
　　蛮绝与蛮皇一怔，旋即就是悲愤无比：“狡猾的修真者！”
　　一直以来，蛮族与外界的大战，不是与修仙一方，就是与魔道一方。
　　而在外界，修仙者与修魔者之间的恩怨，比蛮族还要浓厚。
　　因此，这三位蛮族老祖都陷入了思维定势之中，想不到这次修仙者竟然会与那些魔道之人联手，一同侵略十万大山。
　　一子落错，尚要满盘皆输，何况现在？
　　原本修真者一方就占据优势，此时势力翻倍，简直是摧枯拉朽。
　　“速速撤离！”
　　蛮童咬咬牙，发出信号。
　　“大哥？！”
　　蛮绝与蛮皇老祖都是惊怒交加，极为不甘。
　　“十万大山，终究是我们的，他们站不住脚！”
　　蛮童虽然身形瘦小，却是这三人的首脑，他一声令下，其它两个蛮祖再怎么不甘，也只能撒手罢斗。
　　“撤！”
　　蛮童与蛮绝蛮皇对视一眼，数道奇光就落在下面的阵法之上。
　　吼吼！
　　巨大的吼声中，五头凶兽破阵而出，身形破烂，一看就是到了极限。
　　此时刚到外界，便轰然散架，现出里面的数万蛮族。
　　“哈哈……三位蛮祖，胜负未分，何必罢手呢？”
　　玄元子三人立即追击，将三个蛮族仙人死死缠住，又下达命令：“追杀蛮人，一个不留！”
　　咻咻！
　　下方，飞剑与法相齐飞，符箓、驱虫、阵法……各种修真技艺尽皆向蛮人头上砸去。
　　“啧啧！”
　　方元见到这一幕，却是连连摇头：“蛮族败了！”
　　他长出口气，胸前灵光一闪。
　　咻！
　　他整个人顿时化为一道流光，没入土中，刹那间远去数十里。
　　“遁地灵符，遁地法符的升级版，也是万神殿中的珍藏……我一口气用上五张，足以远出数百里！”
　　没有这个依仗，方元也不会前来此战场！


第1062章 围山
　　蛮教祖庭，圣山之上。
　　与以往的庄严肃穆不同，此时就充满了一种颓废与悲观的气氛。
　　“短短数日之内，三线战场接连溃败，大军被杀过半，领土也丢失了四成，甚至……三大部之一的望月部，已经被灭族！”
　　方元盘膝而坐，思索着局势：“修仙者与魔道修士合力，果然非同小可，此时已经剑指蛮族圣山！”
　　这对他而言，同样不是个好消息。
　　若蛮族被灭，哪怕他能逃掉，没有了一个大族的支持，日后还想在修真界吃得开？简直就是笑话一般！
　　亡国之人，不论在哪里，都不会得到什么好脸色的。
　　“若蛮族真败，日后就只能改头换面，装成修真者一方了，好在度过雷劫之后，也的确没有什么分别。”
　　雷劫之下，众生平等，度过之后，神通法力都十分接近。
　　哪怕是妖族之流，只要度过完整天劫，同样可以变成真正的人形！
　　此时，他放眼望去，就见圣山脚下，遍布密密麻麻的大军，战纹法阵直接显露于半空，整个圣山，已经变成了一个大军营。
　　“下一次大战地点，就在这里了。”
　　方元深吸口气。
　　蛮教祖庭，乃是所有蛮族心目中的圣地，若此处也沦陷，对于蛮族的打击当真是无与伦比。
　　“不过，正魔双方联手，哪怕只是一些二三流势力，整体实力也已经超过蛮族一倍，要拿什么抵挡？”
　　方元不由望向圣山之顶，在那里，便是几位蛮族老祖的宫阙所在。
　　“如何？你可曾怕了？”
　　不知道过去多久，漠河出现在方元身边，淡淡问着。
　　此时，这个刀客身上的衰老气息更加浓重，简直是死气罩顶。
　　“你……”
　　方元眸子微微一眯。
　　“鹰愁峡大败，不得不接连全力动手……咳咳……相比于我族命运，却也算不了什么！”漠河一副生死看淡的态度：“不过我要告诉你一个消息，各大老祖对这次大战都不怎么看好，已经开始准备火种逃生了。”
　　“看起来……这里面并没有我！”方元若有所思地回答。
　　“的确如此，一个大族真正的火种，远超你的想象，一品图腾、悟性过人……都是最基本的要求，而在他们身上所倾注的资源，也是我们蛮族最后的底蕴……”
　　漠河叹息地说着。
　　方元毫不怀疑，在这些火种的身上，说不定还有仙器！
　　毕竟，他们是蛮族未来的希望。
　　只要有一个绝世天才能崛起，未来就必然可以重建族群！
　　这便是此世界宇宙中的天道——至强者决定一切！
　　“等一等……如此看来，那个竹也必定在其中啊……”
　　方元心里一动：“原本只是一个疑似烛龙的法相，但现在，还要再加上一个族群最后积累的秘宝……那些资源肯定都是最适合保命与修行的，我也很需要啊。”
　　若那些蛮人老祖，知道这些给火种的资源反而会给他们带来灾祸的话，也不知道会是什么表情。
　　不过当着外人的面，方元自然不会表露出来，只是平静说着：“我资质并非绝顶，也无法给一族带来复起的希望，高层会如此想，也是正常。”
　　“哦？那你真实的想法呢？”漠河目光灼灼。
　　“且等百年之后，再来看它！”方元豪情万丈。
　　“好！这才是我的弟子！”漠河见此，不由欣慰点头：“你放心，为师已有安排，你虽然不是核心种子，却也另有任务在身，不必参加最后的圣山决战了。”
　　很显然，这最后的圣山大战，必然惨酷无比，死亡率极高。
　　能不参加，那是不知道多少人求都求不来的美事。
　　“哦？是何事？”
　　方元却没有多么兴奋，天下从来没有免费的午餐，能避过这个坑，未必能躲过另外一个。
　　“安排火种潜逃，乃是蛮祖亲手布置，我等皆不得过问……”漠河一脸严肃道：“但除了这些火种之外，尚有几个疑兵之计，正好你修为到了法相，能掩护其中一人！”
　　“替身么？这危险果然不比圣山大战好多少，甚至还要更高！”方元苦笑了下。
　　“呆在圣山上，几乎十死无生，而下山好歹是九死一生，你如何选择？任凭你自愿！”漠河一挥长袖。
　　“既如此，我便做替身好了！”
　　方元点点头，目中神色深邃。
　　“法相境的绝世天才，概率实在太小了点，应当不会撞车才是，有很大可能，就是那个少年‘竹’！”
　　“既然如此，我当然要混入进去，至少打探点消息出来！”
　　……
　　圣山之顶。
　　五大蛮人老祖汇聚一起，皆是面色阴沉。
　　除了蛮童、蛮皇、蛮绝之外，还有黑元老祖与旭日老祖。
　　此时，一身黑袍的黑元老祖惨然开口：“厉魂宗的仙人手段实在厉害，又炼有至宝，犀月老祖竟然因此陨落，实在是……”
　　其它几位老祖同样心有戚戚：“如此看来……外界修行者，的确是要彻底灭亡我等！”
　　仙人度过雷劫，寿与天齐，乃是何等逍遥自在？
　　而平时坐镇一族，或者成为宗派太上长老，地位又何等高贵？
　　但此时，就连他们也要陨落，显然是那些修行者已经铁了心，要将蛮人灭族！
　　“十万大山，就是我们的根，该死的外来者，非要占据这里……”蛮绝老祖咬牙切齿：“我就在这主持圣山，死战不退！”
　　“不不！此时还是应该以保存元气为先！”旭日老祖道：“我们一人钦点两名火种，已经准备送出，各自再配上几支迷惑队伍，应当能保留些元气，但一个部落的崛起，最重要的，还是看他们中的最强者！”
　　“旭日之言，的确老成持重！”
　　蛮童老祖淡淡道：“未虑胜，先虑败，方能不至于一击致命，还有卷土重来的可能……但我蛮族心气仍在，这圣山之上，必得做过一场！”
　　这些仙人想要逃跑，的确没几个能拦得住，甚至，还能带上些神化与法相弟子什么的。
　　但是，一战不打就放弃圣山？那蛮族的族气必然会降到一个无以复加的地步，后来者再怎么样也收拾不起来了。
　　再说，蛮族自认还有一些底牌，未尝不能跟修炼者达成僵持之局。
　　因此，在场的几位蛮人老祖，哪怕做出后手，实际上，还是不怎么愿意离开，背井离乡地浪迹天涯。
　　“好！便好好地放手大杀一次！”
　　蛮绝哈哈大笑。
　　“既如此，那便依你蛮童所言！”
　　黑元与旭日也没有反对，反正他们对自己的保命能力还是有着信心，一旦事不可为，还是有很大把握突围而出的。
　　“既然如此，我们不若开启那个封印，如何？”
　　蛮童环视一圈，脸上忽然带着一丝诡秘：“外界修行者，以为我们这乃是世外桃源，想躲在我们这里逃避魔劫，呵呵……殊不知，这是何等可笑！”
　　“嘶……”
　　几大老祖同时倒吸冷气，能令仙人如此，自然是了不得的隐秘：“竟然要这么做……但如此一来，说不定我蛮人的十万大山，都要彻底变成天魔乐土啊！”
　　“若十万大山仍旧是我们蛮族生存之地，那谁如此做，谁就是罪人！”蛮童老祖上前一步：“但如果十万大山都要易主了，那我们又何必为后来人考虑？”
　　似是知道此事事关重大，他也没有一意孤行：“不过……一切还是要看战局演变，若能僵持，或者小胜，我自然不会如此做，但要真等到灭族之日，我们还有什么顾忌？”
　　“倒是可行，不过在此之前，还是先拿出来，威胁外界修行者一方……或许能有转机！”蛮皇颌首说着。
　　真正的威胁，不在施展之后，而是握在手上之时！
　　这些仙人老祖们，自然深刻明白这个道理。
　　……
　　时光飞逝，伴随着诸多噩耗，七日时间转瞬即逝。
　　正魔双方的大军，一路势如破竹，终于在圣山脚下会师，修炼者密密麻麻，有如蝗虫，不下二十万之数。
　　圣山之上的蛮人，看到这一幕，无一不是面色大变，心丧若死。
　　“啧啧……二十万修炼者大军，围杀依山而守的数万蛮族精锐……圣山之上，必定要血流成河啊！”
　　极远处，方元根本看不到圣山，但却能感受到那种可怕的气息，不由喟然一叹。
　　“也不一定……”
　　白玉戒指当中，金元的声音传了出来：“凡人用兵，可以断水断粮，不过修炼者却无此顾虑……与之前的营寨不同，圣山可是蛮族经营成千上万年的老巢，防御阵法固若金汤，绝无半点破绽，修炼者想要杀上去，也十分麻烦……更何况……你以为蛮族霸占十万大山多年，就明面上那五六个仙人么？”
　　“也是，必定还有一些底牌的，就是不知道能不能震住外面的修炼者！”
　　方元笑了笑：“守在圣山，是瓮中捉鳖，但求一线生机，而我们这出逃在外，也是九死一生啊！不过，我还是喜欢更加主动一点，至少自己掌握自己的生死！”


第1063章 连杀
　　方元所在，乃是一片古林，寒气森森。
　　跟金元隐蔽传音联系过后，他看向自己周围，不由又是一叹：“唉……”
　　“你叹息什么？老夫才要哀叹流年不利呢！”
　　乌启双手环抱，坐在一块青石上，身边还跟着两个元丹弟子，这就是这一支“替身小队”的全体成员了。
　　“也不知圣山那边是怎么想的，竟然将我跟这个乌启安排在一处，难道是想给我们自相残杀的机会么？”方元有些郁闷。
　　“小子，尽量拖得长久一点吧！”
　　就在这时，乌启的传音忽然浮现在他耳边：“即使是死，也要为族群做出足够的贡献与价值！”
　　“这老小子，虽然跟漠河有深仇大恨，但看起来还是以族群为重的！”
　　方元心里暗暗点头。
　　并且，他也知道他们这一伙，如果能逃出去的话，同样也是蛮族复兴的种子，因为身上也携带了一点蛮族资源。
　　虽然远远不如核心种子，但供给几个人修炼，还是没有多少问题的。
　　这就是虚则实之，实则虚之的把戏，同时也是漫天撒种。
　　替身队伍的选择，尽量选拔年轻，资质高点的，如果侥幸逃了出去，或许经历苦修，也能有着一番成就。
　　至于漠河那种，前路断绝的，就只能留在圣山上拼命了。
　　……
　　“哈哈！蛮崽子们，果然在这里！”
　　就在方元四人休息的时候，一道元婴灵识忽然扫下，带着惊喜之意。
　　“什么？被发现了？”
　　乌启面色一变，放出一条小舟：“都上来！”
　　小舟虽然地方狭小，但容纳四个人还是没有多少问题，此时飞行绝迹，速度似乎还要超过元婴修士御剑飞行一筹。
　　“奇怪，我们的位置怎么会暴露的？”
　　飞舟之上，乌启摸了摸胖胖油油的光头，很是不解。
　　“看来我们神化高层当中，还有潜伏的奸细！”最后，他叹息一声，有些无奈。
　　“实际上，还有一个可能，就是蛮族高层故意将我们替身小队的信息泄漏给修炼者一方，用我们吸引注意力，好方便真正的火种遁逃！”
　　方元面色变冷，知道乌启大概也想到了这点。
　　只是，想到跟说出来，又是两回事了。
　　“你们……跑不掉的！”
　　前面，十几道不怀好意的剑光出现，堵住去路，一下子就将这支蛮人小队逼到了上天无路，入地无门的绝境！
　　“竟然有三个元婴！”
　　乌启直接将飞舟一收，现出一头怪鸟法相，速度激增：“各自逃命去吧！”
　　方元闷声不响，直接下坠，躲入丛林当中，平心而论，面对如此绝境，乌启的确是仁至义尽。
　　“你们一个都走不了！”
　　霎时间，前后两波人马做出选择，两个元婴向着乌启追了过去，其余的金丹修士则是分头围剿方元与逃命的两个元丹。
　　“不对……这些金丹修士，跟死亡平原上的三宗联盟完全是两码事！”
　　看着这些金丹修士身上的黑袍，还有那种残忍的气息，方元立即有了判断：“魔道修士？外界的修魔者？”
　　这里的魔，自然不是天魔，而是本土之魔道修炼者。
　　毕竟天分阴阳，万物也分正邪，既然有着天地元气，那反面自然也有天地魔气。
　　即使面临陷阱，他面色也是无悲无喜，忽然间，一刀劈出。
　　“刀界！九星连珠秘法！第三星！”
　　呛！
　　挡在他面前的两个金丹只看到一重重刀光在虚空中盛开，旋即就被斩成肉酱。
　　方元手一收，两个储物袋就落入掌中，头也不回地继续逃命。
　　“好小子！”
　　这种突然爆发，显然连那个留守的元婴修士都吓了一跳：“连替死鬼都用此等绝世天才？”
　　能筑基杀金丹，绝对是妖孽级别的天资！
　　“不对……他真的知道替身小队的事！”
　　方元速度一下“激增”，却还是被后面的元婴修士不疾不徐地赶上。
　　“小子，蛮族竟然舍得让你出来送死，还是根本不知道你的潜力？”
　　这个元婴修士一边追击，还不忘一边用传音打击方元的心神：“可惜了……以你的天资悟性，之前若被我厉魂宗的仙人长老看到，一定会欣喜不已，收为弟子的。而此时，你所做的，只是无谓的挣扎……或者说，你们这种替死鬼，就是个笑话……实话告诉你，我宗仙人亲自出手，不仅你们要全军覆没，就连你们想要掩护的火种，也跑不掉！”
　　实际上，他都有些怀疑，这个小队或许才是真正的目标。
　　但从那个神化境长老毫不犹豫地抛弃此法相天才逃跑来看，又有些不像。
　　终于，两人的距离越来越近，令方元可以完全看清楚这个元婴修士的外貌——身材消瘦、面色焦黄、绿眼外冒精光！
　　“如此天才，直接杀了取魂，实在可惜……”
　　此时，这老头就狞笑着，一拂袖——蓬！
　　一大片黑雾浮现，向着方元汹涌而来。
　　“想活捉我？”
　　方元嘴角微翘，带起一丝意味不明的笑容：“老家伙……你以为刚才我就使出全力了么？”
　　“不好！”
　　这元婴修士毕竟也是身经百战的人物，此时心血来潮，元婴警兆大作，立即捏碎一道玉符。
　　轰！
　　一道漆黑如墨的防御，瞬间将他重重包裹。
　　下一刻，一道比之前更加璀璨的刀光，就在黑球面前绽放！
　　“第五星！开！”
　　“七重破空刀！杀！”
　　方元神色冷酷，杀机盎然。
　　实际上，以他此时法相巅峰的修为，一旦开启九星连珠秘法的第五层，已经完全能与神化境强者正面交锋。
　　但他偏偏示敌以弱，引得这个厉魂宗的元婴修士近身。
　　说实话，若是不正面交战，以对方的元婴修为，还有修真者层出不穷的手段，哪怕方元开启第五星也自认不是敌手。
　　但此时变生肘腋，对方能如此防御，就是了不起了。
　　“似乎是……道符防御？固若金汤啊！”
　　见到漆黑如墨的护罩，方元笑意越发扩张。
　　噗噗！
　　雪亮的刀光如同莲花一般绽放，在与黑色防御接触的刹那间，却是忽然消失不见。
　　而在防御之内，惊人的惨叫立即响起！
　　幻界法则修炼到了方元如今的地步，无视一些防御自然是简单至极的事情。
　　“除非是同样蕴含幻界法则的法宝，否则怎么能挡我的破空刀？”
　　方元很是自信。
　　果然，黑色护罩炸开，里面一片血肉模糊。
　　又有一个小小的元婴浮现，手持一柄碧绿色法剑，似是要逃窜。
　　噗！
　　就在此时，虚空中七道刀气又于刹那间浮现，封天锁地，哪怕以元婴的神奇力量，都无法遁逃。
　　“师父一定会为我报仇的！”
　　刀气临体，元婴脸上满是怨毒与不甘之色。
　　忽然，从天边已经传来了一道龙吟般的声音：“住手！！！”
　　“仙人老祖？竟然如此快就追来了？”
　　方元神色淡漠，刀气却是毫不迟疑，将元婴剿成碎末。
　　“好胆子！”
　　此时，天边黑气一闪，现出一名黑袍中年的形象，手里还提着一名脸色苍白的少年，方元见了，顿时瞳孔一缩。
　　既然准备要打烛龙法相的主意，他自然也留意打听了竹的相貌特征。
　　如今这个厉魂宗仙人手上的俘虏，赫然正是蛮族天才少年，这次的火种之一：竹！
　　“竟然是仙人出手，难怪会被抓住！”
　　方元激发遁地灵符，直接化为一道流光，没入地底。
　　“杀了我厉魂宗之人，还想走！？”
　　天上的仙人明显震怒，伸手一抓。
　　轰隆！
　　一个巨大的黑色漩涡浮现，带着强绝的力量，森林之中，诸多鸟雀鼠兔、乃至蚯蚓昆虫，一切有生命之物，都是刹那双目失神，魂飞魄散。
　　“气息全无？”
　　片刻后，黑袍仙人落下，带着一点疑惑：“也没有尸体！以他遁地灵符之能，绝对逃不脱我神念范围……那就只有最后一种可能，躲入秘境、或者仙府之内了么？这小子，身上秘密可真多！”
　　他不由想起对方那斩杀元婴的惊艳一刀，不得不承认，连他都感受到了几分威胁。
　　不仅身负如此刀法，更疑似拥有一座仙府？才法相便这么了得，日后呢？
　　“看来安插的棋子，也没有探听到真正的核心机密……那些蛮人竟然还玩了一出虚则实之，实则虚之的把戏……若不是本尊刚好来此，说不定还真要给他们得逞！”
　　黑袍人看了看手上的少年竹：“为了掩护这一队人马，也是下了血本，竟然连此等绝世图腾都当成炮灰么？不……或许这两路，都是真的？”
　　仙人思维何等之快？
　　不到几个呼吸，厉魂宗的黑袍仙人就做出决定：“你们把守四方，一只虫子都不要放过！”
　　他盘膝坐下，双目微闭，强大的神念之力便扩散开来，轻易笼罩周围数十里范围，一寸寸地搜寻过去：“哪怕你拥有仙府，也逃不过我的法眼！”
　　至于蛮教祖庭圣山即将发生的大战？与这些收获比起来，又算得了什么呢？


第1064章 妥协
　　蛮教祖庭，圣山之上。
　　“死！”
　　漠河怒吼一声，刀光连闪。
　　一道天瀑般的长河浮现在半空，赫然完全是由刀气组成。
　　“啊！”
　　一个元婴修士遁逃不及，直接被斩为两段，连元婴都没有逃过。
　　“呼呼……”漠河喘着粗气，环视周围。
　　即使携此一刀之威，仍旧不能阻挡狼群一般的修真者窥视。
　　“竟然……会是这样……”
　　他嘴角不由带起一丝苦笑，哪怕明知道圣山此战会败，但他也想象不到，竟然会败得如此快，如此摧枯拉朽！
　　“原本以为，靠着圣山上的防御大阵，还有五位仙人、数万战兵，至少也能坚持数月，给修真者一方巨大杀伤，但想不到，他们竟然在圣山周围布下了‘十绝天门阵’！”
　　这一阵法只有两个特点，第一就是范围超大，直接将圣山与蛮宫笼罩进去！第二就是隔绝天地！
　　只要在阵法之内，一切天地元气都再也得不到外界补充。
　　用兵之狠，莫过于断粮！
　　而对修炼者而言，天地元气，就是粮食！就是生命线！
　　没有了这种补充，即使圣山当中还有灵石丹药等等的库存，也是败局已定！
　　十大仙人坐镇阵眼，几位蛮族老祖率领精兵破阵都是无功而返，反而被趁虚而入，杀到圣山脚下！
　　“他快要油尽灯枯了！”
　　周围，几名金丹修士对视一眼，操纵灵器远程围攻。
　　噗！
　　漠河脚下一个踉跄，几乎坐倒在地。
　　见此，这几个金丹脸上带着一丝喜色，缓缓上前。
　　嗤！
　　数道刀光浮现，只是一卷，就将他们肉身斩杀，威力非凡。
　　“恐怕……今日，真的要死在此处了！”
　　漠河身披数创，哪怕明知道即将身死，却依旧平静非凡。
　　“割不尽的仇人头，喝不尽的烈血酒……我此生已经无憾，只可惜族群……”
　　漠河喃喃着，又有些黯然。
　　曾经的他，乃是圣山上最为耀眼的一颗启明星，仙人钦点，未来大道可期，奈何一朝行差踏错，便万事皆空……
　　……
　　“五位蛮祖，胜负已分，何必多做无谓挣扎，生灵涂炭呢？”
　　十绝天门阵上空，昆仑子的身形浮现出来，浩大的声音传遍圣山：“只要你等立下本命誓言，入战天宫，我等必会在十万大山中给蛮族一个立身之地的。”
　　“放你的狗屁！”
　　圣山之顶，蛮童五个老祖浮现：“我蛮族个个都是顶天立地的好汉子，只当人，不当狗！”
　　“哈哈……我早就说过！”
　　另外一名黑袍仙人却是大笑：“这些蛮子比我圣道中人还要死脑筋，就应该直接灭族！啧啧……这一个个蛮人修士，不仅魂魄强大，就连身体气血也是非同凡响，都是上好材料啊！”
　　“既然如此……”
　　昆仑子环视一圈：“我等一起出手吧！”
　　“昆仑子！还有万魂仙人！”
　　蛮童老祖披头散发，状若疯狂：“你们真的要灭了我蛮族道统？好！那我们便同归于尽！”
　　他拿出一枚造型古朴的青铜环，咬破舌尖，一口精血就喷了上去。
　　其它几个蛮祖脸色一狠，同样如此。
　　汇聚五大蛮族仙人精血之后，青铜环顿生神秘变化，一道道战纹自上面浮现，密密麻麻，又巧夺天功，数量不下百万。
　　“仙器？不……似乎是……阵匙？”昆仑子见此，瞳孔一缩。
　　轰隆隆！
　　下一刻，整座圣山，都开始剧烈颤抖起来。
　　地面开裂，飞沙走石！
　　“怎么回事？”
　　“是圣山！圣山要塌了！”
　　……
　　诸多惊惶的声音传来，不仅蛮人，更有攻上去的修真者！
　　“吼吼！”
　　忽然间，一个恐怖的吼声，便从圣山之底传来。
　　仿佛上古绝世凶兽从沉睡中惊醒之后，所发出的怒吼！
　　这一吼之下，不论蛮族还是修真者，尽皆面色骇然，萎顿在地。
　　噗！
　　一道漆黑光柱冲天而起，威压四方，带着纯粹的大毁灭之意。
　　“这是……域外天魔之气？！”
　　昆仑子与万魂仙人都是惊恐无比。
　　此种域外天魔的气息，与本土修魔者截然不同，绝对不会分辨错误。
　　并且，此只魔头，简直比他们所见过的任何一头域外天魔都要恐怖，仅仅只是气息外放，就能令仙人颤栗！
　　“哈哈！”蛮童披头散发，仰天大笑：“你真以为……我们十万大山，是域外天魔不来的乐土么？域外天魔天生只知毁灭，又如何会放过我们这里，十万大山之所以能得享安宁，只是因为我们这里早就封印了一头绝世天魔而已！”
　　域外天魔中，也有等阶！
　　而被封印在圣山中的天魔，无疑是领主那一类，等级还很高。
　　一些闲杂魔头，感受到气息，探知强者领域，自然不敢冒犯。
　　“竟然如此！”昆仑子与万魂仙人对视一眼，这明显是成为蛮祖才能接触到的绝密，哪怕他们安插诸多奸细，也是丝毫不知，此时就齐声怒喝：“你们竟然要私放魔头，不怕成为天地的罪人么？”
　　“这都是你们逼我的！”蛮童忽然停下动作：“若老天真要怪罪，一半责任都在你们身上！如何？可还要继续？”
　　“你……”
　　昆仑子面色惊疑不定，万魂真人却是眸中神光闪烁，蠢蠢欲动。
　　轰隆！
　　就在这时，圣山顶部又开始剧烈崩塌，仙人宫阙地面凹陷，露出一个漆黑恐怖的天坑，似直达山底。
　　而以仙人神识，从高空俯瞰，就可以见到一个如房屋大小的天魔头颅，额头插着一柄匕首，此时豁然睁开双眼，想要突出封印。
　　每到这时，从四周虚空中，就浮现出一片金色雷网，将魔头挡住。
　　“竟然……只是一个头颅！”
　　连万魂真人都受到了威吓：“此天魔全盛时期，恐怕远远超过仙人位阶！”
　　遇到这种变数，连他都感到十分棘手。
　　“如何？可要鱼死网破？”
　　蛮童真人望着天空，高举手中的青铜环，四名老祖环护周围，眸子深处又暗藏一丝期待。
　　“先让下方鸣金收兵！”
　　昆仑子与万魂仙人对视一眼，发出某个信号。
　　正在进攻圣山的修仙者如蒙大赦，纷纷退下。
　　“要我们退出十万大山，再不惊扰蛮族，那是绝无可能！”
　　昆仑子与万魂仙人，以及诸多仙人级存在暗中传音片刻，万魂仙人就站了出来：“最多我们以此时为界，而你们也必须发誓，选出三尊仙人，进入战天宫！否则，鱼死网破，我们又有何惧？”
　　这种话，也只有他这种魔仙，说出来才更加可信。
　　“三尊仙人？太多了，我们可以出蛮兵两万，抵上两尊仙人！”
　　蛮童眉头一皱。
　　而蛮绝黑元等人，脸上却是浮现出一丝喜色。
　　无论如何，高端战力没有打起来，便是可喜可贺，灭族之危过去，接下来，便是谈判的过程了。
　　“既如此，我们可以详细商谈！”昆仑子道：“不过……若是被这魔头跑出来，天下苍生都有难了！”
　　“你们放心，我刚才只是开启了最外层的结界，核心禁制还分毫未动呢！”蛮童面上带着一丝得意，手掐法诀：“收！”
　　呲啦！
　　金色雷网一下光芒大盛，魔头咆哮连连，依旧被镇压下去。
　　诸多金色雷电汇聚，形成两个略有些残缺的古字——万神！！！
　　……
　　“噗！”
　　万神殿内。
　　方元身影乍一浮现，便口鼻溢血，骇然无比。
　　“这就是仙人之威么？仅仅只是擦到，我便立即重伤？！”
　　好在宫殿内灵丹妙药不少，方元连吃几瓶，气息终于稳定下来。
　　“我们有麻烦了！”
　　这时候，金元操纵着傀儡走过来：“那个仙人已经用神识封锁了周围百里，你一旦出现，就会成为他的目标！”
　　“我知道！”
　　方元冷笑一声：“如果躲在这里当缩头乌龟，也是不行吧？因为他正在一寸寸排查，哪怕仙府的隐藏手段再好，在这种方式前，还是会露出破绽！”
　　“没有错！”金元声音沉重：“一旦被他发现，以你的实力，还无法操纵仙府的诸多禁制，必然会被他攻破！到时候，我们就真的生死不由自己了。”
　　很显然，此时在它看来，已经进入绝境！
　　“话说回来，那位洪辰仙人，就没有布置下什么保命之法么？”方元有些好奇。
　　“你乃万神殿之主，这里面有多少东西，你还不知道么？”金元摇摇头：“毕竟……我们要面对的，乃是一尊仙人！按照他的排查速度，最迟一个时辰，便可以找到我们！”
　　“果然是绝境啊！”
　　方元摇摇头，盘膝而坐：“你替我护法，哪怕发生天大的事，也不要叫我！”
　　“嗯？竟然开始突破了？”
　　金元见此，有些疑惑：“哪怕是元丹，又如何呢？仙人威能莫测，哪怕依仗九星连珠秘术催动仙府，也未必能够自保。”
　　操纵仙府，靠的是境界！
　　若是方元真的修到神化境，那躲在仙府当中，等闲两三个仙人，都奈何不了他。
　　但此时，显然不可能了！
　　“咦？”
　　下一刻，金元便惊疑不定起来：“仅仅只是突破元丹，为何气势竟然如此强大？”


第1065章 瞬移
　　“元丹境，在蛮族修行中非常重要！”
　　“概因蛮族大多悟性低下，但本世界修行之法，都需感悟法则与大道，因此，必须通过法相神通，来辅助领悟相应法则！”
　　“而元丹境之后，更是可以将一道神通封印在元丹之中，作为本命神通，心神相连之下，感悟容易十倍不止！”
　　“我的幻界法则，同样可以如此！”
　　实际上，方元对于法则的悟性，绝对是妖孽那一级别的。
　　奈何幻界法则乃是最为艰难的空间法则，领悟起来艰难无比。
　　饶是他，到了现在都有一些力不从心的感觉。
　　不过此时，伴随着一点灵光的下落，一颗虚幻的元丹顿时成形。
　　“神通——幻界！”
　　没有丝毫犹豫，方元背后蜃龙浮现，吐出一道神通，落入元丹之内。
　　大量天地元气涌入，元丹倾刻凝实。
　　“元丹成！”
　　方元睁开双眼，眸子中闪过一丝喜色：“果然！”
　　此时，原本艰难晦涩的空间波动，在他面前一下清晰了十倍都不止，令方元仿佛瞎子重见光明一般，差点流出眼泪：“太好了！”
　　他闭上眼睛，原本关于幻界法则领悟的瓶颈瞬间消失，整个人对于空间的契合程度正以一种恐怖的速度提升着。
　　“你突破了？”金元转过头，目中泛着奇光：“有一个坏消息要告诉你！因为你晋升引动天地之气，那个仙人已经锁定了这一片区域，很快就可以找到仙府！”
　　“是么？那又有什么关系？”
　　方元站起身，金元敏锐察觉到了他的不同。
　　他只简简单单地站在那里，就仿佛隔了千山万水一般，诸多空间重重叠叠，落在身周，化为极致的防御。
　　“你的法则领悟……突破了？”
　　金元诧异问道。
　　“嗯，算是幻界法则大成吧！就跟刀界一般！”
　　方元淡笑回答，有着一股自信：“不过，我获得的能力，可比刀界强大多了……至少，从那个仙人手下溜走，不成丝毫问题。”
　　“那我就拭目以待了！”金元眼睛中奇光连闪，声音一下平复下来。
　　一个元丹，竟然说能从仙人追击下逃走，简直就是梦话一般。
　　但不知道为什么，看到如今状态的方元，他下意识地就选择了相信。
　　“走吧！”
　　方元微微一笑，出了仙府。
　　外界！
　　“就在那里！”
　　黑袍中年仙人目光一亮，神识锁定了十几里外，一颗看似普通的石子。
　　下一刹那，方元浮现，伸手一招，石子就化为一枚白玉戒指，落在手中。
　　“哈哈……瓮中捉鳖，你跑不了了，仙府，还有里面的一切，都是我灭魂的！”
　　灭魂仙人狰狞一笑，大手抓下。
　　呲啦！
　　诸多黑气封锁四周，隐约形成一个阵法的模样。
　　毫无疑问，他已经全力出手，封天锁地，绝对不会让区区一个元丹溜走。
　　但下一刹那，方元抬头，对他露齿一笑，整个人瞬间消失。
　　“嗯，又躲进仙府了？”
　　灭魂仙人五指并拢，那一块土地瞬间灰飞烟灭：“不对劲！”
　　他神识扩散开，在五十里外，发现了方元的气息：“这是什么遁法，竟然能突破我的禁制？”
　　灭魂仙人诧异非常。
　　但是，还没有等到他追上去，那道气息又是一闪，瞬间距离超过百里。
　　旋即几个刹那之后，就远远离开了他的神识查探范围。
　　“该死的……为什么？”
　　灭魂仙人咆哮，声震数里，那些金丹修士都是簌簌发抖。
　　……
　　“这是……怎么回事？”
　　仙府之内，金元也处于蒙逼状态：“即使你用道符，也无法突破一位仙人的封锁啊！”
　　“这并非遁法，而是虚空转换之术，或者说……瞬移！”
　　方元脸上的笑意再也掩饰不住。
　　“瞬移？虚空转换？”
　　“刀之法则大成的标志，是施展刀界，而我幻界法则大成的标志，则是领悟瞬移！”方元大笑：“从此以后，天下大可去得！”
　　能虚空转换，基本上，诸多仙人禁制、都无法限制方元的瞬移。
　　但通过摸索，他自己人知道自己事，还是有着两个缺点。
　　第一，就是必须自己感应到的空间波动之处，才能进行瞬移，也就是距离有着极限，此时范围大概是五十里左右，否则的话，他就直接瞬移到天涯海角，不会出现在灭魂仙人的神识范围内了。
　　而第二点，则是虚空同样有着限制，比如一些隔绝幻界法则的地方，或者同样领悟幻界法则之人炼制的法宝，就可以限制瞬移。
　　方元对此心知肚明，却也不以为意：“首先，第一个缺点，必然可以伴随着我修为的提高而不断扩大！而第二个缺点，我都如此艰难，还要加点机缘巧合才能成就，外界能领悟幻界法则之辈，又有几个？”
　　时空大道的艰难，光从他周游万界，只见到过一个极恶之主，便可见一斑。
　　“念头一动，便能瞬移，从今日开始，我也算有了在仙人手下逃命的把握了。并且……这也是我对抗极恶的开始！不领悟时空大道，谈何压其一头？”
　　方元心潮澎湃。
　　从一无所有地降临，到觉醒至如今这个地步，当真是步步荆棘，差一点就会小命不保。
　　直到此时，才总算在这个凶险非常的世界中，勉强有了那么一丝自保之力。
　　“以我目前的修为，只要不是故意进入某些绝阵或者险地……天下都大可去得！”
　　念头一动，何等迅速？只要感知到危险，就可以立即瞬移逃走。
　　甚至，等到未来幻界法则提升，说不定咫尺天涯，也不过等闲之事。
　　有着这一招，哪怕仙人都得平等对待。
　　即使方元还只是个元丹！但他的地位，将明显超越诸多神化长老！
　　只有实力的平等，才会带来地位的真正平等，能令仙人都奈何不得，自然也是实力的一种。
　　“好一个幻界法则！”
　　金元见到这一幕，几乎说不出话来：“老主人当年若能领悟到瞬移秘法，那个凶徒又怎么能杀得了他？”
　　“正是如此……幻界法则，很难被克制，或者说，整个世界宇宙，能克制它的，都是寥寥！”
　　方元自信的同时，也没有放松警惕。
　　世界之大，无奇不有，虽然空间法则已经是犀利无比，但保不准就会被某物克制。
　　因此，他也不会故意招摇过市，自取死路。
　　“也不知道圣山之中，究竟怎么样了？”
　　他看向圣山方向，喃喃自语。
　　嗖！
　　霎时间，方元身形一动，刹那消失，在五十里外浮现。
　　旋即，又开始瞬移。
　　通过这种不断接力的瞬移方式，只是一眨眼的功夫，就来到了圣山之外。
　　“果然，瞬移最快的，就是速度，整个过程只要一个念头升起便可……之前我距离圣山三百里，瞬移六次，也就六个念头叠加的时间罢了！”
　　按照此世修仙中的说法，二十念为一瞬，二十瞬为一弹指，二十弹指为一罗豫，二十罗豫为一须臾，二十须臾为一刻，八刻为一时辰。
　　一时辰，大概相当于方元前世两小时，所谓的念、瞬、都是比毫秒还要小的单位，当真是连仙人都难以把握。
　　因此，以瞬移纵横天下，几乎无往不利。
　　“嗯？看来是停战了！”
　　在方元周围，虚空折叠，完全将他的身形隐匿，不在物外，不在其中，于芥子中又自成一界。
　　此时，哪怕站在仙人大军的头顶，也没有一个人能发现他。
　　“幻界法则大成之后，随意领悟一下，就是恐怖至极的秘术啊……”
　　幻界法则可以用来进攻，自然也可以用来防御。
　　此时的方元就有着感觉。哪怕有仙人进击，他也未必不可以将攻击挪移，甚至是……反弹！
　　“好一个仙人大阵，乃是十绝天门！只可惜，对于空间的防御，实在太过疏漏了！”
　　他来到大阵边缘，轻轻巧巧地一触，整个人便进入大阵之中。
　　“圣山脚下还鲜血淋漓，剧烈战斗不超过一时半刻！看来蛮族吃了大亏，却又动用了什么手段，将仙人吓退了？”
　　方元微微一笑，神念张开。
　　借助空间波动，他的意念顿时笼罩整座圣山。
　　“嗯！漠河还在，虽然生命极其细微，但终究没有死……不过也快了！”
　　“那些宫阙中所藏的，便是蛮族的一些宝藏么？这手法当真是……太粗糙了！”
　　仙人储存手段，自然以储物袋、仙府等为佳。
　　但他们制作这些空间容器，都是利用天材地宝，还有前人经验炼制，只知其然，不知其所以然。
　　此时在方元这个几乎悟透幻界法则的人看来，就是粗糙无比，简陋无比！
　　“我如果愿意，完全可以用最普通的材料，制作出能装下一座山的储物袋……甚至，隔着仙府，就偷窃里面的宝物！嗯，倒是很有神偷的潜质！”
　　虽然蛮教圣山已经将资源尽量集中与转移，但以蛮族千万年来的积累，或许连几位仙人，都无法彻底厘清。
　　在方元的感应中，圣山之上，就有一些隐秘的空间节点，里面藏了不少好东西。
　　他神情一动，一枚土褐色、表面凹凸不平的果子就落在手上：“千蚯果？拿去给漠河的话，因果便都清了。”
　　这是他随意在一处虚空节点取出的珍藏，就跟探囊取物一般简单。
　　“咦？”
　　下一刻，方元仿佛发现什么极为惊人之物，身形瞬间消失。


第1066章 差距
　　圣山之底，一处神秘的空间中。
　　金雷狂舞，组成电网，中间更似有着“万神”两个古字。
　　身影一闪，方元就浮现在虚空，望着金色雷网当中的巨大头颅，面露惊叹之色：“好一个魔头！”
　　虽然肉身飞行，乃是蛮族神化境的专利，但对于领悟幻界法则的他而言，却完全可以打破常理。
　　此时，望着金色雷网内的魔头，却是神情凝重：“这就是域外天魔？果然不是本世界之物！而是宇宙之劫！”
　　阴阳大道，乃是至理，万物有阴有阳，既然有着天地正气，自然也有天地魔气。
　　而此种魔头，却绝非世界级别的魔气能造就出来！
　　“大破灭！毁灭一切！”
　　盯着魔头，方元就似乎看到了那极致的毁灭大道：“这是一个宇宙中，无数世界黑暗面的汇聚，生来便应当是灭世的！”
　　世界辽阔无涯，而宇宙则更上一筹！
　　宇宙级别的灭世之灾，方元之前都还没有见过。
　　但现在，他见到了！
　　“这些魔头，到底从何而来？莫非是直接在混沌中诞生的么？”
　　虽然心魔魔神级别，已经可以无视混沌，在其中穿行，但也无法利用宇宙中的混沌之气。
　　混沌之气，乃世界之初，从中诞生出一切的可能。
　　方元很清楚，如果让这种混沌魔头不断扩张，哪怕心魔界撑不住，一个一个世界都必将被摧毁，旋即就是整个宇宙！
　　“灭世大劫？不，这种混沌神魔早已超越这个级数了……”
　　吼吼！
　　就在这时，电网中的头颅似有所觉，豁然睁开双眼。
　　两道漆黑的锋芒，宛若利剑一般刺出！
　　呲啦！
　　电网震颤，击碎光芒，却依旧有着零星的波纹逸散。
　　“换成普通元丹境来，这一下就要死了……”方元盯着被封印的头颅：“嗯……似乎也没有理智，只知道破坏一切！”
　　“倒是万神……”
　　他望着虚空中的金色雷网，还有那两个古字，暗暗呼叫：“金元，你来看看！”
　　“天呐，当真鬼斧神工！”
　　金元一看，顿时也是诧异满满：“好可怕的魔头！此魔头要是出来作祟，恐怕仙人都拦不住！还有这道封印！”
　　“如何？”方元实际早有猜测，不过还是问着。
　　“我的主人，甚至是击杀我主人的凶徒，都未必比得上这头大魔，就更不用说封印他的这尊存在了……我有很大把握，认为封印这个魔头的，跟编纂《万神图录》的大能，是同一个！”
　　“自当如此！”
　　方元也是点头。
　　《万神图录》虽然他只得到了几页，但上面记载的，无一不是强大至不可思议的秘法。
　　相比之而言，即使仙人手段，都显得太过苍白无力。
　　“可惜，修为太低，从这里拿不到什么好处啊……”
　　方元有些叹息，又毫不犹豫，转头就走。
　　哪怕他可以瞬移进封印内，但下一刻必然也是被魔头碾成齑粉。
　　至于击破封印，放出魔头来，对他又有什么好处？
　　……
　　七日之后，修炼者大军退去，十绝天门阵也不复存在。
　　“我蛮族这次，当真吃亏不小！”
　　还是当初那座宅院之内，漠河头发全白，脸上皱纹深深，仿佛一个随时都要行将就木的老人。
　　此时躺在软椅上，看着回来的方元，脸上带着一丝满意之色：“不过虽然从此以后，两位老祖要加入战天宫，一万族人要去外界搏命，但至少，能换得数百年平静……”
　　哪怕有着魔头作为同归于尽的威胁，蛮族想要获得过去那种地位，也是不可能。
　　能有这些，已经是十分难得了。
　　“能看得开就好……只是，你真的能放下么？”
　　方元望着似乎死如死灰、生无可恋的漠河，微微一笑。
　　“看不开，又有何用？”漠河自嘲道：“我原本就是一个半废之人……呃……这是……千蚯果？”
　　他盯着方元手上拿出的一枚土黄色果子，眼睛都有些转不开了：“传闻中能弥补先天本源的圣品？”
　　“这一枚下去，你不仅能够续命，甚至连原来的伤势都能尽数复原，如何？”方元问道。
　　不论怎么说，他都是托着漠河弟子的名头，才能上了圣山，总得了结这份因果。
　　并且，对于他而言，不就是一枚果子么？
　　“这个自然……想不到，我居然能真的见到实物！”漠河的声音有些颤抖，这不仅是他复原的希望，更是他未来求得刀之大道的钥匙！
　　只要他恢复原本的天赋，那未来说不定真的仙人可期！
　　之前的磨难，对于他而言，乃是宝贵的打磨经验，完全能令他这柄刀更加锋利。
　　“既然如此，那就给你吧！”
　　方元随手一扔，千蚯果就落在了漠河手里。
　　“你……竟然如此舍得？这可是一条性命啊……”重宝在手，漠河反而一脸疑惑：“此种圣品，哪怕仙人都很难获得！”
　　“哦？”方元眉毛一挑。
　　“为师曾经也是耀眼无比的天才，仙人种子的人物，当年废掉之后，甚至得到仙人接见……他们就对我说过这个办法，可惜，千蚯果太过难得，唯一一次出现，还是在五百年前……”
　　漠河陷入某种回忆当中。
　　“原来如此！”方元点点头，明白这个漠河之前在法则领悟上的程度，一定非常妖孽。
　　甚至，是能将那种一品绝世图腾都比下去的程度，非如此，怎么能引起这么大的重视？！
　　如果这样一颗种子夭折，仙人为此舍弃一枚千蚯果，也有可能。
　　“所以……这枚果子所在的那个宝藏，居然真的是无主之物？连仙人都没有发现？”
　　方元顿时有了一个猜测。
　　蛮教祖庭立教至此，当然不仅仅只有五位仙人，有陨落的，也有出去探索世界，一去不回的。
　　甚至，还隐约间跟那位万神大能扯上关系。
　　任何一尊存在，都有可能在圣山上埋藏下秘宝，留待有缘之人。
　　而仙人藏宝，当然不会随便找个坑埋了，必然都是藏于虚空节点之中，满足条件后方可开启。
　　“可惜，对我而言，即使是仙人，他们的空间领悟也实在太过单薄了……”
　　方元心里摇摇头：“我以后哪怕不做一个神偷，光是去做一个寻宝客，漫游天下宝地，寻找虚空节点中埋藏的珍宝，恐怕也足以赚得盆满钵满了。”
　　“你……真的舍得？”
　　漠河眼眸如刀，问了第二遍。
　　“区区一个果子而已，自然舍得！”方元撇撇嘴。
　　“哈哈……我没有看错，你果然身负大气运！我这一条命，日后就是你的了……”漠河一口将千蚯果吞下，就这么盘膝而坐运功。
　　像他这样的人，简直是一言九鼎，更不会欠人人情，说是欠一条命，哪怕方元要他还回来，肯定也不会有着丝毫怨言。
　　刀心与剑心，都是要求纤尘不染，不容许有着挂碍。
　　“以漠河的潜力，说不得我日后会多一个仙人打手？”
　　方元不由有些期待。
　　这个漠河在法则领悟上的资质，根本不用多说，实际上，方元怀疑，要不是修为境界的拖累，这货恐怕伤愈之后，就可以直接引雷渡劫了。
　　……
　　“金元，你觉得，我此时正面对上仙人，会如何？”
　　一念至此，他在旁边护法，暗地里，却是在跟金元传音。
　　“以你幻界法则的瞬移之术，要走的话，天下能拦住你的仙人寥寥无几，但正面对决……”金元的声音传来：“那就不要乱想了，渡过雷劫强者的可怕，不是你能想象的！”
　　“的确……”想到之前那个灭魂仙人的手段，方元点点头：“不过……我也有九星连珠秘法！”
　　“以你现在元丹境的实力，除非开启到第七星，否则绝对没有正面抗衡仙人的可能！”金元的声音斩钉截铁。
　　“第七星，也就是百倍以上的差距么？”方元有些骇然：“差距竟然如此大？”
　　“以你此时的实力，九星连珠秘术开启到第四星，就可以杀神化境如屠狗，但仙人境界不同，雷劫就是极为恐怖的门槛，一步踏出，天壤之别！”
　　金元肃穆道：“曾经，我的老主人洪辰仙人，也是资质绝顶，少年天才，元丹境便完整领悟一条法则，到了神化境巅峰之时，已经完整领悟三道法则，又有秘术在身，数件道器，自持底蕴雄浑无比，去渡那雷劫，结果却是九死一生，差点就要真灵轮回转世……即使最后侥幸成就仙人，也将养了几乎千年，才堪堪恢复过来……这便是准备不足，强渡雷劫的下场！而你也知道，成就仙人之后的恐怖了吧？”
　　“洪辰仙人是故意告诉你这些，来警醒后来者的么？当真是用心良苦！”
　　这些雷劫经验，明显不是仙人时期才炼制的万神殿能拥有，只能是洪辰仙人故意灌输的。
　　方元听了，不由点头：“看来……神化境与仙人级别，的确是鸿沟一般！”
　　“不过你也不必妄自菲薄，你的幻界法则，实在令人大开眼界，绝对是仙人之下无敌手……等到未来成就仙人，那笑傲天下，也非难事！”
　　金元忙道。


第1067章 潜入
　　“没有！”
　　“没有！”
　　“没有！”
　　……
　　方元一身白衣，很没姿态地躺在床上，随手将一枚玉简扔入虚空。
　　这些，都是他暗暗从圣山秘藏、乃至万象殿、藏经阁一类重地中偷出来的神通秘法。
　　以他的见识经验，再加上幻界法则的辅助，绝对有着天下第一神偷的风采，偷天换日若等闲尔。
　　只是，绝世神通虽然记录下来不少，秘法也看了个通透，却依旧没有他最希望获得的分身之法。
　　倒是蛮族对于这一门秘法，也有着研究，一些听闻与笔记，令他眼界大开。
　　“真正的分身之法，并非分出两个化身，而是真正的不同个体，一者死了，一者还能继续存在，堪称多了一条命的无上保命之术，连蛮族中都没有……不过，却也收集到了一些信息！明确的有三个法门！”
　　“第一个，乃是第二元神法，修炼出一个第二元神，再寄托在一些绝世奇珍之上，形成先天道体！”
　　方元盘膝坐起，有些咬牙：“但缺点便是这个第二元神法，乃是外界修仙宗门所创，不说这一类绝世奇珍何等难求，最关键的，还是先天道体，并非蛮族之体，连拥有图腾的可能性都不大！”
　　蛮族，的确是他所见过的最有资质之种族。
　　虽然悟性差了点，但天道也给予补全，那一身的血脉神通，牵连相应法则，简直是万金不换！
　　“第二门，乃是裂神法……直接将自己分裂为多个身体，神通自悉具足，甚至一个死了，还可以从另外一个身上修炼出来，但坏处就是法诀失传，并且，很容易令人神智错乱……当然，它对我最大的坏处，就是法相问题，分出一个一模一样的蜃龙法相，对我又有何用？”
　　方元长叹口气：“如此一来……我就只能选第三种，裂神夺舍法！”
　　此种法门，有些类似裂神法与第二元神法的结合，将元神分裂为二，再用多余出来的元神进行夺舍！
　　“虽然此法凶险无比，但无疑最适合我，哪怕失去那个少年竹，也能找一个有光阴法则资质的图腾……哪怕比烛龙差点，也完全可以利用万神经补术堆上来……”
　　如此一想，方元就有些骇然。
　　夺舍法加上万神经补术，就能变成一个量产蛮族天才的绝世法门！
　　这简直是能影响世界格局的东西。
　　“当然……所有的分身法，都有一个共同的缺点，那就是天道！”
　　方元站起身，走到窗户边上，望着天空中的乌云与圆月。
　　“拥有分身，相当于两条命，自然会遭到天妒！渡雷劫之时的威能，也将会是寻常的两倍！”
　　回忆起之前的一些秘闻，方元不由神色凝重。
　　这些都是蛮教祖庭积攒了上万年的经验，自然不会有假。
　　“雷劫啊！”
　　毫无疑问，这是整个世界的考验，并且，完全无法利用外物投机取巧。
　　甚至，个体太过强大、太过圆满，吸引来的“劫数”，就会越高越浓厚。
　　方元毫不怀疑，以自己的神通法力，还有领悟的法则之强大，等到了神化境巅峰，吸引来的雷劫，也一定会大到恐怖！
　　“根据历代蛮人高手渡劫的经验，渡劫时携带外物，想要依靠外物之力，是最为愚蠢的行为，连丹药与道符都不能用！”
　　“并且，雷劫之下，越是天才的修士，所遭遇的威力也越发恐怖！”
　　“综合起来一句话，就是雷劫九死一生，那些领悟逆天法则的，更是如此……”
　　……
　　方元嘴角带起一丝弧度。
　　明知道这点，他会怕么？
　　“幻界法则、还有更高的法则之力，我绝对不会放弃的！更何况，风险越大，收益越大……”
　　雷劫之中，也并非全部都是灾劫，更有相应的大道感悟。
　　此种机会，即使是仙人，都要眼馋，可惜，每个修士只有一次。
　　“历史上，也不乏天才领悟多道法则，想要在雷劫中一起升华的例子，但这样的天才……绝大部分都是在雷霆之下灰灰，要渡雷劫，最大的敌人是自己，最忌讳贪心不足……只是……我不是普通人，也不是普通天才！”
　　方元咬咬牙：“我不但要完全领悟幻界法则，还要领悟刀之法则，乃至光阴法则……若是因为害怕雷劫威力太猛，而选择那些小道法则，才是真正的笑话！”
　　一念既出，他身上就浮现出一往无前的刚烈之气。
　　同时，心神一阵恍惚，似乎与某条冥冥中的大道重合了一下，心灵之中，刀之法则一下圆满。
　　“终于悟出一条完整法则了么？刀之法则？”
　　方元抽出九玄灵刀，随意挥舞了几下，顿时觉得举重若轻，无一处不是挥洒如意。
　　“刀心……既是道心！我距离完整领悟刀之法则，原本也只是差了一点点，此时略有所悟，终于打破最后一层隔膜！”
　　当然，这最后一步，从古至今也不知道难住多少人。
　　方元心胸大快，几乎想哈哈大笑。
　　刀之法则大成，不仅圣山上的各种刀典都是一看便明白，更神与意合，随手都可以创出不少的刀法，甚至以刀入道。
　　“刀之法则，乃是较强的攻击法则之一，专司杀伐……我有着预感，只凭这一道法则，还有我的元丹修为，便足以从普通神化手里逃命。若是修为相当，对方又没有特别的法则护身，则必然被我斩杀！”
　　他眼中冷光一闪。
　　同样的法则，也划分为三六九等。
　　比如刀、剑等法则，就算比较中等的。
　　而单纯的土之法则、水之法则，则是与之不相上下，若是五行法则，那就位于顶层，只比幻界、光阴等绝世法则低上一筹而已。
　　并且，不同的法则，也有不同的用法，说不定就有玄机暗藏。
　　当然，不仅蛮族，即使算上外界的无数修行者，能领悟中等法则的，都可以算是天才。
　　至于五行法则这一级的，仙人老祖都要抢破头，随便加入一个修行圣地，都是起码核心弟子待遇。
　　最后的幻界与光阴之流？那都是存在于传说中的！
　　“蛮族之危已解，这些神通秘闻，我也已经看够了，接下来，就应该按照之前计划，拥有自保之力后，便出去走走，周游天下，寻找分身之法！”
　　方元想了想，给自己换了一身外界修行者的蓝衫与头巾，对着镜子一照，顿时映出一个翩翩佳公子，仙气盎然，一点也没有蛮族的痕迹。
　　“只要我不出法相，谁能认得出来我就是蛮族之人呢？”
　　方元对此十分满意：“从现在开始……我便是幻界真人——司徒摘星！”
　　话音一落，他的身影就在虚空中消失，赫然是瞬移。
　　……
　　望月城内。
　　这个原本蛮族三大部之一的核心，此时已经化为修士的大本营。
　　巨大的阵法禁制冲天而起，正魔双方各占一隅，携手中又有些敌视。
　　“去外面的世界先不急，探探这个军营再说！”
　　方元也是艺高人胆大，身形隐于虚空当中，就撞上了阵法边界。
　　波！
　　虚空直接裂开个大口，令他仿佛一条鱼一样挤了进来。
　　“难道事情便如此算了？”
　　核心的宫殿之内，数名仙人正汇聚一堂。
　　万魂仙人皱起眉头，显然十分不情愿。
　　“不如此，又能如何？那蛮教祖庭圣山镇压的魔头，绝对是‘太乙’一级的，也就几大圣地中的太上长老，才有此等修为，若是放出来，谁去镇压？”
　　昆仑子不疾不徐地道：“无论如何，这次蛮族肯割半数之地，又有仙人与大军加入我们，日后战天宫对抗域外天魔，也是一分力量！”
　　“哼！你们正道自然乐得如此，我们厉魂宗之所以答应这次入侵，就是为了搜集魂魄炼宝，如今虎头蛇尾，损失谁来赔？”万魂真人皱起眉头。
　　“若万魂你不甘心，大可以向蛮族讨要便是……”
　　昆仑子笑呵呵地道。
　　“你以为本座是傻子么？”
　　万魂仙人冷哼一声，坐了回去。
　　“呵呵……这次三线进攻，你厉魂宗只攻陷鹰愁峡，并且一味制造杀戮，死于你等之手的蛮族，数目何止十万？”
　　一名正道仙人脸上做出悲天悯人之色。
　　“若无我厉魂宗以夺舍之法，遣送大量弟子进入蛮族之中，苦心孤诣，潜伏多年，你们又如何能找到蛮族军营阵法破绽，出奇制胜？”
　　万魂仙人眼珠一翻：“莫非这不是贡献？”
　　……
　　一干平日高高在上的仙人，此时为了利益，一个个争得脸红脖子粗，倒是颇为有趣。
　　“难怪要提前清场，不能让那些元丹与神化弟子看到，就是害怕他们会发现，原来高高在上的仙人老祖，也一样是人，拥有七情六欲吧？”
　　方元站在半空，身前虚空屏障遮挡，竟然没有被这些仙人发现破绽！
　　“嗯，看来我的空间隐匿之术，也能瞒过一般的仙人！”
　　他对此非常满意，看向厉魂宗仙人的眼眸中，又带着一丝利芒：“竟然杀戮至此么？那不论我做什么，都是替天行道了！”


第1068章 神偷
　　虽然很想立即动手，让这些仙人见识到天下第一神偷的厉害，但念及那个灭魂仙人，还有被他掳走的少年竹，方元还是强忍下来，偷偷溜出营帐。
　　“嗯，我的神念隐藏在虚空波动当中，也很难被发现……”
　　方元神念散开，顿时找到了一个有些熟悉的气息。
　　他微微一笑，就来到一个仙人洞府之前。
　　“灭魂仙人，应该就是驻跸此处了！虽然也有防御禁制……不过……”
　　看着眼前一座仙家洞府，方元往前一扑，整个人顿时融入虚空当中。
　　“如果换成外人，哪怕是仙人修为，要闯入这个灭魂仙人的洞府，必然是劫难重重，不可能不被发觉！”
　　方元背负双手，仿佛视察自己的领地一般，在诸多禁制中穿行：“但对我而言，简直是不费吹灰之力！”
　　以他目前的实力，还无法与仙人正面对决，甚至最强攻击也不一定能击杀仙人。
　　因此，他已经想到了对仙人杀伤力最大的方式，那就是神偷之路！
　　靠着自己的独特手段，看哪个仙人不顺眼，都可以偷得他倾家荡产！
　　好像这次这样。
　　“不论宝物是藏在洞府内、储物袋中、甚至随身携带，还不是予取予求？”
　　方元嘴上带着一丝微笑，神念随意撒开，就找到了两件道器，还有两枚阴气森森的珠子，里面所蕴含的恐怖魂力，连他都有些动容。
　　“起码是一万人的魂魄，其中还混杂了不少修炼者的图腾！”
　　他看了珠子一眼：“普通人魂魄对我无用，但修炼者的图腾，却是正好来修复万兽幡！”
　　虽然神化境巅峰就可以炼制道器，但几乎没有几个会做如此损己不利人之事。
　　因此，即使是仙人手中，说不定都大部分还是仙器！
　　也就一些顶尖仙人，才能拥有一两件仙家法宝，笑傲同辈。
　　方元暗自给那些阴魂珠打上空间印记，却没有直接动手。
　　他融入禁制之中，又来到一个所在。
　　这是一个阴森森的房间，四周密封，没有丝毫光线透入。
　　在中间，七盏古朴的青铜油灯，以奇异的阵势排列，闪烁着暗沉的光芒。
　　一名少年面色苍白，昏厥在阵法中心，赫然正是那个烛龙法相的天才种子——竹！
　　见到这一幕，方元不由暗中叹息。
　　蛮教老祖事先转移火种，乃是为防万一的做法，但想不到，这小子时运不济，直接就给坑了进去。
　　顺带着，几支替身小队，几乎也是全军覆没。
　　或许蛮教仙人在谈判当中，会提出赎回的要求，但看样子，这位灭魂仙人却是不准备答应的。
　　“好！”
　　碧火幽幽中，也不知道过去多久，灭魂仙人睁开双眸：“这具肉身的魂魄已经被消磨得差不多了，只剩下最为纯粹的法相与肉身！正是最好的夺舍对象，也不枉老祖花了那么多手段啊，哈哈……”
　　“魂魄？夺舍？”
　　方元听了，眼睛顿时微微眯起：“应当是裂神夺舍法！不错，根据圣山中的资料记载，此法门在厉魂宗中，的确有着流传！”
　　这正是最适合他的分身之法，方元心神一动，忽然上前，探手一抓。
　　噗！
　　万神殿内，一把玉简就浮现而出。
　　“这都是灭魂仙人随身储物袋中之物……应当有着我想要的吧？”
　　方元飞快查找起来，争分夺秒。
　　毕竟，只要灭魂仙人一个念头查探自己的储物袋，就会发现诸多玉简失踪。
　　“都不是……”
　　片刻后，方元咬咬牙：“我再偷！”
　　嗖！
　　刹那间，又是十几只玉盒，连带几张残页，浮现在洞府之内。
　　“《万魂修鬼法》……不是！”
　　“《厉魂卷宗》……不是！”
　　“这个玉盒厉害，上面竟然还有禁制？不过没事，只要不是幻界封禁的法符，我直接透过盒子就可以取出来。”
　　方元眸子一凝，大量法力冲刷而下，顿时，一枚黑色的玉简就飞了出来，神念略微一探，一篇法诀浮现，赫然是《裂神夺舍法》！
　　“功法到手？咦？这上面竟然还有一层禁制！”
　　方元神色难看地将一个小禁制抹去。
　　这禁制的力量太过微弱，以至于连他都一时不察，但正因为弱小，所以没有毁灭玉简信息的能力，却能示警！
　　“怎么回事？”
　　外界，灭魂仙人神色一变：“夺舍法玉简上的禁制竟然被触动了？它不是一直都在我储物袋中么？”
　　他心知不好，一拍储物袋，脸立即绿了：“没……没了？”
　　“不仅是记录了夺舍之法的玉简，还有老夫的根本功法，怎么都没有了？”
　　灭魂仙人徒然站起，激发洞府中所有的禁制，洪亮的声音就远远传播开去：“有贼！！！！”
　　他身影一闪，出现在洞府之顶，神色难看无比：“哪位高手……跟我来开这个玩笑！”
　　说起来，他现在虽然愤怒，但恐惧的情绪占比更大。
　　毕竟，能悄无声息，拿走他玉简的存在，必然是同阶或者更高，如果不是拿走东西，而是要取走他的性命呢？
　　幻界法则的强大与恐怖诡异，这时才淋漓尽致地表现出来。
　　……
　　“被发现了！”
　　方元感受到灭魂的愤怒，以及他的位置，忽然一笑。
　　光芒一闪。
　　他瞬间出现在密室内，将竹的肉身连带身下的七星灯阵法一把抓起，手一招，原本打上印记的阴魂珠与道器也快速飞来。
　　“嗯？是他？”
　　灭魂真人神念一扫，顿时发现了方元，满脸不可置信之色：“这……怎么可能？”
　　下一刹那！
　　方元对着他露齿一笑，身形刹那消失不见。
　　“原来是你这个小贼！”
　　明白这贼人只有元丹修为之后，灭魂仙人的恐惧退去，剩下的，就只有满满的愤怒了：“竟然是你！我要将你挫骨扬灰啊！”
　　他含怒之下，声音简直如同雷霆。
　　奈何，此时再用神念，一寸寸扫视，却根本发现不了方元的丝毫踪影。
　　“灭魂仙人，你发什么疯？”
　　“怎么回事？”
　　“师弟？！”
　　原本还在商议的诸多仙人一下飞到半空，万魂仙人更是诧异地传音询问：“究竟出了何事？”
　　“闹……闹贼了！”
　　灭魂真人脸色涨红，半天才憋出来一句：“有小贼潜入我的洞府，偷了我的灵珠与道器！”
　　“贼？偷？”
　　诸多仙人一起现出看傻子的表情：“难道你洞府未曾布置禁制，更何况……重要之物，我等不是随身携带的么？要做到这点，除非是太乙境界的大能！但此种存在，直接明抢便是，何必……偷呢？”
　　“该死的，我也不知道是怎么回事！”灭魂仙人感觉自己快发疯了：“不是太乙大能，而是一个……金丹境的小贼！”
　　“金丹？”
　　这一下，连万魂仙人的脸色都诧异非常，关怀至极地上前：“师弟……你莫非修炼糊涂，走火入魔，出现幻觉了？”
　　“我没有疯，就是一个蛮族的金丹小贼！”灭魂仙人看到其它仙人的目光，更加委屈了。
　　“哈哈……这当真是天大的笑话！”
　　“本座修炼至今，也从来没有听说过这种……一个金丹修士，将仙人偷了？”
　　……
　　其它正道仙人纷纷大乐。
　　唯有昆仑子几个对视一眼：“这灭魂仙人，不像走火入魔，中了幻术啊？”
　　“灭魂道友放心，贫道这就下命，封锁大营，一个个搜过去！必然不会让那……小贼跑了的！”
　　昆仑子保证道，飞快传命下去：“阵法全启，各营回帐，不得大动！”
　　“是啊，我等联手，一起抓了那金丹小贼，给仙人赔礼！”
　　另外几名正道仙人纷纷起哄，神色戏谑，显然还是不信。
　　但下一刻，他们就笑不出来了。
　　“桀桀……就凭你们，想要找到我天下第一神偷，司徒摘星？”
　　一个戏谑的声音，从虚空中传了出来。
　　“在那里！！”
　　下一刹那，数道攻击就落在声音来源处，同时伴随的则是周围几个仙人的合力封锁。
　　只是，他们马上就失望了。
　　那个声音依旧从四面八方传了过来：“哈哈……若没有点手段，我又怎么敢闯仙人军营呢？”
　　“司徒摘星？！”
　　昆仑子与万魂仙人对视一眼，都是缓缓摇头，没有听说过这个名字。
　　但下一刻，他们的脸色就狂变了：“不好！”
　　“我的储物袋！”
　　“天呐，我那根万年赤血参不见了！”
　　“杀千刀的小贼，你竟敢偷我的凤凰泣血石？”
　　“老夫的道器啊……”
　　诸多仙人接连发出惨叫。
　　“这个司徒摘星……”
　　昆仑子满脸骇然之色：“竟然能直接取走我们储物袋中的物品？”
　　当然，仙人思维何等快？立即就想到了办法：“速速神念进入储物袋中，那小贼敢来，便剁了他的手！”
　　平时，仙人自然不会时时刻刻保持着对储物袋的感知，最多时不时扫视一下，这就给了方元机会。
　　而此时，他们却是全力以赴，神念遍布每一样物品之上，严阵以待，虽然方元还是能强行拿走，但那一瞬间，却足以成为他致命的破绽！


第1069章 收获
　　“怎么回事？诸多仙人老祖怎么都在空中？”
　　“来敌人了么？”
　　“我刚才听见了一个好嚣张的声音，自称是天下第一神偷——司徒摘星？！”
　　下方，诸多修士抬头，神色凝重中又带着一丝羡慕。
　　究竟是何等存在，才能令如此多仙人严阵以待？
　　只是这并非属于他们的荣耀，此时只能乖乖听话回到营帐，再联手施法，加固军营大阵。
　　“找不到！”
　　“神念探寻不得！”
　　“血寻之法也没有作用！”
　　“该死，我道器上的烙印被抹去了，怎么这么快？”
　　……
　　高空当中，诸多仙人如临大敌，各种手段一一用出，却是一无所获。
　　纵然他们的一些道器与宝物之上有着禁制，但也架不住方元直接收入万神殿镇压。
　　有着金元出手，加上他九星连珠秘法增幅过的神念，要驱逐道器与一些物品上的禁制，当真是轻而易举。
　　这也是他不抢夺仙器的原因，毕竟仙器可是仙人心血相连之物，要强行磨去印记，实在费时费力。
　　最关键的是，万神殿同样只是一件仙器，不一定能完全镇压住，后续就会有麻烦。
　　“并且，如果直接抢夺储物袋的话，虽然收获巨大，但万一他们在里面藏了什么东西，有着定位之能，或者直接爆炸，我就有很大的麻烦了……”
　　方元此时非常小心，一切都以保命为先。
　　见到这些仙人一个小心翼翼的模样，心知以对方的神念与耐性，陪自己玩几天几夜的捉迷藏都有可能。
　　顿时冷笑几声，瞬移到下方的洞府中。
　　……
　　“诸位道友，可有损失？”
　　一干仙人在半空中等了片刻，昆仑子咳嗽一声，高声问着。
　　“我等仙人俱在，那小贼岂敢撒野？”
　　“该死的小贼，竟然一走了之了。”
　　仙魔纷纷破口大骂，又犹有余悸，纷纷将司徒摘星这个名字记在了心里。
　　对方虽然只是区区一个金丹，蚂蚁般的修为，但这一手神偷之术，当真是惊天地、泣鬼神。
　　在没有研究出专门针对的方法之前，倒还真的要退避三舍。
　　否则惹上了，对方杀不了你，天天盯着你或者你的宗门偷，也是很令人崩溃的一件事。
　　“不好！我的丹炉！”
　　“我放在洞府中的道器！”
　　突然间，这些仙人一个个神色顿变：“该死的司徒摘星，你还有没有人性！？”
　　最重要的东西，他们才随身携带。
　　但对方偷了他们的宝贝还不知足，竟然还跑到下面的洞府中去扫荡，简直是要一网打尽啊！
　　“哈哈……天下之大，我司徒摘星想去哪就去哪，又岂是会害怕威胁的人？”
　　方元哈哈大笑的声音传来。
　　“该死的小贼！”
　　灭魂仙人气得一佛出世，二佛升天，眼珠一转：“什么司徒摘星，你分明是个蛮子！难道你就不怕我们将你蛮族灭族？”
　　“随你便好了！”
　　方元坦然回答。
　　他在蛮族中的因果，都还得七七八八，还真不怎么在乎，此时诡秘一笑：“不怕圣山下面那颗魔头的话，就尽管去吧！”
　　灭魂仙人一滞。
　　昆仑子则是缓缓摇了摇头，说实话，现在签订协议，双方首脑都发过本命誓言，哪怕不顾及那个魔头的威胁，也要顾忌誓言的威力。
　　并且，方元话语中那种满不在乎的态度，也是清楚明白地表示了出来，令他们有了更多的猜想：“这个司徒摘星，搞不好才是他的本名，他也是一个混入蛮族中的奸细？或者他是蛮人，随意取了一个外界名字？”
　　“哈哈……多谢诸位赠宝，我去也！”
　　方元声音越去越远，这次是真的走了。
　　但那些仙人们不信，一个个飞入洞府，将宝贵的东西一股脑收入储物袋中，神念时刻盯着，这才算脸色好看了一点，心里却是在滴血。
　　这一次下来，他们当真是损失惨重。
　　基本上，入侵蛮族所获得的收益，都要尽数吐了出来，还是亏本！
　　“诸位！”
　　昆仑子与万魂仙人对视一眼。
　　这些同道此时惶惶然，生怕贼偷的模样，又岂是仙人风范？
　　只能将所有仙人都叫到主帐，哪怕明知道没有什么用，还是布置了重重禁制。
　　五颜六色之下，仙人的心情才略略平复一点：“一起议一议，这到底是怎么回事？灭魂仙人……你先说！”
　　“这个司徒摘星，我第一次遇见他，是在追击蛮族种子队伍的路上……”灭魂仙人想了想，还是和盘托出：“当时，他不过一个法相！”
　　“法相、金丹什么的，或许只是掩饰！”昆仑子率先说出自己的意见。
　　“不错，或许是仙人，乃至太乙修为，却故意隐瞒，来愚弄我等！”
　　仙人有着自己的骄傲，怎么能轻易对一个金丹认输？其它仙人立即附和。
　　这实际上，也是他们的真实想法。
　　只有灭魂真人与方元真正接触过，隐约知道内情，却也是难以置信。
　　一个金丹境的小人物，到底要拥有何等至宝，再加上何等绝世神通，才能玩弄一干仙人老祖于股掌之间？
　　“不过，既然灭魂仙人说见过，便由老道亲自发函，向蛮教祖庭质询一二！”
　　昆仑子瞥了眼灭魂仙人，还是说道。
　　实际上，方元做完这一票之后，就决定横穿死亡平原，前往外界修行，即使这群仙人将十万大山翻过来，也找不到他一根毫毛了。
　　“最关键的一点，还是对方的神通，实在太过诡异了！”
　　万魂仙人缓缓说着：“能直接探囊取物，当真是防不胜防啊！若任由此子肆虐，日后修真界资源，岂不是为他一人而设？”
　　“此事……的确大为可虑，我看可以通报圣地！”
　　山水子朗声道：“我等宗门存世皆不是太长，但那些圣地宗门，有的可是从世界诞生之时便一直存在，渡过历次魔劫而实力不损，太乙大能都不止一位，或许见过此等神通？”
　　“我看……乃是一件太古奇珍，或者至宝！”
　　又一个仙人发话了：“反正我不信此等神通，能修炼出来……太过逆天了！”
　　所有仙人都是心有戚戚。
　　“咳咳……实际上，也不是无法可想！”
　　昆仑子咳嗽一声：“那司徒摘星，为何要一一偷走我们的道器宝物，却不动仙器与储物袋？贫道觉得，倒是可以从这两方面着手！”
　　“昆仑仙人所言大是有礼，此法虽然邪门，却终究有着限制！”
　　其它仙人也不是傻子，略微想了想，就是眼睛大亮。
　　“但关键，却是这个司徒摘星，非但能探囊取物，更能隐没身形，我等仙人都发现不得，还可轻易入侵军营大阵，无视禁制，此点才最为可虑……”昆仑子皱起眉头，苦笑一声：“他自称乃是天下第一神偷，贫道之前不以为然，此时回想一下，倒还真是名副其实！”
　　“军营大阵，只是仓促布置，说不定留有破绽，我不信他还能奈何得了我们的护山大阵？”
　　一名魔仙站出来，声音尖利。
　　但任何人都可以看出来，他有些色厉内茬。
　　说起来，就是真的怕了。
　　“我等……还是速速撤军吧！”
　　“毕竟，协议已成，山门要紧……”
　　在方元神偷的威胁下，这些宗门很快达成协议，除了留下部分守军之外，大部分都回归山门，生怕这个神偷又找上来。
　　不得不说，这便是此世界的现实——个体的威胁力，足以左右天下大势！
　　方元此时虽然实力不济，但手段过人，能令联军提早撤退，也是改变区域局势。
　　……
　　“金元，这次收获怎样？”
　　万神殿内，自诩为神偷的方元，却是开始盘点赃物。
　　“共有道器十九件、玉简文书四十七枚、丹药三百零五瓶、上品灵石九千枚、极品灵石十枚、各类珍惜矿石材料若干……都仔细检查过了，没有什么暗手留存。”
　　金元的声音也有些激动：“你这一次捞的，就相当于我老主人的小半身家了。”
　　“果然人无横财不富，马无夜草不肥……”
　　方元几乎要开怀大笑：“可惜……也只有这一次了！”
　　幻界法则虽然看似无敌，但要仔细钻研的话，也未必没有一些笨方法能防御。
　　而以仙人间的通讯手段，说不定天下第一神偷司徒摘星的名号，已经在一些仙人圈子里暗暗流传了，必然会加以防备！
　　“甚至……那些圣地当中，漫长历史之下，都未必没有一两个领悟幻界法则的天才，留下记录……”
　　方元时刻警醒自己，这个世界很大，强者无数，领悟一个瞬移神通，还远远不到能肆意妄为的地步。
　　“所以，就要增加底牌，增加保命手段……”
　　他来到一间偏殿之内，望着七星灯中的竹，神色复杂：“又是一个可怜人！”
　　“那位仙人显然想要夺舍他，不仅费尽心思，令他魂飞魄散，又用奇异的阵法与灵药滋养他的体魄与法相，不知花了多少心血进去……”
　　金元的声音传来：“此时，这个躯壳就是一个上好的夺舍对象！”


第1070章 夺舍
　　“此七盏青铜古灯，名为‘七星定命灯’，哪怕人魂飞魄散，都能维持一线肉身生机不灭，也是一套至宝！”
　　方元打量了下周围的古灯，又在灭魂仙人的典籍里面翻了翻，顿时了然：“这位仙人，可是一个大好人啊！”
　　实际上，肉身夺舍非常麻烦。
　　最害怕的，就是宿主本身魂魄残余太强，还有肉身的抵制。
　　而此时，这种种问题，却是已经被灭魂仙人解决大半，剩下一些，他也早有想法，甚至准备好了相应的丹药与辅助材料。
　　这就相当于一个老饕辛辛苦苦地准备好大餐，最后却拱手送给别人吃了！
　　方元估计，此时的灭魂仙人，心中一定在狠狠滴血。
　　“此具肉身，似乎不仅魂魄尽散，还用了不少增益气血，补充本源之物……”金元检查了几遍，对方元道：“那个仙人付出的代价不小，必然是准备给自己用的。”
　　“一个一品的绝世图腾，自然值得他这么做！”
　　方元笑了笑，手上光芒一闪，一枚玉简浮现出来，赫然是那部《分神夺舍法》！
　　“天予不取，反受其咎……查过几次都没有问题，而那个灭魂仙人显然也不可能算到我会偷他，从而布置什么，因此外部危险性的确可以忽略不计，此时，就剩下直接动手了！”
　　方元带着竹的肉身，进入一间密室之内。
　　“既然用了你的肉身，自然也要担你的因果……你放心，等到我日后修为有成，若灭魂仙人还活着，必然会杀了他，为你复仇！”
　　他祷告一声，封闭密室。
　　周围漆黑一片，没有一丝光亮。
　　不论修仙修魔，乃至蛮人，元神没有到达仙人级别，都十分脆弱，特别是夺舍之时，不能见一丝光线。
　　这个，实际上都是典籍中的记录。
　　前来蛮地的宗门，正道以昆云宗为先，魔道以厉魂宗为首。
　　这分神夺舍的注意事项，是在另外一个万魂仙人的储物袋找到的。
　　看起来，这一家宗门，对于魂魄之类确是很有研究。
　　“开始吧！”
　　方元深吸口气，运转法门。
　　蜃气升腾，迷雾笼罩中，一枚本命元丹浮现出来，从中间走出一个小小的人影。
　　“元神……裂！”
　　他一掐诀，顿时一种如刀劈般的痛苦，立即从元神上传来。
　　这是比凡人千刀万剐还要可怕的痛苦，甚至能令元神都因此不稳崩溃。
　　但方元是什么人？
　　哪怕元神被一分为二，也不过嘴角略微抽动：“聚！”
　　霎时间，两团元神就地一转，又凝聚出两个更小的人影，不过其中一个个头明显比另外一个大了三成。
　　“主元神，归位！”
　　大点的元神点点头，瞬间没入元丹之内。
　　方元长出口气，感受到从灵魂深处传来的疲惫虚弱之感，不由苦笑：“这一下元神大损，幸好我还有药！”
　　滋养魂魄的灵丹，蛮族中非常罕见，但这些仙人们却身价不菲，七凑八凑之下，倒是组合成了一条比灭魂仙人更加奢侈的路线。
　　他毫不犹豫，一连吞服三瓶丹药，神色立即好看了很多。
　　休息片刻之后，又掐诀做法，利用各种丹药，补益分裂下来的元神。
　　“去吧！”
　　等到感觉已经增无可增的时候，方元点点头，一指肉身。
　　波！
　　第二元神所化的小人笑了笑，直接往竹身上一扑。
　　竹的身体略微一颤，旋即，一道悠长的呼吸，就传了出来。
　　“成功了！”
　　方元能感觉到他的元神已经被这个肉身所接纳，此时正在按部就班地感应肉窍，争取最佳效果。
　　“元神完全适应，还需要七日七夜！”
　　见此，他点点头，在一边盘膝打坐，吞食丹药，任凭分身躺在地上，呼呼大睡。
　　在其它法门未必奏效的时候，大睡一觉，就是契合元神与身体的最好方式，强行唤起，反而会打破这个完美的过程，因此方元是一点都不急。
　　……
　　七日七夜很快过去。
　　方元的本尊默默起身，眼眸中似射出电光：“很好……应当恢复了我原本的九成了！”
　　元神自然也可以通过种种手段壮大，否则他也不会傻到去分割一份第二元神出来。
　　此时神完气足，默默站立在原本少年竹的身边。
　　不知道过去多久，少年竹一下翻身坐起，两双明亮的眼睛对视在一起，都看到了彼此的倒影。
　　“甚好！”
　　本来就是自己的元神，方元之前也有操纵化身的经验，倒是没有丝毫需要适应的地方。
　　此时跟分身走了出去，盯着那竹的面孔，又摸了摸下巴：“啧啧……又是一张新脸孔，有些别扭！”
　　与此同时，分身淡淡开口：“不过也好……省的我改头换面了，正是一个全新的身份！”
　　分身之法的便利，就在于一心两体，多出一条性命。
　　方元顿时决定，日后本尊就坐镇万神殿，默默修炼。
　　至于这个分身，却是以全新面目，前去外界闯荡。
　　“果然是分身之法！”
　　金元走了过来，点点头：“保命的无上妙法，好啊……你以后的安全，又增加了一道保障！”
　　他乃是万神殿器灵，又寄希望于方元给祂老主人报仇，自然是希望方元越强越好。
　　“不过，你苦心孤诣，甘冒奇险，就是为了祂么？”
　　金元横看竖看，似乎想将分身看出一朵花来：“能作为蛮族火种，显然资质绝顶，但……”
　　“哈哈……这你自然不知道，恐怕，就连那些圣山老祖，也只是看重此一品图腾，却并不知晓他真正的跟脚！”
　　方元哈哈大笑。
　　同时，心里也有一些凛然。
　　这个少年竹，觉醒一品图腾，神通惊人，能以法相杀元丹，又被仙人收为弟子，妥妥的主角模版。
　　可惜一时不慎，气运低谷，就落得魂飞魄散的下场，到了此时，连遗体都还要被人利用，对他而言，也是一个不大不小的警戒。
　　“真正的跟脚？”
　　“不错，我蜃龙的幻界法则，已经是犀利无匹，但此人法相中蕴含的神通，却是丝毫不逊色！”
　　分身大笑当中，直接释放出法相。
　　轰隆！
　　整个万神殿都是一震。
　　而金元则是抬起头，看着那个恐怖的身影。
　　蛇身而赤，人头独眼，呼吸之中，云雾自生，眼眸开阖之间，天地顿时色变，正是烛龙之相！
　　“好怪异的形状……但气息之强，的确是一品无疑！”金元缓缓道。
　　方元：“……”
　　他这才想起，烛龙法相，八成跟蜃之法相一样，都是那种十分珍惜罕见的图腾。
　　既然存世极少，自然威名也就不怎么为世人所知了，只能解释着：“此乃烛龙，掌握光阴之力！”
　　“什么？”金元一个激灵。
　　光阴法则？！那的确是不属于幻界法则的绝顶法则之力！甚至隐隐约约间，还犹有过之。
　　“你以为，我只是贪图一个绝品法相，或者一条命么？”
　　方元眼睛斜瞥，一步踏出。
　　轰隆！
　　周围天地元气汇聚，一颗虚幻元丹浮现。
　　烛龙咆哮，周身本命神通秘纹浓缩，化为一颗种子，没入元丹之中。
　　元神、元丹、神通种子三才合一，顿时又形成一颗完美无瑕的元丹！
　　这个少年竹原本只有法相修为，此时方元分身却突破了元丹境界！
　　“这也是我的气数了……如果给这竹成了元丹，再夺舍过来，元丹就不怎么匹配，日后道路磨难多多……但现在就没有这个问题，再经历九重雷劫，脱胎换骨之后，跟本尊都没有什么两样了……”
　　附体夺舍，自然也有许多限制与隐患。
　　哪怕是现在凝聚元丹，方元也感觉这个分身当中，残余了一些前人气息。
　　不过这已经比很多夺舍者都要少了，只要再经历一番雷劫，绝对能将这个分身也修炼到形神完全合一，没有丝毫破绽的地步。
　　“你竟然还有此等雄心大志，这个法相的本命神通，又是什么？”
　　金元沉默良久，这才问着。
　　“烛龙本命神通，必然牵涉光阴法则！”
　　方元嘴角带起一丝笑意，一抬手，一道流光就在指间来回转动。
　　这道光芒呈现青绿之色，带着春华秋实之感，隐约间，又化为一柄飞刀的模样。
　　“本命神通——光阴飞刃！时光如飞刀、刀刀催人老！”
　　这道光阴飞刃的本命神通，虽然没有幻界那样全面，但因为专精杀伐，威力也是到了不可思议的地步。
　　不仅纯粹的破坏力恐怖，更携带着光阴法则，能削人寿元！
　　“此刀一出，以我现在元丹的境界，仙人之下，都必死无疑！”
　　方元对此很有信心：“哪怕理论上寿元无尽的仙人，也未必真的是天地同寿……”
　　当然，他夺舍这个身体，并非是为了攻击力强大而来的。
　　“最重要的，还是以此元丹本命神通为牵连，我终于感悟到了光阴法则的波动……”
　　光阴法则，也就是时间法则！
　　论入门，比幻界法则更加艰难。
　　但毫无疑问，如果略有所成，神通威力也是不可思议。
　　特别是与幻界法则融合，就是一条前景无限光明的大道！


第1071章 清风城
　　蛮荒大陆无穷无尽，十万大山不过是其中一隅。
　　在其周围，有着古、芒、碧三个大国，皆是幅员千万里，辽阔非常。
　　古、芒两国乃是昆云宗等正道宗门的实力范围，就连皇帝也必须仙人点头，才能坐稳位子。
　　而碧国，就是纯粹的魔宗之地，由厉魂宗统治，却也知道不能竭泽而渔的道理，没有肆意杀戮，但其中作风也是惨酷无比，百姓多有逃亡者。
　　定兵山，清风城。
　　此山位于三国交界之处，自成一体，五千年前，有散仙“凌风仙人”至此筑城，吸引一大批散修，组建“清风盟”势力。
　　正魔双方冷眼以对，三千多年后，凌风仙人失踪，清风盟解散，但其总部清风城却是保留下来，成为三国散修聚集之地，也是正魔缓冲地带，有着畸形的繁荣。
　　“司徒兄你是没见到碧国逃民的那个惨啊……”
　　一个穿着锦衣，满脸肥肉的小胖子，正在方元面前大肆吹嘘：“碧国中赋税甚重，百姓苦不堪言，只能逃亡……但依照碧国律法，一旦逃亡，就自动贬为奴隶，各个厉魂宗弟子可以随意击杀取材……饶是如此，也是苛政猛于魔头，不少平民百姓逃亡正道区域，却被守株待兔的厉魂宗弟子一网打尽，极少有着漏网之鱼！”
　　“难怪之前在边界处，见到那么多巡视的魔门子弟！”
　　方元笑了笑，脸上带出一丝青涩的笑容。
　　这个身体，自然是他的烛龙分身。
　　自从夺舍成功之后，他并没有在十万大山中停留，而是直接横穿死亡大草原，来到外界。
　　出来之后，他自然不会再用方元或者其它名字，而是自号“幻界”，遇到这个胡搅蛮缠的胖子，也最多说自己复姓司徒。
　　总之，虽然不惧围攻什么的，但能隐藏，还是隐藏的好。
　　至于这个胖子修士，却纯粹是路上偶遇了，自称“金不换”，筑基期修为，前来清风城办事。
　　方元对于这个三国散修第一城也很有兴趣，索性一同前来。
　　“唉……散修苦啊！”
　　金不换叹息一声：“昆云宗、厉魂宗他们，不仅本身乃是霸主一级，背后更能跟那些圣地扯上关系，我们却只能靠自己！像我这种有家族的还好一点，司徒兄你孑然一身，竟然还能筑基，当真是佩服佩服！”
　　“侥幸罢了！”
　　虽然这几日利用幻术，略微影响这个胖子的心神，也套出不少信息，令方元言行举止就跟外界修真者一样，但本着多说多错的想法，还是很少开口。
　　“清风城中，乃是我散修汇聚之地，虽然鱼龙混杂，但也有各类珍宝铺子，丹药法器琳琅满目，乃是附近一绝！”
　　金不换说到这个，隐隐有些骄傲：“我金家在城中，也有三间商铺，若司徒兄有暇，大可上门来找！”
　　“这个一定！”
　　远远看到青石城墙，以及上面的符箓阵法，方元也有点小激动。
　　投生蛮族，虽然没有茹毛饮血，但也不是什么美妙的体验。
　　此时重新见到散修城池，就仿佛原始部落中的人忽然来到现代社会一样。
　　“清风城入城费一块下品灵石，夜晚不得街上巡游，否则立即处置……”
　　金不换絮絮叨叨地跟方元讲着注意事项：“你我一见如故，只是小弟有事在身，不得不走了……”
　　“这个自然……”
　　利用一些幻术与心理暗示，忽悠到一个免费劳工这么多天，方元也有些不好意思。
　　此时，望着金不换的背影消失，行走在街道上，看着周围形形色色的修真者，方元不由满足地长吸口气。
　　“清风城中，上次我主人来的时候，并未有着仙人修士，只是由一群散修元婴把持！”
　　金元的传音从白玉戒指中发出：“不过此地汇聚诸多天材地宝，倒是真的，你修炼百炼锻体术最后一关的材料，或许便着落在这里！”
　　作为最大的散修城池，正魔双方的缓冲带，清风城的位置非常特殊，又有很大的效益。
　　因为混乱的关系，往往就成为销赃的绝佳选择。
　　特别是在一些寄卖行中，时不时就会有着珍品出现。
　　“你放心，这是九星连珠秘法的前提，我怎么会轻视？”
　　方元暗自传音安抚。
　　九星连珠秘法，乃是万神图录上的绝顶秘术，能倍增施展者实力。
　　只可惜，对于身体素质有着极高的要求。
　　他修炼的百炼锻体术，却是一门高深功法，能将身体修炼到堪比道器的地步。
　　之前，狠狠搜刮仙人库藏之后，倒是给方元凑齐了绝大部分材料，此时，就差一样比较珍惜的，方元还是很有把握在清风城中找到。
　　“说起来……那些仙人的确一个个富得流油，偷一个都比得上灭掉一个小宗门的全部收获了……”
　　方元内心有些感叹。
　　这还是他走马观花，要是盯着一个狠偷个干净，说不定都能够得上中等门派的门槛了。
　　“我此时的肉身堪比灵器，能承受开启第五星，而百炼锻体术最后一炼，却是能将我的身体锤炼到堪比道器，能承载第六星，最多第七星？”
　　他心里有数，如果那个洪辰仙人只修炼了百炼锻体术，没有其它增幅身体的秘法，那恐怕很难将九星连珠秘术完全修成。
　　“看来……寻找新的锻体秘法，也得搬上日程！”
　　至于其它法器之类，倒是没有什么好说的。
　　缴获的那些道器，已经足够他用到神化境。
　　不过横向对比了一下之后，方元发现，还是万兽幡技高一筹，那些偷来的道器，没有一件能比得上。
　　于是，他利用阴魂珠中的图腾，将烛龙法相也增益到极限之后，剩下的索性全部用来提升万兽幡，此时也算彻底炼成，兽魂源源不绝，随灭随生，隐约间还有提升品质的意思。
　　万神图录出品，怎么会有简单货色？
　　万兽幡炼制出来之后虽然只是道器，却能不断成长，未来很有希望踏入仙器的品级！
　　当然，此时的方元，仅凭借着自己的神通，就足以在普通仙人面前来回纵横，法器符箓等等的外物，也是可有可无了。
　　……
　　“万物斋？”
　　对于这一类场所，他早有经验，径自走向了中心最热闹的区域。
　　看到这家店铺往来的修仙者最多，微微一笑，大步走入。
　　“这位前辈，不知道小的有什么能为您效劳之处？”
　　顿时，一个店员就靠了过来，满脸堆笑。
　　“我需要一份地图，越精细越好，还有附近乃至天下的大势力介绍……另外，我还想找几件材料……”
　　“没有问题，请跟我来！”
　　这个店员一听，顿时就将方元当成了闭关刚刚出来，准备远行的老怪，脸上却是丝毫不显露，将方元带到了一层类似书屋之处。
　　“道友想要地图？”
　　在这里的掌柜，乃是一名筑基修士，听到方元的诉求，不由哈哈一笑。
　　“的确，想出去行走一方！”
　　“真正高精度的地图，乃是各宗门不传之秘，我万物斋虽然号称无物不收，但也不好违背协定，地图只有简略的，包含附近十数国地域，还有几条路线图，售价三千灵石，而势力介绍，就当本人赠送的吧！”
　　“可！”
　　方元点点头，甩出三十块上品灵石。
　　“竟然是上品？！”
　　这个掌柜一看，脸上就浮现出一抹惊喜之色。
　　虽然官面上规定上品对下品灵石的兑换比例是一百，但以上品灵石的罕见与珍惜，自然要略微超出，他算是小赚了一笔。
　　殊不知，方元也没有办法。
　　之前施展妙手空空的时候，肯定是就着价值最大的来，而仙人储物袋中，下品中品灵石寥寥无几，即使有，他也看不上啊。
　　此时身上，还真的只有上品灵石了。
　　“不知道道友想要寻找的材料是何物？上一层主管天材地宝的洛夫人，乃是我的好友，老夫直接将她唤来如何？”
　　做成这笔生意，掌柜心情颇好，笑眯了眼睛。
　　“我所缺的一味材料，名为千年地龙筋！”
　　方元直接说了。
　　说实话，百炼锻体术的修炼，当真是一个吃资源的大户，特别是这最后一重关卡，所需要的天材地宝，一个仙人都有可能破产。
　　好在他也算运气不错，从那些仙人身上就拿到了大部分材料。
　　此时，就只剩下这最后一味了。
　　“千年地龙筋？！”
　　一个懒洋洋的声音传来，旋即方元就见到了一名紫衣妇人，从楼梯上款款走下，妙目流转，眼波似水，上下打量着方元：“这可是绝对的天材地宝了！”
　　“但凡宝物，总有一个价钱！”
　　方元毫不客气地道，同时外放一丝金丹气息。
　　实际上，修炼者的金丹，与蛮族元丹十分相似，有着蜃之幻术在，哪怕真的动手，都没有丝毫破绽。
　　“原来竟是一位前辈！”
　　紫衣妇人与掌柜一怔，连忙行礼。
　　“罢了，千年地龙筋如何？”方元直接问道。
　　说实话，在那些需求之物中，这样算是最平凡普通的了。
　　“这……”
　　紫衣妇人脸上浮现出一丝迟疑之色。


第1072章 戏耍
　　“实不相瞒，本斋早些时日，的确收了一段千年地龙筋，只是此物珍惜非常，就连元婴乃至仙人境界的老祖，也是用得着，因此……”
　　洛夫人秀眉一蹙，缓缓说着。
　　“我只要此物，价格你尽管开！”方元一挥手，端是豪气非常。
　　“这千年地龙筋，已经非是一般灵石所能衡量，大多都是以物易物的！”洛夫人露出为难之色：“不过既然这位前辈想要，小妇人定当竭尽全力，为您周旋，还请稍待一日，如何？”
　　“那……好吧！”
　　方元面色有些难看，告辞离去。
　　“怎么回事？”书斋掌柜见此，却是皱了皱眉：“我记得，似乎没有哪位元婴前辈，想要这地龙筋的吧？拿来做个人情，岂不是上佳？”
　　“哼……论拿捏人心，老余头你还是差我一筹！”洛夫人咯咯一笑：“此物明显对那人十分重要，怎么能如此轻易便给了？非得吊一吊胃口，才显得你我本事，说不定还能收获些感激呢。”
　　“但如此一来，若是被他知晓，惹祸不小啊！”
　　老余头心有余悸地望了望周围。
　　“怕什么？此地禁制乃是几位城主请仙人布下，只要你我不想，谁还能偷听了去？”洛夫人笑得千娇百媚：“更何况……哪怕他知道了又能如何？还敢惹几位城主不成？”
　　“这倒是……”
　　万物斋乃是清风城产业，背后靠山就是几位元婴城主。
　　不仅如此，这五位元婴城主，还擅长一套五行合击之阵，曾经撑过一位仙人十招，可谓威名远播。
　　方元刚来，连地图都要购买，明显不是什么大势力之人。
　　如此一个散修，自然不会被洛夫人看在眼里。
　　“虽然有理，但费如此多功夫，只是为了提价？”老余头有些踌躇。
　　“当然不是……你忘了城主交待之事了？”洛夫人眨眨眼睛：“上面不是要我们召集一些金丹修士备用么？此人修为倒是够了，正好让他去……这千年地龙筋，便是报偿……到时候，大不了少收或者不收他的灵石，他还得承我们情呢！”
　　“咦？”老余头眼睛一亮：“是这个道理！不过城主不用本地修士反而向外招募，可见这个任务也是凶险非凡，若此人能活着回来，还是免了千年地龙筋的花费为好！”
　　“这点我还用你教？”
　　洛夫人轻嗔薄怒，端是风姿绝代，令老余头都有些眼神迷离，顿时撇过头去，不敢再看。
　　……
　　“哼！”
　　殊不知就在两人周围，方元隐身虚空中，冷冷看着这一幕：“倒是拿我当傻子耍了！看来……还是要让你们见识一下我天下第一神偷的手段！”
　　如果这两人真心实意，童叟无欺，他也不介意真金白银地购买。
　　但此时，想用千年地龙筋为饵，诱使他去做一些危险之事，却是大犯方元的忌讳。
　　“如果光明正大地说出来，我倒也不会介意，毕竟天下之大，能困死我的绝地，终究不多了……但这故意相欺？”
　　方元冷笑数声，神识直接探入洛夫人与老余头的储物袋中。
　　“没有，看来是在上一层！”
　　他等了片刻，跟在洛夫人身后，到了更上一层的珍宝阁。
　　一排排木架上，诸多天材地宝整齐地排列着，任凭客人观看。
　　“这一个个格子，实际上都蕴含厉害禁制，除非用洛夫人储物袋中的破禁令牌，否则根本拿不走……甚至，就连洛夫人自己的令牌，在每日调度上，都有着限制！”
　　只是微微一探，方元就对阵法的原理明白大半：“可惜……这个阵法师，在空间上的造诣，还是太肤浅了。”
　　幻界法则大成的他，有资格鄙视这个世界上九成九的阵法师。
　　只要阵法没到自成一界的地步，就必然不敌他的幻界神通。
　　“千年地龙筋，找到了！”
　　方元探入诸多空间当中，眼睛一亮，手上就浮现出一条半透明的黄色长筋。
　　此乃千年地龙的精华所在，关键还是能量温和无比，哪怕普通人都能吃，服用后立即改造筋骨，刀枪不入，还增加十万斤巨力。
　　当然，没有哪个修真者会如此奢侈，千年地龙筋真正的用法，还是配合其它灵药一起，用在某些锻体功法之上。
　　“光偷一样，简直是不打自招！”
　　方元心念一动。
　　顿时，一件件天材地宝，便自动在万神殿中浮现出来。
　　金元对此却是轻车熟路，慢慢检查，又一个个分门别类地收好。
　　“嗯？”
　　洛夫人揉了揉眼睛，看着刚刚还在面前的一份碧玉龙花。
　　这朵异花有着碗口大小，乃是炼制破婴丹的主料。
　　但此时，却是就在她眼前，“噗”得一下消失了。
　　“啊！！！”
　　女子的尖叫，瞬间传遍万物斋。
　　“出了何事？”
　　老余头第一个赶到，扫向货架，面色顿变：“那些珍宝呢？”
　　“没……没了！”
　　洛夫人脸色苍白，披头散发，端坐在地。
　　“珍宝阁有变！”
　　“速去！”
　　没有多久，几道流光赶到，当中还有一名元婴老祖。
　　“斋主！”
　　这老祖仙风道骨，两道白眉长长落下，脸色红润，正是清风城五大元婴之一，同时也是万物斋的斋主。
　　“怎么回事？”
　　他扫了一眼珍宝阁，也是面色一变。
　　“斋……斋主……那朵花，就在我面前……噗的一下不见了！”洛夫人结结巴巴地道。
　　“嗯？”
　　万物斋主上前一步，查看了下禁制：“禁制分毫未损，必是对大阵极为熟悉之人……”
　　“不……不是我！”
　　洛夫人额头冷汗淋漓。
　　“你的令牌一天最多只能取出三样，当然不是你！”万物斋主脸色阴沉：“但如此多珍宝失窃，你也是难辞其咎，从今天开始，这阁主你不必当了，去刑堂领罚吧！”
　　听到刑堂之名，洛夫人就不由身体一颤，哭得是梨花带雨：“老祖饶命！老祖饶命！”
　　“你的命，又价值多少？”
　　万物斋主一拂袖，这女人虽然跟他有那么一点关系，但万物斋失窃如此巨大的一笔财富，就连他都是麻烦非常，哪里还顾得了这个不知道隔了几代的后裔：“还是你想直接魂飞魄散，永世不得超生？”
　　“我愿意领罚！”
　　洛夫人身体一颤，果然不敢再继续求情。
　　随手处置了洛夫人之后，万物斋主望着空了大半的珍宝阁，神色阴沉：“怎么回事？即使是仙人，能强行攻破禁制，却也无法做到此丝毫无损的地步……难道是精通阵道的仙人，为何要来跟我们开这个玩笑！”
　　他不由十分忧心忡忡起来。
　　不得不说，方元此时的神通与大名，还只是在正魔两道的仙人圈子里隐秘流传，这清风城几位城主毕竟都元婴，再加上时日尚短，根本不知道丝毫。
　　否则的话，八成就要联想起来了。
　　……
　　“不错不错，这一个珍宝阁的收获，也抵得上小半个仙人了……”
　　另外一边，方元的烛龙分身继续在清风城中闲逛，本尊却是万神殿内，清点着战利品。
　　“其它还好，最关键的是，一些中低阶材料，算是补齐了。”
　　之前他虽然拿了诸多仙人库藏，但到底有一样尴尬，那就是材料都太高级了，对才元丹的他，不怎么适合。
　　而此时，万物斋的这些资源，却是正好替补，以后就不会发生买什么都甩出上品灵石的囧事。
　　至于清风城？那还当真没有放在他的心上。
　　区区几个元婴，也就是神化境界，对上此时的他，简直就是送死。
　　“总觉得……这么下去，我心性很容易歪了啊！”
　　方元望着大殿地面上的诸多珍贵材料，还有堆成小山的灵石，却是有些发愁：“习惯不劳而获，日后我还会公平交易么？”
　　对于他而言，什么藏宝库禁制之类，都是虚设。
　　有着这个便利，不论缺少什么，直接去拿就是，当真便利非常。
　　若真的只是一个修真小白，如此循环下去，终有一日会心态崩了，自以为天下之大，无处不可取，万物天生，无物不可拿，那就真正是掉进坑里，总会踢上铁板。
　　“看来，以后这行为得改改，至少……拿走后得放些灵石！这就不是偷，而是交易行为，最多算强买强卖，跟抢劫与盗窃是两个概念！”
　　方元自顾自地定下了行为准则，也不管那些原主是否真的想卖：“如此一来，心中倒是畅快多了。”
　　此时看金元还在忙，就看起了地图。
　　虽然掌柜说比较简略，但一些大体的山脉与河流，乃至国家实力，都有着介绍。
　　“按照这份地图的画法，是以此时的古、芒等国为核心，南方过去是十万大山，其余都是未知，而在这几国北方，还有十几个国度，看面积大小，与古、芒不相上下，并且再往北，就是一个巨无霸般的国度，大圣修仙界？”
　　方元查了查书籍：“嗯，与大圣修仙界相比，即使十万大山，也是撮尔小国那一级数，而古、芒等十几个国家，从名义上而言，都是大圣国的附属，听从其中一个修仙圣地——周天仙宗的命令。”


第1073章 光阴
　　“仙人之上，谓之太乙！”
　　“如果一个宗门，能不断诞生太乙境界的大能，便可以称之为圣地！”
　　“以此为标准，古、芒等十几国的宗门，只能算是二流！”
　　方元心里有数，所谓的太乙仙人，八成就是完整领悟一条大道，相当于魔神的人物！
　　这样的存在，在这个世界，绝对不会缺少。
　　甚至，连道果，也未必没有。
　　“好在古芒十六国当中，明面上没有太乙存在，倒是我能逍遥的一方乐土。”
　　魔神境界的强者有什么威能，方元可是一清二楚，不至于弱小的时候还傻傻撞上去。
　　“顺带……还应该掌握一些势力，好查探极恶之主的消息！”
　　他可没有忘记这个宿敌，更没有忘记，双方赌上一切，在这个世界中进行的血腥豪赌！
　　“境界的提升，有着诸多珍宝之助，可谓简单非常，关键还是法则感悟！”
　　烛龙分身走进一家茶楼，径自坐了，默默思索着。
　　幻界法则方面，得益于之前的参悟，还有凝聚元丹的助力，让他一举达到大成之境，距离完整领悟也就一步之遥。
　　而光阴法则，却是有些麻烦，哪怕靠着元丹本命神通助力，也只是勉强入门。
　　“即使修为境界到了神化境巅峰，也必须完整领悟一道法则，才好去渡那雷劫，成就仙人……我的目标，是要幻界法则、光阴法则尽皆领悟……至于刀之法则，算了吧！”
　　方元的心很大，要借助雷劫一步登天！
　　实际上，凭借着现在完整领悟的刀之法则，他完全可以不顾法则感悟，直接将境界提升到神化境巅峰，再去渡劫。
　　如此下来，凭借着刀之法则，还有一些手段，在仙人也算战力不差。
　　但这无疑是谋杀了更大的未来换取一时的逍遥，若如此做，将来必然被极恶之主干掉，没有第二个可能。
　　修仙者城池中的茶楼，卖的自然是灵茶。
　　此时端上来，茶汤宛若琥珀，清香缭绕，令人大有忘忧之感。
　　方元品了品，的确回味悠长，不由一笑：“如此好茶，似乎也有一段日子没有喝过了……”
　　心里，却是已经做了决定。
　　“冒然突破仙人断不可取，但晋升至神化境，却没有什么坏处。”
　　“虽然金元断言我必须开启第七星才能对抗仙人，但那时我才是区区元丹，若是神化巅峰，基数不同，施展九星连珠秘法所带来的增幅自然也会截然不同。”
　　“更何况，当日的它，怎么知晓我的手段？”
　　光阴法则虽然精微玄奥，极难入门，不过一旦入门，威力也是非同小可。
　　方元望着面前的茶汤，神情微动。
　　顿时，原本慢慢泡开的茶叶，一瞬间被加速，宛若昙花一般绽放开来。
　　亏得这一幕只有他一个人看到，否则哪怕是修仙者，也肯定要炸了锅，以为是神迹。
　　“光阴奥义——加速！”
　　烛龙的本命神通——光阴飞刃，之所以能削人寿元，也是一种特定的时间加速。
　　以此为牵连，方元对光阴加速总算是入门，至于其它的光阴放缓之类，却是没有丝毫头绪。
　　“不过，此种法则奥义，放在其它攻击上，也完全能用！”
　　自己领悟的奥义，哪怕此时比不上神通威能，但好处就是灵活多用，随手拈来，毕竟是自己的东西，少了几分天赋神通的生硬之感。
　　“司徒兄？”
　　突然，旁边一个惊喜的声音传来。
　　一个看起来有两百斤的胖子，就坐在方元对面：“想不到我们又见面了。”
　　“原来是金不换金兄，不知你事情办得如何？”
　　方元一笑拱手，送了杯茶过去。
　　“哈哈……托兄弟鸿福，一切顺利，如今我也算在这清风城中有了立足之地了！”金不换牛饮，眉宇间的喜色却是怎么也无法掩饰：“对了，一直只知兄弟复姓司徒，未知大名是？”
　　“哈哈……我叫司徒摘星！”
　　方元毫不客气地将之前的假名拿来用了。
　　“司徒摘星，好名字！”金不换唉声叹息：“只恨当初我……”
　　“好了好了！”方元嘴角微翘，知道这个金不换以自己的名字为毕生憾事，奈何早已上了宗谱，不好轻易更改。
　　要是容他说下去，当真能搅上好久，于是就道：“金兄接下来准备去何处？”
　　“兄弟我在清风城，终于有了一座店铺，这次可要好好大展拳脚……”金不换笑嘻嘻道：“若兄弟不嫌弃，倒是可以去我那里，住上一段时日！”
　　……
　　“城主有令！”
　　忽然间，外面一个巨大的声音传来：“即时起，清风城全面戒严！”
　　“这是……”
　　金不换探出头去，就看到在天空中，巨大的禁制阵法升腾而起，不由咋舌：“好大的阵仗，莫非又要正魔大战了？”
　　方元同样往窗外看去，就见得一队队修士道兵驭器飞行，俨然要封锁全城的架势。
　　“兄弟看来你是想走也走不了了……”金不换叹息道：“不过若需要保人的话，兄弟我……”
　　“多谢，不过不必了！”方元笑了笑，没有把这个客套话当真。
　　修仙者尔虞我诈，只是数面之缘，还做不到这个程度。
　　他只是有些疑惑。
　　“这个清风城的统治者，怎么会如此不智？难道真的因为我之前的行为，就封锁全城大搜，他们有脑子么？”
　　如果不知道司徒摘星的事情，能轻而易举地扫荡珍宝阁，那起码也是仙人境界，还是仙人中的阵法师。
　　此等存在，五个区区元婴，怎么敢去招惹？
　　“或者说，是我疑神疑鬼了，不是来抓我的？”
　　方元有些疑惑，准备静观其变。
　　“叔叔！”
　　这时候，从茶楼上下来一行人，金不换眼前一亮，迎了上去。
　　看来，他来这里也并非消遣，而是专门等人。
　　“嗯，周兄！”
　　其中一个胖子笑了笑，对旁边的人介绍：“这就是我那个不成器的侄儿，日后要你多照顾了！”
　　“哈哈，这个一定！”
　　这个姓周的修仙者有着金丹修为，顾盼之间，自有着一股威严。
　　“你周伯伯乃是城卫军副军主，还不快快多谢！”金不换的叔叔眼睛一亮，连忙道。
　　“多谢周伯伯！”金不换大喜，立即上前行礼，知道这就是拜了山头，日后在清风城中，敢招惹他的，就很少了。
　　此时又向叔叔介绍道：“这一位，便是我跟你提过的司徒兄，司徒摘星！”
　　“哦？这位小兄弟请了！在下金福，多谢小兄弟对不换的照顾了！”
　　金福上下打量了下方元，见到他仍旧大大咧咧地坐着喝茶，不由有些不喜，皱起眉头。
　　他是何等人物？在清风城中也算有几分薄面，叫一声小兄弟，已经是托大了，但这个人，竟然如此老神在在，观其服饰，不像宗门世家，气息也不甚强。
　　他可不知道，方元习惯扮猪吃老虎，除了在万物斋略微展露元丹气息之外，外界人看来，基本都当他是个筑基。
　　筑基期修仙者在一些小地方，算是高手，但在一个清风城，还真是有些不够看。
　　“不客气！”
　　方元看着窗外，略微拱了拱手。
　　“你……”
　　金福还未如何，另外一边的周兄却是皱了皱眉头。
　　他一人之下万人之上，早已习惯了别人奉承，骤然看到这样的方元，就是心里不愉。
　　当然，此人也不是傻子，冷眼旁观，准备日后再叫人探探方元的底。
　　“在这里了！”
　　就在这时，一道神念扫过，旋即就是惊喜的声音。
　　诸多道兵涌现，将阁楼层层包围，书阁掌柜老余头过来，指了指方元：“就是此人！”
　　“你之前去过万物斋？还打听过珍宝阁中的珍宝？”
　　一名金丹修士走过来：“拿下了！”
　　“军主？”周兄眼珠一转，过去低低问了。
　　“此人乃是盗窃万物斋的嫌犯，注意不要让他跑了！”城卫军军主一本正经地道。
　　但实际上，心里却是另有算盘：“那个盗窃万物斋之人，明显连城主都不愿意招惹，我们城卫军却职责在身，只能找几个替死鬼了。”
　　万物斋失窃，总得找人出来负责。
　　一个洛夫人，可还远远不够！
　　一些没有跟脚，来历可疑的散修，立即成了目标。
　　更不用说，方元这个看似最有嫌疑的了。
　　“遵命！”
　　周兄转过头，眸子里就带着一丝凶光：“是你自己束手就擒，还是由老夫动手，破了你的丹田？”
　　他早就看方元不顺眼，此时假公济私，正是适宜。
　　“叔叔！”
　　旁边，金不换面露不忍之色，却被金福死死按住，不能上前一步。
　　“啧啧……”
　　方元望望老余头，再看看城卫军军主，顿时就将他们的心思猜得七七八八，有些啼笑皆非之感：“这算什么？歪打正着么？”
　　只是对面这两人，要是知晓他真的就是那个偷儿，却未必敢上来了。
　　“你……”
　　城卫军军主见到这一幕，也是眉头一皱。
　　根据老余头所说，此人只是一个金丹修士，但普通的金丹，面对这个阵仗，如何还能如此轻松惬意？


第1074章 城主
　　“你说……我是盗窃万物斋的疑犯？”
　　方元慢慢品茶，也不起身，看着包围过来的修真者，嘴角微翘：“恭喜你，猜对了，一下就抓到真凶！这位城卫军主，当真是一等一的人才啊，哈哈……”
　　“慢！”
　　原本的城卫军主，却忽然冷汗淋漓：“你刚才……说万物斋失窃之事，是你所为？”
　　天地良心！
　　他可是知晓，能让斋主都束手无策的，九成便是传说中的仙人！
　　这位军主只是想抓些替死鬼，可从来都没有自己去死的想法！
　　此时看到方元承认，反而坐蜡了。
　　“怎么办？难道向一位仙人阵法师动手？”
　　城卫军主不断思索：“不对！也有可能只是此人虚张声势，故意骗我……但，如果是真的，我向他动手，简直十死无生啊！”
　　他心里有些发苦。
　　谁能想得到那位真正的凶手，竟然在动手之后还不离开，反而大大咧咧地坐在这里喝茶？
　　这一下，当真是骑虎难下了。
　　“军主大人？您既然不愿脏了手，便由小的代劳如何？”
　　周副军主疑惑地望了望，不知道为何自家军主神色几变，此时延续着惯性，就要上前。
　　“且慢！”
　　声如雷霆，光芒一闪。
　　周副军主惨呼一声，倒飞开去，一路血洒长空。
　　“斋主大人！”
　　金福惊呼一声，望着长眉飘飘的来人，率先行礼。
　　“拜见斋主！”
　　城卫军主同样行礼，心里长松口气。
　　“这位道友，可是司徒摘星？”
　　万物斋主向方元望来，开口问着。
　　“不错！”
　　方元有些惊讶，他刚刚才跟金不换说过自己的名字，当然不可能是从自己这里泄漏的。
　　那就只有一个可能！便是这些元婴老怪，竟然在如此短的时间内，就查到了自己的名字！
　　“原来真是道友！”
　　万物斋主肃穆稽首：“老夫道号伏流！忝为本城五城主之一，想请道友过府一聚，不知道友意下如何？”
　　想到刚刚查探到的消息，哪怕此人身为元婴，也同样有些内心惊颤：“这人不是应该在蛮族战场么？怎么跑到外边来了。”
　　一开始，他自然不知道方元身份。
　　但这种不动禁制，就直接拿走宝物的手段，实在是太过不可思议，自然要好好打探一下。
　　结果探听到的消息，却是令他惊悚无比！
　　“自称天下第一神偷的司徒摘星，疑似蛮族之人，修为不明，喜欢伪装成金丹，一手神偷之术天下无双，能随意取走储物袋中之物！”
　　“战绩惊人，在一干仙人面前肆意动手，取走珍宝无数，飘然而走！”
　　……
　　仅仅凭着这个战绩，他就不敢起什么歪念头。
　　毕竟，清风城才五个元婴，如何比得上一群仙人联手？
　　要是这位发起疯来，恐怕整个清风城都要天翻地覆。
　　“能从一干仙人手下随意来去，应当也是一个仙人，只是想不到……世界上竟然还有一个如此无耻的仙人，喜欢跟我们小辈开这样的玩笑！”
　　万物斋主心里很苦。
　　“过府一叙么？正好！”
　　方元起身，瞥了瞥老余头，还有那个周副军主。
　　“这两人冒犯道友，自然要带下去，严加处置！”
　　万物斋主十分善解人意地道：“道友可还有其它要求，一并说出来便是！”
　　“罢了！”
　　方元一拂袖，走在前面，一行人飞快离去，道兵也很快散开，天空的禁制撤去。
　　原地，只留下呆呆怔怔的金不换一群人。
　　“司徒摘星……能令城主如此恭敬，起码也是一个闻名遐迩的元婴老祖吧？”金福疑惑不解：“为何我从来没有听过他的消息！”
　　“想不到，司徒兄竟然如此深藏不露……”金不换张大嘴巴，却没有发现旁边叔叔盯着他的目光，已经越来越亮。
　　“唉……洛夫人，你害死我了！”
　　老余头唉声叹气，十分后悔。
　　谁能想象得到，一个看似普通的金丹客人，暗中竟然是如此可怕的存在呢？
　　想必几位城主为了避免与对方交恶，严厉处置自己，不需要多加考虑。
　　奈何此时，看着围过来的道兵，却是根本逃脱不得，只能苦笑一声，任凭处置。
　　……
　　清风城核心，有着一处洞府。
　　碧玉铺地，黄金为柱，奇花异草无数，特别是一处园子，颇有几分清幽之气。
　　等到方元与万物斋主联袂而至的时候，这里已经早早有着两人等候。
　　“千星子、花蕊夫人，见过道友！”
　　这两人都是元婴修为，应当也是清风城的城主，此时不敢托大，率先打着招呼。
　　“本人司徒摘星，见过各位！”方元笑容玩味：“之前不问自取，实在抱歉，三位请我至此，莫非是安排了什么阵法，准备拿了我么？”
　　“这个……我等绝无此意！”万物斋主似是苦笑了下：“来龙去脉我已经问得清楚，确是我们的人有歹意在先，区区材料，便当赔礼吧！”
　　这不是他一个人能定的，而是五位元婴城主一同定下。
　　“哦！？那就多谢了！”
　　方元咧嘴一笑：“所谓礼下于人必有所求，你等所求，又是什么呢？还有……就不忌讳我的身份么？”
　　“身份？难道道友真是蛮族中人？但入侵十万大山的，乃是正魔两道，跟我们散修可没有丝毫关系……更何况，即使是蛮人，在修行界中传出声名的也有不少，比如那位兽王，在正魔双方中都有不少朋友！”
　　千星子笑眯眯地道。
　　蛮族出来，自然会被外人看不起，不过，如果修为高到一定程度，又不涉及根本利益的话，却又另当别论了。
　　当然，交情再好，正魔两道还是杀入十万大山，那个兽王一点办法都没有。
　　“我自然不是说这个，而是那些仙人，怕是恨我入骨，你们跟我相交，不怕惹上麻烦？”
　　方元意有所指地道。
　　“十万大山一战，道友名动诸国，实际上，那些仙人反而要怕你三分呢！”花蕊夫人千娇百媚地一笑。
　　在他们的圈子中，早就将方元当成了一尊仙人看待，还是那种手段过人，品格无限低下的。
　　即使是厉魂宗与昆云宗，也未必想与此时的方元死磕。
　　毕竟，后者实在太过滑溜，一旦结成死仇，针对宗门不断下手，任凭哪个也吃不消。
　　当然，他们此时沉寂，未必不是猛虎卧山丘，暂且收敛爪牙，等待致命一击。
　　方元相当清楚，别看此时这几个元婴乖得跟孙子一样，但如果有把握抓住自己，那不用说，必然会动手的，那些仙人更是如此，简直恨不得吃自己的肉，喝自己的血，只是没有万全之策，只能暂时忍耐。
　　“我这……也算成了一个惹不起了？”
　　方元啼笑皆非，知道自己的名气，已经在这古芒十六国修行界中不断传递。
　　可惜，这只是暂时的，等到找到对付自己方法的那一天，看看这些人会不会化身群狼，一拥而上？
　　“原来如此！”
　　方元大大咧咧地坐下，开门见山：“即使如此，与我相交，对于你们而言也未必有多少好处吧？那到底是为了什么呢？好像之前那洛夫人也说过，你们急需一批金丹修士，去做什么危险之事？”
　　“好！司徒道友当真快人快语！”
　　粗豪的声音传来，旋即一名身披赤袍的金发修士，就大步跨进院子。
　　“大哥！”
　　万物斋主、千星子几个起身相迎，神色都十分恭敬。
　　“老夫烈火真人！”
　　金发大汉介绍道：“这次请道友前来，的确是为了一件要事，想请道友出手的！”
　　“烈火真人？”
　　方元暗暗打量来人，发现对方身上每时每刻都萦绕着一层浓郁的火之气息，绝对是完整领悟了一条火之法则。
　　不仅如此，在他身上，还有其它法则气息萦绕，乃是领悟多条法则的天才人物。
　　甚至，修为也早早到了神化境巅峰，更与乌启等人不同，有着一股“锐气”！这是修炼者我命由我不由天的道心！
　　在漠河身上，方元也见到过这样的气质。
　　而如果没有这种决心与信心，像是乌启这种货色去度雷劫，必定十死无生。
　　但看到烈火真人，方元却能判定，对方在雷劫之下，却是有着几分把握！
　　这就非常不简单了。
　　“不过，这也与对方所参悟的道有关……如果他参悟一条幻界之道，以此时的积累，去渡雷劫，绝对十死无生！”
　　天若有情天亦老！这个世界的天意，乃是至公无私。
　　本体越强，气运越浓，受到的天劫也越厉害。
　　“像我这种领悟两条绝世法则，还有一个分身的，天劫威力，简直想都想不到啊……”
　　方元舔舔嘴唇，却是有些兴奋。
　　与人斗，其乐无穷，与天斗，其乐更无穷！
　　“实不相瞒……”烈火真人语气真诚：“我们请阁下来，是想阁下去探索一处秘境！”
　　“秘境？！”
　　“不错，此秘境乃是我们清风城发现，那些仙人都还未得到消息，有两个入口，一个入口能进金丹，一个入口能进仙人……”
　　烈火真人说到这里，脸色一黑。
　　他们五大城主，却是元婴，这就高低都不配，简直是天意弄人。


第1075章 悟道石
　　“那个秘境之中，究竟有着何物呢？”
　　方元一下就抓到重点。
　　虽然这五个元婴城主进不去，但凭借一些手段，驱使一些金丹，却是没有丝毫问题。
　　并且，必然是先前探索中得到了什么十分有价值的宝物或者线索，否则也不至于如此直截了当地找他帮忙。
　　毕竟，自己在正魔两道，绝对属于不受欢迎的人士，五大城主如此做，肯定是冒了风险的。
　　如此看来，那个宝物动人心，价值当真有些骇人了。
　　“大哥……”
　　千星子与万物斋主对视一眼，看向烈火真人。
　　“罢了……若是司徒兄不出手，我们能弄到的把握也很小，再过一段时间，正魔双方都必然会得到消息的！”
　　烈火真人苦笑了下：“那处秘境，仙人入口我等进不去，但发现金丹入口之后，也曾经派过一些手下与门人进去探索，的确是九死一生，不过唯一活着出来的那个，却是带出来一块‘悟道石’，据他所说，秘境当中，似乎是一层层的结构，而悟道石，就是通过某一层之后，所给出的奖励！”
　　“如此看来，这处秘境，应当是某个势力选拔门人，或者考核弟子的地方啊……”方元点点头：“竟然连仙人都要考核，当真不可思议！至于这悟道石，又是何物？”
　　“这……”
　　烈火真人等人互相看了数眼，最终还是咬牙细细解释了起来。
　　悟道石这东西，当然不是十万大山、蛮教祖庭中的悟道岩，不过也有几分相似之处。
　　如果说悟道岩上的摩崖石刻，只是各个神化、仙人老祖留下的自身对于法则的感悟，并且还是以自己的方式说出来，很难领悟的话。那悟道石，却是真正的天材地宝，本身就蕴含不可思议之力。
　　它唯一的功效，就是强制使用者进入感悟法则的状态！并产生顿悟效果。
　　只要不是傻子，在顿悟状态下，对于法则的领悟都会大大提升。
　　比如方元之前，突破金丹之时，就略有顿悟，一下就突破了瓶颈，到了幻界法则大成的地步。
　　“直接顿悟？”
　　方元眼珠都要突出来：“怎么可能？世上法则万千，难道这悟道石都能令人直接悟道不成？”
　　“此事千真万确！”烈火真人肃穆道：“此物又名‘天道石’，据说其中暗含一丝世界本源之力，因此才有如此效果！”
　　“不如说……是直接蕴含了一丝天道法则在内的缘故？”
　　方元隐约间有了猜测：“还不能是这个世界的天道法则，必须是整个宇宙级别的天道本源？”
　　“当真是至宝！”听到这里，他已经不用多怀疑什么了。
　　此等至宝，不要说一群金丹元婴，哪怕仙人见了也得红眼。
　　毕竟祂们若想继续提升，下一步就是将自己领悟的法则之力升华为大道。
　　“此悟道石，恐怕对于仙人突破，也有些效果！”
　　“这个自然，不过功效如何，按照秘本上的记录，却是有些区别的……”
　　此世界实在庞大，天材地宝无数，连悟道石都出现过不少次，还传下了详细的经验。
　　万物斋主就在一边为方元解释道：“若是普通的法则之力，一块悟道石，那大部分都可以直接突破瓶颈，达至大成的地步！比较上层一些的，如剑之法则、火之法则等等，使用悟道石也有很大概率破开当前瓶颈！”
　　“传闻中，仙人虽然也使用悟道石，但就不是一块两块，而是数十块，上百块地使用，并且，还要配合阵法加大功效！”
　　“我明白！”方元颌首，对此立即就理解了。
　　悟道石的功效，必然是有限的。
　　对于一些低阶的法则领悟，自然功效显著，而如果是完整的法则之力想要升华大道，那就需要大量投入了。
　　“不仅如此，我的幻界法则、光阴法则之流，法则就堪比大道……想要悟道石有效果，一块两块的根本不行，必须像仙人那样，数十块、上百块一起用！”
　　“……正因为如此，悟道石大部分只在仙人手中流传，并且一入手就基本会用掉……此秘境能出产悟道石，恐怕古芒十六国所有的仙人，都会因此动心！”
　　烈火真人忧虑地道。
　　“我明白了！所以你们想趁此之前，先大捞一把？”方元笑了。
　　这五大城主，有着大把资源供应，都修炼到了神化境巅峰，但法则感悟方面就实在见仁见智了。
　　强如烈火真人，领悟了不下一条完整法则。万物斋主与千星子大概只完整领悟一条，至于剩下的花蕊夫人，却是一道完整法则还没有领悟，差在最后的临门一脚上。
　　像花蕊夫人这样的状态，只要来一枚悟道石，有九成九的把握可以突破瓶颈。
　　“不知万物斋主你们为何需要这悟道石呢？”不过，方元还是准备将所有的疑惑都弄清楚再说。
　　“我等立志求取长生，仅凭如今的法则之力，渡过过雷劫实在没有多少把握，只能再增加底蕴了！”
　　万物斋主与千星子自曝其短，当初领悟的都是比较弱小的法则。
　　此时要渡雷劫，顿时有些底气不足。
　　“唉……雷劫啊！”
　　听到这里，方元就有些叹息，在心底默默感叹：“底蕴不足，渡雷劫必死无疑，但底蕴太足，又要遭天妒，雷劫威力直线上升，其中的衡量与把握，更是因人而异，想要教导都教导不出来。”
　　当然，他自己并非底蕴不足，而是底蕴太足那一类，若渡雷劫，必然会遭到天妒！
　　“并且……这悟道石，在仙人中也是硬通货，我等就算取了不用，等到日后拿去交易，也是极好的！”
　　烈火真人十分坦白。
　　实际上，除了他之外，其余四大城主，未必有那个胆子去渡雷劫，不过，在元婴当中，修士战力也是有强有弱，能多领悟一道法则之力，实力就多一分，也没几个会拒绝。
　　“明白了……所以你们就想到了我？”
　　方元指了指自己的鼻子。
　　“这却是我的主意了！”烈火真人道：“司徒兄你手段神通惊人无比，万物斋失窃如此离奇，我稍微打探消息，就得到了司徒兄的情报，顿时觉得你是最佳人选！”
　　在修真界看来，这个司徒摘星，要不真的是一个手段惊天动地的金丹，要不就是仙人老祖假扮，倒是正好符合两条通道的要求。
　　“我明白了！”
　　方元站起身：“走吧，事不宜迟，时不我待！”
　　他在这里暴露之后，消息恐怕立即就会传出去，引来仙人关注，这就有了一些潜在的风险。
　　不过，最打动他的，还是悟道石的特性。
　　“数十块悟道石，对仙人领悟大道都有作用，必然可以帮助我增加幻界与光阴法则的领悟，乃是一条终南捷径！”
　　他不得不承认，自己真的动心了。
　　“好！司徒兄快言快语，不过……”烈火真人微笑以对，眼眸中似有着一丝异芒：“我们事先，是不是应该立下契约，再以本命誓言束缚？”
　　如果没有得到一点保证，就将方元带到秘境，那简直就是傻子。
　　以方元的神通，什么禁制阵法都阻拦不住，完全可以甩开他们单干，他们连阻拦都做不到。
　　“不仅如此吧？”方元看到烈火真人眼眸中的异色，忽然笑了：“你们还可以凭此，试探我的实力？”
　　他到时候，必然要选一条通道行走，并且，肯定是金丹通道。
　　这个上古势力的禁制，恐怕连仙人都打不破，就算能破了封印，方元也对挑战地狱难度没什么兴趣。
　　“不知司徒兄意下如何？”几个元婴都是注视而来，神色凝重。
　　“有些苦恼呢……”方元皱起眉毛：“不过……看在你们给我带来机缘的份上，我可以立下誓言，将本次收获悟道石的三成，交给你们！”
　　“才三成？！”
　　花蕊夫人声音尖利，宛若被调戏的小姑娘。
　　“多谢司徒兄，三成便三成吧！”
　　倒是烈火真人，神色一动之后，便答应下来。
　　“好，果然是个聪明人！”
　　方元微微一笑。
　　实际上，他倒是盼望这几人不答应，然后双方闹掰。
　　反正知道这个消息，他日夜蹲点监视，害怕找不到地方？
　　即使五大城主铁了心死守，也大不了将这个消息捅出去，借正魔两道之势，逼清风城让出秘境。
　　人多口杂！
　　只要位置一泄漏，哪怕有仙人坐镇，他也敢进去！
　　不！说不定是直接守在外围割羊毛！
　　任凭那些天才金丹或者仙人在秘境内获得多少，出来之后都得结结实实地吃他一招“探囊取物”！
　　当然，这种方法就有些太惹众怒了，再加上此时既然烈火真人没有翻脸，那方元不顾忌外界影响，也要顾忌一下自己的心意，总不能真的言而无信。
　　是以，让出三成悟道石。
　　而烈火真人显然也清楚这点，直接达成协议。
　　“善，我们这就出发！”
　　各自立下本命誓言之后，烈火真人大喜，带着方元等人化为数道流光，一下飞出清风城。


第1076章 塔楼
　　“嗯？渔村？”
　　跟着烈火真人几个一路飞行，就来到一条大河上空。
　　下方，夕阳西下，渔舟唱晚，倒是好一幅黄昏渔家的美景。
　　“秘境入口，就在旁边的芦苇荡水下，我们布置了一个幻阵，日常由一位城主守护！”
　　花蕊夫人柔柔解释道，领着方元钻入茂密的芦苇当中。
　　波！
　　几人入水之后，真元自动排开水流，穿过一个阵法。
　　“大哥！”
　　一名白衣负剑的修士主动迎了过来：“你们准备得如何了？”
　　“呵呵……这次我们只带了一个外援，却足以顶得上百个千个！”烈火真人胸有成竹地道：“司徒兄，请！”
　　“同去同去！”
　　方元嘴角含笑，看得这个白衣负剑修士十分疑惑。
　　见此，千星子与万物斋主传音几句，立即令他脸上带起一丝骇然之色。
　　“此秘境，以考验为主……应当是某个已经陨灭的圣地，选拔弟子执事的地方……”
　　既然都已经彼此发下誓言，烈火真人也就放开了，向方元坦白许多秘密：“内里分为多层，每一层都十分凶险，但如果能跨越更多的层数，好处也很大！不过似乎必须通过起码三层，才能获得出来的机会，那一块悟道石，也是第三层的奖励！”
　　“我明白了！”
　　方元微笑点头，表示自己完全明白。
　　不就是游戏通关，领取奖励么？有什么难以理解的？
　　只不过，当场发放奖励，让他也必须去搏上一搏。
　　毕竟，若是自己真的守门，那些仙人或者金丹修士，肯定会在秘境之内就将悟道石消耗干净，不可能给他多少机会的。
　　“只是……为何真人如此笃定，这个秘境是圣地所留？”他好奇地问了一句。
　　“能将悟道石毫不吝啬地放出来当奖励，绝对是圣地的气象，还不是一般的圣地……”烈火真人肯定道：“只是不知为何，竟然就这么湮灭掉了……”
　　古芒十六国，说起来都是穷乡僻壤，远远比不上大圣修行界，就连传承都是近代，有着断层。
　　“到了！”
　　方元默默思索着，来到阵法深处，顿时就见到了两个巨大的漩涡。
　　这漩涡呈现星云状，一大一小，外呈白色，仿佛两个云状漏斗。
　　“此两个通道，小者能通过金丹修士，大者我等元婴都被拒之门外，必然是仙人通道无疑！”
　　负剑修士很肯定地道。
　　“嗯……”
　　方元不多说话，神念已经随着幻界法则的波动，探入秘境之中。
　　旋即，心里就是一凛：“有着薄薄一层阻力，很显然，这个秘境的修建者，在幻界法则上有着一定的造诣……不过还好，似乎还没到隔绝幻界波动的地步……”
　　他的神识不断扩张，旋即就仿佛看到虚空当中，一处自成一界的塔楼。
　　这塔楼一层层不断往上，古色古香，周围墙壁上又有着无数符箓与壁画。
　　在塔楼最顶层，一颗偌大的明珠，绽放出无穷的光华。
　　“原来试练之地只有一处，两个通道，实际上就是不同层次的开始！这座塔头，有着足足三十三层！”
　　方元看出来一些东西，但什么都没说。
　　他立下的誓言，只是将获得悟道石的三成交给这些城主，除此之外，可没有丝毫限制，另外得到一些珍宝，也完全是他自己的东西。
　　“就是不知道这塔楼的名字……看这架势，起码也是仙器级别，不！似乎已经超越了仙器的等级！连我都感到了淡淡的威胁……唯一的好消息，就是它对于空间的隔绝并不是没有破绽，我还可以跑得掉！”
　　感应到这个，方元顿时心里一定。
　　否则，哪怕前景看起来再诱人，他也不会将自己搭进去。
　　不过，为了保险起见，在前来的路上，他就已经将仙府与本尊留了下来。
　　幻界法则乃是领悟，完全属于自身的东西。
　　因此，这个烛龙分身同样可以做到瞬移，以空间折叠之术玩弄这些元婴于股掌，也不过小事一桩。
　　“如何？”
　　旁边，烈火真人几个略带紧张地问着。
　　坐望宝山，却不能得一丝一毫的感觉，实在非常痛苦，他们五个人，仙人与金丹通道都进不去。而如果消息泄露，肯定是一堆仙人吃肉，连汤水都不会给他们留下。
　　至于金丹通道？试了几次之后，也知道那是选拔弟子的地方，并且还是上古圣地中的严苛标准！普通金丹去多少死多少，他们也舍不得，或者说没办法让那些真正的天才进去送死。
　　方元此时，已经是他们最大的希望。
　　“不曾进入，我也不知！总得一试才知道！”
　　方元淡淡说着，上前一步，来到了……金丹通道之前！
　　“什么？”
　　万物斋主、花蕊夫人、负剑修士、乃至千星子都不由瞪大眼睛：“能玩弄诸多仙人于股掌的他……真实修为……竟然只有金丹么？不可能！”
　　特别是万物斋主，想想对方在珍宝阁展露出的手段，额头都要落下冷汗。
　　但看到方元的身影消失在通道当中，又是苦笑：“妖孽！绝世妖孽啊！”
　　“哈哈！”
　　烈火真人见此，怔了一怔，却是欢畅大笑。
　　“大哥为何发笑？”花蕊夫人疑惑问着。
　　“我是开心啊！”烈火真人理所当然地道：“金丹就能做到这点，我们连听都没有听说过，司徒摘星这手段神通，恐怕就是放在圣地金丹弟子中，也是一等一的存在，他能获得更多的悟道石，岂不是我们的收获也越多么？”
　　“确实是这个道理……只是此人修为不过金丹，便如此嚣张跋扈……”千星子摇摇头，目中精光一闪：“反正我们与他签订的契约漏洞很多，等到双方完成交易之后，不若……”
　　“万万不可！”
　　烈火真人肃穆训斥：“你以为你比得上十几个仙人联手？不要给我们清风城惹祸！实际上，就连这处秘境，我也不准备一直占着！探索几次之后，终究还是要给正魔两道交底的！”
　　“听大哥的！”
　　万物斋主几个元婴立即肃穆点头，这不是简单的权柄所致，而是他们大哥已经用之前很多事实证明了自己的高瞻远瞩，树立下威信。
　　……
　　一步踏入通道，周围空间便隐约变动。
　　“空间转换之道？不算太过成熟……”
　　方元背负双手，淡淡点评着，来到通道尽头，入目所及，是一片耀眼的白光。
　　但他的神念却是清楚地感知到，最后一步踏出，必然会被传送到三十三层塔楼的最底层。
　　而另外一边，仙人通道的起始，赫然是第二十层！
　　“算了，先从简单副本打起，也好多拿些奖励！”
　　他喃喃自语，一步踏出。
　　轰隆！
　　周围一变，赫然来到了一处平原之上。
　　天空中，诸多人形螳螂一般的怪物浮现，双臂锋利，背后还有高速震动的半透明翅膀，呼啸扑来。
　　“法相境妖物？大致有着一千头！”
　　神念一扫，方元就知道了自己所处的环境：“对于普通金丹而言，的确很要命了！”
　　蚂蚁也是能咬死象的，更何况对于金丹而言，筑基法相与他们的差距，远远没有神化到仙人那么巨大。
　　“吱吱！”
　　诸多螳螂妖物发出一片嗡鸣，旋即，刀刃风暴就席卷而来，仿佛与方元有着血海深仇。
　　或者说，击杀方元，乃是它们生存的唯一目标！
　　“定！”
　　方元摇摇头，随意吐出一字。
　　霎时间，所有的妖物停滞在半空，被无形的幻界法则之力死死钳制住，再也无法动弹分毫。
　　“可惜……我这只是以空间之力压迫，并非真正的冻结空间，只能欺负欺负比自己弱的，哪怕一个元婴，都可以强行挣脱出来！”
　　空间之道，博大精深。
　　哪怕幻界法则大成，方元也不敢说自己完全掌握空间，除非……虚空之道成就！
　　不过此时，拿来欺负一群法相妖物，却是足够。
　　“如何过关？难道要尽数杀之？”
　　方元神念放开，旋即就在这片平原的中心，找到了一具悬空的木制楼梯，不由笑了：“看来要通关，并不一定要击杀妖物，只要速度足够快，能冲到第二层入口，或许也可算是成功？”
　　他没有急着动手，神念再一次散开，无孔不入地寻找着这一座三十三层塔楼的破绽。
　　“嗯，建造这处秘境塔楼的大能，幻界法则领悟并不深刻，也对……走幻界道路的人，终究还是太少了，他的这点领悟，应当是仙人，甚至太乙之后，触类旁通的吧？”
　　“与外界的空间波动，倒是时刻保持着联系，也就是说，我一个念头，就可以脱离，日后在外界，也可以强行破入，但是……”
　　方元苦笑了下，一个瞬移，来到第二层入口处，轻轻一招手，两道光华就落在手心，化为一枚极品灵石，以及一件极品灵器。
　　“第一层奖励拿到了，但第二层的奖励我虽然触手可及，却不能强行拿走，否则必然遭到整座楼的围攻！这一件法宝的威力，可不会比仙人逊色！”


第1077章 闯关
　　感知到了宝物，触手可及，却不能拿走。是一种多么痛苦的体验？
　　实际上，方元也明白，这跟之前那些仙人的储物袋是一个道理。
　　他们后来警戒之时，神念遍布其内每一件物品，只要方元动手，立即就是顺藤摸瓜、雷霆一击！
　　偏偏方元只是法则强大，本身却没有仙人之力，若是冒然动手，或许能凭借着空间敏锐，躲过一劫，但一旦没有逃过，就是粉身碎骨的下场。
　　其难度，无疑相当于在刀尖上跳舞。
　　此时也是一样。
　　三十三层塔楼虽然没有仙人，却肯定有着器灵！
　　自己按照正常程序闯关夺宝，它不会去管，但如果自己还在第一层，就想拿走第三层，甚至更高的宝物？呵呵……
　　在自己动手的瞬间，必然遭到整个塔楼的镇压，关键是自己还在它内部，真没有多少把握可以全身而退！
　　“尴尬了……毕竟这器灵并非仙人，整个三十三层塔楼都可以说是它的身躯，神念遍布每一处，自然可以随时盯着宝物！”
　　方元叹息一声，没有骚包地瞬移至第二层，而是老老实实地走楼梯。
　　看似示弱的同时，却是无时无刻不在紧张扫视着塔楼，想要寻找到器灵的所在，可惜却一无所获！
　　“世间终究少有两全之事……我幻界法则的造诣虽然高超，发现了不少此塔楼的构造之秘与隐秘空间，却找不到器灵，除非……我还精通生命法则、或者是灵魂法则？”
　　生命还有灵魂，简直是不逊色于幻界的顶级法则，方元此时修炼幻界与光阴，已经差点心力交瘁，怎么还有心思兼修？
　　带着一点遗憾到了第二层，诸多的咆哮声立即传来。
　　“吼吼！”
　　“嗷嗷！”
　　这是一片森林，古木遒劲，藤蔓蔓延，有若一条条绿色巨龙。
　　在森林中心，则是有着一群霸主。
　　它们身高十丈，人立而起，现出漆黑的毛发，还有雪白锋利的牙齿，赫然是一头头黑色暴熊妖兽，胸前还画着一圈圆形的白色绒毛。
　　“金丹妖兽——圆熊？”
　　方元点点头：“数量虽然只有一百头，但死守通道周围，难度反而比第一层提升不少！对于考核来说，就太过份了！”
　　前二十层考核的，毕竟只是金丹等级的修士！
　　第二层就要对上一百头元丹妖物，那第十九层呢？
　　“好在这些圆熊从气息来看，应该只是初入金丹的水准，并且……行动比较缓慢，如果有点脑子的话，应该还是可以调虎离山的吧？”
　　但对方元而言，他根本懒得这么做，直接落在地上，就向第三层入口走去。
　　“吼吼！”
　　诸多圆熊暴怒，在熊王的带领下，凶猛包围而来，利掌拍击。
　　嗤嗤！
　　方元脚步不停，周身却是萦绕起锋利无匹的刀气。
　　刀之法则完整领悟之后，已经不是一念起刀界，而是他整个人便是一柄锋利无匹的“天刀”！
　　刀光连闪！刀气纵横！
　　所过之处，圆熊惨叫连连，残肢断臂飞舞，鲜血宛若喷泉。
　　只是一个回合，数十头圆熊就被五马分尸一般，死得惨不忍睹。
　　见此情形，哪怕再暴力嗜血，群熊也是嚎叫着，连连倒退，让出通道入口。
　　“第二关的奖励，是一块极品灵石，一件极品防御灵器？”
　　方元撇撇嘴，虽然早就看不上这些，但还是收了，来到第三层，带着些淡淡的期待：“从第三层开始，应该就有悟道石奖励了吧？”
　　第三层环境一变，赫然是一片火山熔岩的地貌。
　　而在半空之中，则是有着十个烈焰人影。
　　见到方元之后，十余道神念便死死锁定过来。
　　“火魅？金丹巅峰？在此种环境之下，各方面简直都是完美啊！”
　　方元叹息一声：“第二层是一百头初入金丹的妖物，但第三层的这十头火魅，却一下子就比第二层困难十倍！”
　　初入金丹跟金丹巅峰，无疑是两个概念！
　　“这一关都如此困难，再上去的第四层，八成就是金丹巅峰修士，配合法则感悟了！”
　　方元眼眸一转，大致有了猜测。
　　普通的妖物，自然没有多少法则感悟的说法，即使有，也十分粗浅。
　　金丹期真正可怕的战力，还是那些领悟法则的天才，甚至完整领悟一道法则的妖孽。
　　若是那道法则还比较奇诡，危险性更是翻倍上涨。
　　“人族，死！”
　　数头火魅对视一眼，飞快冲来，隐约有着配合，更能传音，显然是有了智慧。
　　“可惜，对我而言，还是垃圾！！”
　　方元竖掌为刀，狠狠一劈！
　　呲啦！
　　刀气纵横，化为龙卷，将几道火光卷入进去。
　　刹那之后，龙卷散开，原本的火魅却是消失无踪。
　　“你们……不想死的，就滚！”
　　他看向依旧守着通道的几头火魅，发出警告。
　　“不能退，一退就死！”
　　剩下的火魅发出绝望的声音：“杀！炼火大阵！”
　　轰隆！
　　它们化为数道火光，汇聚一处，向方元扑来。
　　方元眉头一皱，发出一道刀气。
　　滋滋！
　　刀气火光在半空中相撞，化为缕缕青烟，消散天地。
　　虚空中，一道白光包裹着一块黑色石头与土黄色木牌落下。
　　“悟道石？”
　　方元眼睛一亮，又拿起令牌：“出入符令？只要心念一动，就可以被传送出去？意思也就是说，之前两层，死了也白死么？当真财大气粗、草菅人命！”
　　按照他的估算，能闯到第三层的金丹修士，起码必须一道法则领悟大成，才有可能在十头火魅的进攻中找到活路。
　　以此为标准，这个试练的残酷性也就呼之欲出。
　　大概在那个圣地眼中，连一道法则都没有大成的金丹修士，简直是废物一般，死了也不可惜的吧？
　　“悟道石？”
　　片刻后，方元抛却杂念，仔细查看着手上的收获。
　　这悟道石通体漆黑，鹌鹑蛋大小，又暗藏不凡，中间仿佛有着一个黑洞，能吸人视线。
　　“天道气息？”
　　只是观看了一眼，他就有些挪不开视线，差点直接参悟起来。
　　“果然，这悟道石与天道有关！”
　　方元十分笃定：“还并非世界天道，而是宇宙混沌中的天道！”
　　天道说白了，就是规则本身！
　　一个世界，有世界运转的规则，而比世界更大的混沌宇宙，自然也有更大的规则！
　　“世界级别的天道，还无法令我沉迷至此，也就混沌天道嫌疑最大……”
　　方元握紧了悟道石：“果然是好东西，得多拿一点！”
　　他脚步如风，踏入第四层。
　　果然，第四层中，只有二十个傀儡，但一个个都领悟了比较普通的法则，算是入门级别。
　　方元毫不客气，刀气纵横，留下一地残骸，拿走了两块悟道石。
　　旋即是第五层，五十个傀儡……三块悟道石！
　　第六层，五十个傀儡，但法则领悟已经堪比刀界大成的地步！
　　……
　　“这关卡设计得，当真困难啊！”
　　第十层，一片蔚蓝色的海洋中，方元望着水中一片巨大的漆黑之影，不由喃喃了句。
　　第十一层的通道，就在海洋之中，但把守的，竟然是一群金丹巅峰的噬魂虎鲨群。
　　不仅如此，这一群虎鲨，竟然每头都领悟了一条完整的法则，攻击犀利无比，哪怕方元都一不小心，吃了个大亏。
　　“见鬼……这一关，哪怕元婴死亡率都得有一半吧？”
　　方元深吸口气：“九星连珠秘法！第三星！”
　　之前，他一直只是动用本身金丹实力，匹配刀之法则，还有一点幻界法则相助，才连闯九关。赫然已是普通金丹能到达的极限！
　　因此自然毫不犹豫，动用秘法，乃至全部幻界法则领悟。
　　“我此时战力全开，九星连珠秘法最高能开到第五星，再配合完整的刀之法则，大成的幻界法则，堪称仙人之下无敌手！倒要看看这三十三层塔楼能拦得了我不？”
　　方元眼眸战意盎然，无数刀气从天而降，落入大海之中，形成诸多血水。
　　一番屠杀之后，他来到十一层入口，顿时多了些惊喜：“竟然足足十块悟道石，果然危险越大，收益越大么？只是……从此楼的设计就可以看出，制造这个塔楼势力，肯定出过一些领悟绝顶法则的天才弟子！”
　　按照他的感应，若没有领悟那些绝顶法则，绝对不可能杀到十层之上！
　　当然，像他这种不仅领悟逆天法则，还有增幅秘法的，哪怕放到上古圣地之中，也是罕见的妖孽！
　　当开启九星连珠秘法，辅以幻界法则之后，方元当真是神挡杀神，佛挡杀佛，一路无双割草，十一层十二层转瞬即过，连连破关，来到第十九层！
　　二十层乃是仙人起始之地，换句话而言，此地便是上古圣地诸多大能共同认为的金丹极限！
　　不论上古还是现在，仙凡终究有别！
　　雷劫便是天堑，再弱小的仙人，也必然比元婴强大，这就是天道！
　　“也就是说，不论何等天才，只要不是仙人，第十九层就必然失败么？十八层是一千元婴巅峰傀儡的大阵围攻，这里又有什么手段？”
　　方元持刀而立，入目所及，乃是一片虚无的空间。
　　二十层入口处，只有一个青衣人影，淡漠而立，身上气息玄冥飘渺。
　　“仙人傀儡？！”


第1078章 过关
　　“你能来到这里，我相当意外，哪怕是在‘蒙延山’圣地当中，你之资质悟性、还有战力与临敌经验，都可以算是百万年难得一见！”
　　青衣人影转过身来，似是夸奖。
　　“塔楼之灵，你终于出现了！”方元撇撇嘴。
　　此尊仙人傀儡，自然比金元厉害多了，能发挥仙人级别的力量！
　　而三十三层塔楼中的器灵，赫然正附身在傀儡之上。
　　想想也明白，一个金丹期连闯十八层，如果圣地还存在，恐怕连太乙仙人都会被惊动。
　　“可惜，只是器灵的一个分神啊！”
　　方元舔了舔嘴唇，没有冒然动手。
　　“实际上，这第十九层，就是专门为了阻止仙人以下的修士而设，你能到这里，天资绝对是惊才绝艳，能让太乙仙人收为核心弟子……”
　　这器灵果然有着局限，还在按照当初设定的规则讲解：“可惜……强大无比的蒙延山圣地，终究还是在天魔之乱中毁去了……”
　　“等一等！”
　　方元摆摆手：“不是说圣地有太乙大能守护，不惧域外天魔的么？”
　　“那只是一般的天魔之劫，混沌中孕育的神魔，又岂是你能够想象的？当年的蒙延山，足以在所有圣地中排名前三，甚至狙杀过数头太古神魔！若非运气不好，跟一头混沌神魔两败俱伤，又怎么会毁灭？”青衣傀儡的声音有些哀伤。
　　“混沌神魔？”
　　“此等神魔，先天便掌握恐怖之力，一个呼吸就能令仙人灰飞烟灭……即使是比它稍差一筹的太古神魔，也堪比太乙仙人！”器灵缓缓说着。
　　“原来如此！”方元点点头：“果然可怖！”
　　对于域外天魔中的等级，他终于有了理解。
　　普通域外天魔，大体相当于仙人，接下来便是太古神魔，相当于太乙仙人，接下来的混沌神魔，则是超越太乙仙人的境界！
　　“难怪外界对魔灾畏如蛇蝎，普通的域外天魔，只要稍微成长起来，就堪比仙人么？”
　　方元全然明白了：“而那个被镇压在圣山下的魔头，或许便是太古神魔？总不至于是混沌神魔吧？”
　　“普通魔灾，圣地自然不惧，但那次遇到的是千秋大劫！我蒙延山老祖修为通天彻地，与混沌神魔两败俱伤之后，还能强行斩杀对方，可惜……此役之后，老祖身受重伤，没有多久便化归鸿蒙！若非如此，我圣地如何会衰落？”
　　青衣器灵款款述说着一些天大秘密，丝毫不在意泄漏的样子：“知道我为何要跟你说这么多么？”
　　“不知……”方元老实摇头。
　　“这三十三层天外楼，本来就是蒙延山老祖所炼制的一件太古奇珍！专门用来选拔门人弟子之场所，你能通过十八关，完全可以成为我圣地核心！”
　　青衣器灵说着：“既是我圣地中人，听到一些隐秘，也没有什么……人类，我知道你一直都在寻找我的本体，但是没用的，一件太古奇珍，怎么会如此容易被炼化？即使我已经是无主之物，你也不可能完全掌控我！能成为核心弟子，你就应该知足了！”
　　“是么？”
　　方元神色淡然，不为所动：“修炼本来就是一件逆天之事，为什么不继续试试？”
　　“哈哈……也是有理！”
　　青衣器灵大笑：“不过有我操纵，此尊仙人傀儡足能发挥十成仙人的威能，你必败无疑的……但我可以告诉你一个秘密，因为老祖设想当中，没有一个仙人之下能通过我把守的关卡，所以第十九层没有丝毫奖励，失望不？”
　　“原来第十九层是如此设计的，但换句话而言，也是规则漏洞所在啊！”
　　方元目中精光一闪，身影倏忽上前。
　　“给我停下吧！”
　　青衣器灵伸出左手，轻轻一推。
　　轰隆！
　　无形的空气仿佛化为精钢墙壁，凶猛狂涌。
　　不仅如此，一股独属于仙人的气势，已经排山倒海般袭来。
　　如果是普通金丹，恐怕在这种气场之下，就要直接跪了。
　　渡劫成仙！
　　在这个世界，一步踏出，仙凡之间的差距，绝对是有若天堑，这是生命本质的升华！
　　因此，哪怕再弱的仙人，也绝对可以力压元婴，更不用说方元这个元丹了。
　　“这尊仙人傀儡！好强！”
　　方元毕竟也是直面过诸多仙人的，顿时发觉了一些东西：“此尊仙人给我的感觉，比万魂、昆仑子都要危险数分，哪怕在仙人阶级当中，都是顶尖一级了……杀！”
　　气势压迫处于绝对的下风，只能悍然动手。
　　他持刀竖斩，宛若要将天地都劈成两半。
　　嗤嗤！
　　数百丈长的刀气浮现，纵横披靡，就在即将斩上青衣傀儡的一瞬间，从四周八个方向，忽然出现了一模一样的刀光，穿透仙元护罩，蛮横斩杀！
　　刀之法则！虚空折射！虚空穿梭！当然还少不了九星连珠秘术的第五星！
　　这一刀，绝对是方元的巅峰之作！
　　“嗯？”
　　青衣傀儡微微一惊，双手宛若太极般花了个混圆：“镜！”
　　虚空中立即多了一面巨大无比的镜子，外放毫光，将刀气清晰映照在内。
　　旋即，九道惊天动地的刀光浮现，与斩来的刀光撞在一起，空间震颤，慢慢消失无踪。
　　“我还是小看了你，刚才那一刀，已经足以与一些稍弱的仙人匹敌了！不可能……这不可能……仙凡之差，乃是天道！连我的主人，金丹时期也绝对无法做到这点！”
　　虽然拦下了攻击，但青衣傀儡的状态却十分奇怪。
　　“哈哈……修行本来就是要逆天！说什么天道？”
　　方元大笑，心里却是暗叫晦气，这尊仙人不仅有着仙人级别的战力，就连领悟的法则也十分奇异。
　　否则的话，以自己此时的实力，哪怕是万魂真仙对上，也得一阵手忙脚乱。
　　“顺天？逆天？”
　　青衣傀儡脸上极为拟人化地浮现出迷惘之色。
　　“走！”
　　趁此机会，方元一下遁入虚空，准备扑入二十层通道。
　　瞬移速度何等快？
　　几乎只是一个念头，他就来到了通道入口，连傀儡都反应不及！
　　蓬！
　　但下一刻，白蒙蒙的光芒从通道中散发，瞬间就将他“弹”了出来，不仅如此，里面所蕴含的空间法则，明显更上一层，令方元的瞬移之法都难以发挥效果。
　　“切！”
　　方元撇撇嘴，一下消失不见。
　　下一刹那，青衣傀儡的身形就来到通道之前：“幻界法则么？果然神出鬼没！可惜……第二十层的入口，有着特别设定，不但加固了空间法则，不击败我，也是无法摧毁禁制的。”
　　“犯规啊……”
　　虚空之中，方元很是无语。
　　此时的他，完全是一个攻高防低的脆皮状态，当然不敢大大咧咧地出现在傀儡面前。
　　但不击败对方，就不可能登上通道。
　　而以他的幻界法则造诣，傀儡也无法伤他，这就形成了一个僵持的局面。
　　“何必呢？你就这么想去第二十层么？”
　　青衣傀儡叹息一声：“那里的考验比我要恐怖十倍，唯有仙人才有希望通过，你去了也没有丝毫机会的！”
　　“是么？”
　　下一刹那，方元就现出身形。
　　“这就对了，你乖乖认输，我会给你丰厚的奖励，还有蒙延山核心弟子的身份……只是可惜，老主人已经不在了，否则一定会见猎心喜，收你为亲传弟子的。”
　　青衣傀儡有些叹息地说着。
　　“抱歉，我可没有丝毫认输的想法呢！”
　　方元望着手里的刀。
　　吼吼！
　　下一刻，风云变色，一条千丈长的龙影突然浮现。
　　它蛇身而赤，人头独目，开合之间，光暗不断陷入轮回。
　　烛龙法相！
　　此法相一出，连虚空都隐约有感，开始微微震颤。
　　“吃我一刀！”
　　方元弹刀而起，骤然劈出一道白光。
　　这白光一下飞起，几乎是瞬间就来到傀儡面前，速度何止暴增十倍！
　　光阴奥义——加速！
　　“镜·反！”
　　青衣傀儡面带笑意，身前浮现出一面镜子。
　　当中，一模一样的白光浮现。
　　咔嚓！
　　但就当白光浮现的一刹那，原本平滑的镜面，却是多出无数蜘蛛网一般的裂痕。
　　“哪怕你的法则之力再诡异，也敌不过我的光阴与幻界，怎么能完全模仿？此时就是超出负荷了吧？”
　　方元神念传音大笑。
　　“你太小看一尊仙人的力量了！”
　　青衣傀儡神色不变，仙元涌动，裂痕条条的镜面终于支撑下来，飞出一道白光。
　　两道白光在半空中相交，刹那间化为虚无。
　　“就是现在！烛龙神通——光阴飞刃！”
　　方元把握住机会，手上一道青绿色的流光转动，带着春华秋实的味道，忽而化为一柄飞刀，骤然脱手！
　　砰！
　　镜面接触到此缕光芒，裂痕一下扩大，终于炸为粉末。
　　与此同时，黄绿色的光阴飞刃，便一下没入傀儡的咽喉，直接割断了它的脖子！
　　“这不可能！”
　　头颅落下的时候，仍旧发出不可置信的声音。
　　“成了！”
　　方元却是狠狠一握拳：“不枉我一直隐藏着光阴之力作为杀手锏！此时果然一举建功！”


第1079章 无奈
　　大圣修仙界，周天仙宗。
　　作为有名的圣地之一，周天仙宗的山门乃是一处巨大的悬空山。
　　一座青绿色的山峰，就这么悬浮在空中，投射下巨大的阴影，带着俯视众生之感。
　　实际上，这整座山峰，都是一件超越仙器的太古奇珍——玄重峰！传闻中乃是由创派老祖奠基，几位太乙大能先后出手炼制，曾经活活镇压炼死了一头太古神魔！
　　玄重峰上，一道道流光飞舞，最低赫然都是金丹。
　　圣地自有其标准，普通金丹只是外门弟子，元婴才算得上内门，而外来仙人加入，也要通过考核，之后不过外门执事。
　　可以说，不到太乙境，根本没有令圣地直视的资格。
　　在大圣修仙界南部，周天仙宗乃是绝对的霸主，说一不二。
　　此时，在玄重峰某个山头。
　　云海之上，一块石头雕像栩栩如生，似是俯瞰着悬崖之景。
　　咔嚓！咔嚓！
　　突然间，一道道裂痕在雕像上浮现，碎片炸开，现出一名老者的身形。
　　“这次出关，似比预料的早了点！”
　　这老者衣衫邋遢，眸子漆黑，宛若星辰，此时皱着眉头算了算，就从储物袋中拿出一块玉佩，不由一笑：“原来是三十三天外楼现世……唉，蒙延山当初的威名，可远在本宗之上啊，可惜此时，也只有这座考核秘境保留下来……”
　　“拜见太玄长老，恭喜长老出关！”
　　没有多久，一道道流光落下化为仙人，皆是执礼甚恭。
　　“罢了，都起来吧！”
　　太玄长老不在意地挥挥手：“本座沉睡期间，宗门可有要事？”
　　“幸赖几位长老之威，并无大事！”
　　周天仙宗的宗主禀告地说着：“古芒十六国方面，为了应对二十年后的魔劫，已经与十万大山的蛮族达成妥协，共同组成战天宫，应当不至于一开始便手忙脚乱！”
　　“原来是这个时候……”太玄长老点点头：“比老夫预计的要早了点，却是一桩机缘……当年蒙延山圣地的三十三天外楼出世！”
　　“蒙延山圣地？三十三天外楼？”
　　其它仙人一脸茫然，唯有周天仙宗的宗主眼眸一亮：“可是那件专门用来考核金丹与仙人的太古奇珍？不是已经与蒙延山一起毁了么？”
　　“没有毁去，当初本座也是见识过蒙延山坠落的，在最后关头，蒙延山宗主将它送了出去，以待有缘！”
　　太玄长老甩着手上一枚玉佩：“本座便趁机用了点手段，只要它开启，必然会给我感应，此时看来……应当也是古芒十六国方向！你们派出几个人，去将它取回来吧！”
　　一件太古奇珍，价值要远远超过仙器！
　　哪怕是一个修行圣地，也不会忽视。
　　“谨遵法旨！”
　　周天宗主恭敬道，旋即一怔：“还有一事，正好向老祖禀告，也是古芒十六国那边，最近新出了一个妖孽，自称天下第一神偷的司徒摘星！竟然能无视禁制，隔空取物！仙人都奈何不得。”
　　“哦？”太玄长老小眼睛中立即放出光芒：“这个描述，听起来有点耳熟……可有详细情报？”
　　“自然有！”周天宗主递过一块留影玉，里面甚至还记录了方元对仙人出手的信息。
　　“这种表现……不会错的！是它……幻界法则！”
　　太玄长老看到之后，整个人都是变了，先是自言自语，不停喃喃，随后身上锋利之气凝聚，整个人都似化为了一柄利剑：“什么仙人伪装？放屁！这本来就是一个金丹啊！啧啧……领悟绝世法则的妖孽，哪怕圣地当中，也是多少万年没有见到了？”
　　“长老？”周天宗主见到太玄忽喜忽悲、阴晴不定的模样，不由疑惑地问了句。
　　“罢了！古芒十六国，老夫亲自去一趟，正好将三十三天外楼与这小子之事一并解决了！”
　　太玄长老说着，顿时化为一道幻影。
　　“恭送长老！”
　　周天宗主见到天际流光一闪，不由长出口气。
　　这个世界很大，非常大！而大圣修行界与古芒十六国之间，更是隔着诸多危险之地，哪怕仙人赶路，都得用上年许时间。
　　否则的话，他们也不是吃素的，为何不直接一统？
　　但换成太乙大能，飞行绝迹，就算是来回，一月时间也足够了。
　　……
　　三十三天外楼。
　　第十九层。
　　光阴飞刃，例不虚发，将仙人傀儡一刀枭首。
　　兴奋刹那，方元便冲到第二十层的入口，一道刀气直接轰击在封印上。
　　砰！
　　白光涌动，微微一颤，却依旧坚挺无比。
　　“麻烦了！”
　　方元见此，面色有若寒冰，回转过头，望着还在悬浮的无头傀儡。
　　“你实在让我吃惊……除了幻界法则之外，竟然还领悟了光阴法则的力量！”一个头颅悬浮在半空中，微微而笑：“只是……这并不代表……你就击杀了一尊仙人啊！”
　　话音刚落，他的头颅就化为一团银色的流水，融入无头身体当中。
　　在傀儡的脖子部位，一颗头颅慢慢变大，最后完好无损地长出，脖子上连一点伤痕都没有。
　　“……”
　　方元见了，不由无语。
　　“这并非傀儡的异能，而是所有仙人都拥有的能力……渡劫成仙，岂是简单之事？生命的升华，代表着要害的消失……除非你将我所有的仙元彻底湮灭，否则仙人傀儡永远不会死亡，封印的通道也不会开启！”
　　青衣人笑眯眯地解释道：“刚才那一刀不错！已经完成了五分的任务！”
　　五分，不是五成，也就是只有百分之五！
　　同样的攻击，再来二十次，大致就可以将这具仙人傀儡击杀！
　　但问题是……即使方元还能爆发二十次，器灵会如此轻易地站在这里给他杀么？
　　“真是……麻烦啊！”
　　方元叹息一声，在仙人攻击到来的前一刻，就消失在虚空中。
　　“没有用的，我虽然发现不了你，但也不会连续被你偷袭十九次！”青衣人自信道：“另外……告诉你一个不幸的消息，你也不用想着慢慢消耗我，从你这一次实际伤害的攻击开始，六个时辰之后，我就会操纵塔楼，为这具傀儡补足仙元，因此，你没机会了！”
　　他果然洞彻战局，一下就将方元最后一点希望堵死。
　　本来，即使光阴飞刃造成的伤害再低，只要持之以恒，凭借着幻界法则的神出鬼没，方元还是有那么一丝希望将傀儡彻底磨死的。
　　但现在，却是再无可能。
　　“你也不用抱怨不公平，因为这就是普通仙人汲取天地之力的恢复速度！仙元不灭，仙人不死！”
　　青衣人道。
　　虚空中。
　　方元望着这一幕，不由摇头，直接一个念头动用木牌，离开了三十三天外楼。
　　“这么快就出来了？”
　　通道之外，烈火真人等看着走出来的方元，都是惊讶无比。
　　“看来……之前进入的那个废物金丹，经历了一番苦战才突破第三层的啊……”
　　方元心中生出一个念头，不过此时什么都没说，直接一挥手，扔出十五块悟道石：“按照契约，这是你们的！”
　　说完，他又一个瞬移，消失不见。
　　“悟道石？整整十五块？！”
　　万物斋主见到这一幕，眼珠子都要凸出来：“这才是三成收获，那岂不是说他收获了五十枚？”
　　“之前韩风连闯三层，九死一生，才获得一块悟道石……”
　　花蕊夫人也呆住了：“但他随随便便，游刃有余，就获得了五十块么？”
　　“大哥……我忽然觉得，我们邀请他来，是一个错误的决定！”千星子肃穆道。
　　“与这个相比，我更害怕的，还是这处秘境……竟然出产五十块悟道石！”烈火真人苦笑道：“如此丰富的资源，恐怕完全不是我们能够独占的，甚至，连古芒十六国，也未必能够吃得下啊！”
　　他看着悟道石，却是忽然感觉十分烫手起来。
　　……
　　“此时完成契约，也好！”
　　方元的烛龙分身回到万神殿，盘膝而坐：“否则……等到收获更大的时候，我就真的舍不得了！”
　　这次暂时退出，是完成契约。
　　下次自己偷偷进去，就是第二次，不在誓言限制之内了。
　　“还有……那尊仙人傀儡，当真难打！这就是仙人的实力么？不仅输出强大，最关键的，还是这种近乎不死的特性！”
　　仙者，一念纯阳，聚则为体，散则为气，形神兼妙！完全就是生命本质形态的升华，好比之前被方元一刀割了头，都什么事都没有。
　　“除非同阶仙人攻击，否则很难磨灭此种本质，对付下阶之人就太无赖了……”
　　想到傀儡说的恢复速度，方元很是无语。
　　“看来……得立即动用这些了。”
　　看着手上的悟道石，他毫不犹豫，用了一块。
　　嗡！
　　顿时，其中蕴含的天道气息，就带领他进入顿悟状态之中。
　　分身顿悟，本尊同样盘膝而坐，进入了深层次的修炼状态。
　　“原来……这就是光阴！”
　　不知道过去多久，方元眸子睁开，感觉自己对于光阴法则的领悟终于前进了一小步。
　　与此同时，他手里的那块悟道石也是不堪重负，“蓬”得一声炸为粉末。


第1080章 通过
　　看着手上的悟道石粉，方元也很是无奈。
　　“据说仙人使用悟道石，是几十块一起使用，并且还要搭配阵法什么的……可惜，我完全不懂啊！”
　　实际上，光阴法则与幻界法则这等顶尖法则，威力绝对能与普通大道媲美！
　　因此，对于悟道石的消耗需求，也跟仙人差不多。
　　奈何那么尖端的阵法，方元至今还没搞到手，只能用笨办法，一点点地去磨。
　　虽然太过浪费，不过之前都甩给别人十几颗悟道石了，也算不了什么。
　　殊不知，他这种做法，要是被其它仙人看到，必定得肉疼得滴血，大骂败家子。
　　“主动消耗悟道石，的确可以令法则进步，那接下来，就应该选择了……幻界，还是光阴？”
　　方元摸了摸下巴，陷入沉吟中。
　　幻界法则与光阴法则都是顶尖法则，对于悟道石的消耗非常恐怖。
　　并且，幻界法则已经深入到大成的境界，接下来，只差最后一点就能完整领悟。
　　偏偏就是这一点，若是机缘到来，或许一念就能悟透，但若用悟道石强堆，怕是剩下的三十四枚都填进去，还未必见得到效果。
　　而光阴法则，却是刚刚入门，进步空间很大，若是肯下功夫，绝对会有收获。
　　“幻界法则的突破，是最后一步，想要强行领悟，必然十分艰难，没有一百块悟道石打底，还是不要妄想了，先将光阴法则提升起来再说……”
　　经过这次试验，方元也明白了，悟道石的增益，就在于令修炼者强行进入顿悟状态，对于突破瓶颈很有好处。
　　最佳的使用方法，应当是先修行一段时间，等到陷入瓶颈之后再使用。
　　但此时顾不得这么多，直接拿上手，一块块炸成粉末。
　　霎时间，诸多有关光阴的领悟，就不断在他心底浮现，令他对于光阴之力的理解不断深入。
　　“光阴法则，最基本的奥义，便是加速，但绝不仅仅于此……其大成的标志，应当是时间放缓！此奥义不仅能用在战斗中，最关键的还是用在自身，有着延寿之能！”
　　幻界法则大成的标志，乃是瞬移。
　　而光阴法则大成的标志，便是时光放缓！
　　至于时间倒流什么的，方元现在想都不想，倒是日后成就仙人之位、再将光阴法则升华成为光阴大道之时，或许还可以探索一下。
　　“时间放缓，顾名思义，就是可以让时间的流逝变得缓慢，用在自己身上，便是延寿之法……如果能让比例达致一百倍，那就比其它修行者多出一百倍的寿命！”
　　方元一念至此，不由皱了皱眉头：“普通元丹，寿四百！神化境寿一千！若我能控制一百比一的比例，岂不是能活四万年？”
　　别人度日如年，他却可以度年如日！
　　“只不过，这也有缺陷……生理期延长什么的只是小事，关键可能还在修炼境界的难以突破！”
　　时光放缓，也不一定全部都是好事。
　　比如原本靠自身积蓄从元丹初期突破到中期的法力或许只需要一年，而被加持时光放缓之后，就要一百年！绝对是一个很令人绝望的数字。
　　甚至，受伤之后的恢复，也会缓慢一百倍！
　　当然，无论如何，时光放缓的能力也是瑕不掩瑜，不知道多少寿元将尽的修行者做梦都想要获得。
　　“不论光阴加速还是放缓，实际上，都是对于时间流速的控制，光阴长河浩浩汤汤，一往无前，又有谁能令它回头？”
　　一念至此，方元不由睁开眼睛。
　　“光阴……放缓！”
　　他伸出右手，一枚石子飞上天空，旋即以缓慢十倍的速度，慢慢“坠落”下来。
　　“光阴法则……大成了！”
　　金元的傀儡在边上默默注视着，已经无话可说了。
　　它当然知道幻界法则跟光阴法则的艰难，但对面这个妖孽，竟然在元丹期的时候，就双双将它们提升到了大成之境！
　　说出去，恐怕会震惊整个修仙界！
　　“光阴法则大成，便能随心操纵时间流速！虽然只是简单的加速与减速，不可能倒退，却已经非常不错了！”
　　方元点点头：“剩下来，就是完全熟悉暴涨的光阴法则之力，再跟幻界法则配合起来，尝试融合奥义！”
　　他早就有意未来将虚空大道与光阴大道融合，形成时空宇宙大道。
　　此时，自然不会放过从基础就开始的机会。
　　越是基础，越是简单，越容易寻找契合点，从此时开始做准备，未来升华成大道之后，真正融合起来也会方便不少。
　　“在这方面，我或许可以借助悟道石的力量……毕竟，顿悟状态下，不仅可以用来感悟法则，还可以用来触发灵感，进行推演！”
　　方元看向自己面前的一堆石粉，不由又露出苦笑：“只是为了将光阴法则推演至大成，就消耗了我三十块悟道石么？还剩下四块，恐怕有些不够啊！”
　　……
　　三十三层天外楼，第十九层。
　　“又是你！！”
　　青衣人看到方元，明显有些哭笑不得：“怎么？还要尝试？”
　　“没有错，我上次直接走了，没有领取你那些核心弟子身份与奖励什么的……所以，应该视我挑战失败，我就继续来挑战了！”
　　方元耸耸肩膀，发现了这个不是漏洞的漏洞。
　　说实话，普通金丹，到这里试炼一次就已经生死一线、刻骨铭心，再也不会想来第二次了。
　　也只有方元这种妖孽级的天才，能无伤通关，才会将这里当成一个特殊副本来刷。
　　至少，他这次又赚了五十块悟道石跟诸多材料，还不用再给别人，可谓大丰收。
　　“如果你只有这点眼界的话……”青衣人摇摇头：“蒙延山核心弟子的身份与奖励，虽然远远比不上当初圣地还在时，却也是仙人都求不到的机缘，你却只顾着区区悟道石，当真是鼠目寸光，肤浅至极……”
　　“是么？”方元古怪地笑了笑：“哪怕我如此刷你，你还不是得按照既定程序，继续考核我？”
　　“这倒也是！”青衣人忽然一笑：“不过我提醒你，此种测验，一个人最多进行三次！你还有一次捞取悟道石的机会。”
　　“不用了，这一次，我便会将你终结！”
　　方元抽出长刀，傲然屹立。
　　“还没有放弃么？我可是仙人之体！”青衣人有些诧异。
　　“当然没有！”
　　方元拔刀、竖斩！天地间骤然亮起一道极光！
　　“镜·守护！”
　　青衣人双手撑开，奇异的法则之力在身体周围涌动，化为一个由诸多平面组成的水晶球，倒映刀光，反射而回。
　　在见识过方元的实力之后，它再也不敢托大，一出手便是全力以赴！
　　“光阴！”
　　看着万千刀光反射而来，方元嘴角略微翘起，轻轻说着。
　　白光之上，立即多出一丝黄绿之色，周围，虚空隐隐波动。
　　“幻界法则？光阴法则……竟然……融合了？”
　　青衣人大惊失色。
　　旋即，万千道刀光，就被白光尽数破灭，晶球同样碎裂。
　　一刀破万刀！
　　“宇光之刀！”
　　方元轻轻说着：“你的法则再诡异，也最多模仿大成级别的一道顶尖法则……上次，我两道法则齐出，便差点崩溃，何况此时我的融合法则呢？”
　　实际上，他这次闭关参悟，并非彻底将幻界法则与光阴法则融合，只是找到了最为契合的那一点！
　　饶是如此，也是令他将这次所有的收获都搭了进去！
　　没有错！加上这一次连闯十八层所得，还有上次的四块悟道石，足足五十四块，才令他找到了融合的契机！
　　这也是他敢闯十九层的依仗——容纳了幻界、时空法则的一刀：宇光！
　　噗！
　　一刀斩下，毫无疑问的绝杀。
　　青衣人被从中剖开，化为液体形态。
　　“死！”
　　方元轻轻一喝，时空震荡当中，诸多液体纷纷蒸发。
　　到了最后，液体气化汇聚，又形成了青衣人傀儡，但此时望着方元的目光，就好像见到了混沌神魔：“这一刀下来，竟然令我仙人之体损失了五成？！”
　　“怎么样？你要认输么？”
　　方元笑了笑。
　　幻界、光阴法则尽皆大成，又找到融合契机，此种法则领悟程度，已经不逊色于一条完整大道，或者说，到了超越仙人的程度！
　　而本身实力方面，开启九星连珠秘法第五星，他也丝毫不比神化境强者逊色。
　　双重因素相加，甚至能令他的刀气大幅度损伤仙人之体，有了以凡人击杀仙人的可能！
　　即使放在整个世界范围内，也是十分不可思议的事情。
　　仙凡有别，乃是天道。
　　凡人能做到这点，就是真正的逆天！
　　“实际上……这应该多亏了我的法则感悟……论境界与法力，我跟仙人还是有着很大差距啊！”
　　实际上，要是没有这次的宇光之刀，面对聚散无常的仙人之体，他还当真没有什么办法。
　　“不错，我认输了！”
　　三十三层天外楼器灵叹息说着：“你去二十层吧，不过我要提醒你，仙人面对的考验，是真正的域外天魔！”


第1081章 炼化
　　“仙人级别的域外天魔么？看起来，这三十三层天外楼之中，还隐藏了不少秘密……”
　　方元点点头，看着包裹通道的毫光开始崩溃。
　　“真是可惜……当年老祖建造三十三天外楼的时候，根本没有想到会有能通过十九层的妖孽，所以第十九层根本没有奖励……”
　　青衣傀儡似是叹息地说着。
　　实际上，哪怕有元婴巅峰在十八层渡劫成为仙人，普通的仙人也绝对不是青衣傀儡的对手。
　　并且，即使发生这种事，三十三天外楼的器灵也会直接调动塔楼，将其直接挪移到第二十层开始，不会给仙人钻空子的机会。
　　因此，方元当真是三十三层天外楼建立以来，通过十九层的第一人！
　　只可惜，连蒙延山老祖都没有想到这一点，因此没有布置奖励。
　　当然，如果蒙延山还在，以方元的表现，早就惊动大能，直接带走收徒了，也不算什么破绽。
　　“奖励么？已经有了！”
　　方元嘴角带起一丝弧度，忽然间，长刀突出：“宇光！”
　　融合幻界与光阴法则的梦幻一刀重现，将青衣傀儡劈碎为虚无。
　　“你在做什么？”
　　器灵的声音响起，明显有些疑惑。
　　方元此举，只是毁了傀儡泄愤，在它看来，并无其它丝毫的意义。
　　“找到你了！”
　　方元眼一亮，一步踏入通道之内！
　　下一刻，空间转换。
　　他就到了一处狭小的楼层之中。
　　四面都是石质墙壁结构，唯有正中心，有着一块石碑——镇楼石碑！！！整个三十三天外楼的中枢之地，器灵本体所在！
　　“怎么回事？你怎么能直接到达这里？”
　　器灵的声音从石碑中传来，诧异非常。
　　“这当然是蒙延山老祖的布置，你就是通过十九层的奖励！”
　　方元大笑一声，单手按在了石碑之上，开始强行炼化。
　　这才是他真正的目的！
　　自始至终，对于成为蒙延山核心弟子，或者多闯几关，获得悟道石什么的，都不是他的主要目标！
　　自从发现三十三层天外楼之后，他想的都是如何收服这件至宝！
　　这非常艰难，此宝物乃是天外奇珍一类，还要超出仙器一个品阶，如果有主，那想都不用想，会直接失败。
　　而炼化三十三天外楼的关键，就在于找到器灵本体！这当然不是一件轻松之事。
　　哪怕方元幻界法则大成，也只不过能在前十几层中驰骋，虽然能够随意退出，但想要瞬移至二十层之上，也是不可能之事。
　　事实上，在闯入十层之后，方元就知道自己一开始对于三十三天外楼的猜测有误，虽然它的建造者并非以幻界法则见长，但也绝对领悟到了很高的程度，甚至……不在自己之下！整座塔楼，已经是自成一界的至宝！几乎无人能攻破其防御。
　　虽然前几层的空间构造还比较简单，但二十层之上，乃至核心，对空间的防御绝对恐怖无比！
　　当然，在自己谋算之下，还是出现了破绽。
　　首先，就是自己以试炼者的身份，直接进入三十三天外楼内部，这就比从外部入侵一下节省不少功夫，特别是闯到第十九层，已经差不多接近此楼的核心。
　　随后，便是通过不断攻击，乃至最后一刀灭杀仙人傀儡，逼迫器灵收回分身，找到了它隐藏本体的空间节点所在。
　　哪怕做到这些，想要强行突破至此地，除非方元将幻界法则完整领悟，乃至提升为虚空大道，才有可能。
　　但好巧不巧的，在第十九层通道当中，竟然还有一个不是破绽的破绽！
　　没有赐予的第十九层通关奖励，原本就是试练规则中的漏洞！
　　借助着这个漏洞，方元在第十九层通道上，便相当于找到了整座塔楼空间防御的最薄弱之点。
　　从那里施展幻界法则，感应之前寻找到的空间节点，终于来到了这里！三十三天外楼的核心之地！
　　这种种条件，差一点也无法做到这一步，即使是现在的方元，也是心里大呼侥幸。
　　“我……就是奖励？”
　　不得不说，器灵的先天思维缺陷依然存在，方元一句话，顿时就令它陷入了自我怀疑当中。
　　在它理解之内，的确没有人能一瞬间强行突破至此处，那方元所说，也很有可能是真的！
　　以金丹身份，通关十九层的奖励，就是被传送到此处！
　　这一瞬间的心神失守，顿时让方元把握住机会，将自己的精神烙印狠狠打入石碑之内。
　　“不……不对！如果十九层真的有这个奖励，为何老祖不告诉我？”
　　但器灵终究非凡，刹那后就反应过来：“你在欺骗我！该死的！”
　　器灵之怒，何等恐怖？
　　整个三十三天外楼，都发出可怕的轰鸣。
　　但此时，尴尬的一幕发生了。
　　因为处于天外楼保护最严密的深处，这片空间里面竟然没有什么对内攻击的禁制，器灵唯一能做的，就是动用挪移之力，想要将方元直接排斥出三十三天外楼。
　　“这也是器灵的局限啊，不够灵活，如果你有一个真正的主人，还是能做很多事情，比如奴役几头仙人傀儡进来，我就得乖乖束手就擒，可惜……你只能按照之前预设好的规则行动！”
　　方元大笑着，身周虚空不断波动，对抗着挪移之力。
　　“不可能！”
　　石碑之上，一个影子发出惊呼：“即使你幻界大成，也不可能抵挡我的大挪移之力！不……不对，抵挡大挪移之力的，不仅是你的幻界法则，还有……我自己？”
　　“不错！我已经掌握一半的石碑，拥有三十三天外楼一半的权限，自然也可以调动它的力量防御！”
　　方元哈哈大笑：“你这个笨蛋，即使此时能调傀儡过来，也来不及了，看它们会听谁的命令！”
　　之前他和盘托出，原来也是计谋，吸引走器灵的注意。
　　此时暗渡陈仓之下，已经掌握了一半石碑的控制权，奠定大局。
　　“我不会屈服的，我的主人是蒙延山老祖，怎么会向一个外人屈服！”
　　器灵咆哮着，没有继续做小动作，而是全心全意地投入石碑之中，抵抗炼化。
　　刹那后，它就又忍耐不住地发出咆哮：“不可能……你的魂魄，为何会如此强大？”
　　它自信本身灵识绝对能轻易吊打金丹修士，但在石碑争夺当中，竟然处于下风！
　　对方那强大无比的魂魄，还有诡异的神念运用方式，简直令它都有大开眼界之感。
　　“你不必知道这些，只需要知道，我就是你的新主人！”
　　方元嘴角挂起一丝冷笑，虽然他只有一丝魔神真灵转世，但经过如此长时间的改造，这个身体的元神即使还远远比不上曾经的自己，但强度也堪比仙人，如果再加上神念运用之法，即使太乙也未尝不可争锋！
　　区区一个器灵，神念死板，哪怕数量再多，也会被质量更佳的自己分割击破。
　　渐渐的，代表着他的光芒，就在石碑之上不断扩张，从原来的一半，到六成，旋即是七成……九成！
　　控制权获得越多，争夺起来越是摧枯拉朽。
　　到了最后，方元已经夺取了九成九的石碑控制权，唯有最后的一点器灵，躲在石碑核心，死守不出：“我不会屈服的！”
　　“器灵啊……你想一想，现在蒙延山的传承者不是已经都死绝了么？不论谁来收服你，都是外人！”方元见此，立即展开三寸不烂之舌：“我之前闯过十九关，按照你的说法，起码也可以获得蒙延山核心弟子的身份，所以，我不是外人，而是最后一个蒙延山弟子，你不臣服我，又臣服谁呢？”
　　“……”
　　器灵沉默了。
　　而感受到抵抗之力略有所减的方元却是大喜，目中精光一闪，所有神念如海啸一般汹涌，将最后一点器灵炼化。
　　嗡嗡！整块石碑轰鸣，最后竟然通体变得温润如玉起来。
　　“主人！”
　　一个影子汇聚，形成之前青衣傀儡的模样，向方元行礼。
　　“哈哈！哈哈！！！”
　　见到这个之前还甚为高傲的器灵向自己卑躬屈膝，方元顿时发出一阵畅快的大笑。
　　他当然不是小人得志，而是高兴彻底炼化了这三十三层天外楼。
　　“外面的烈火真人他们，费尽心思，也就是派几个天才闯关，获得一块两块悟道石，便已经心满意足，哪像我，直接将三十三天外楼据为己有！”
　　方元很是满意，神念融入石碑之中，顿时得到了天外楼的诸多信息。
　　“三十三天外楼拥有大量空间构造，二十层之上，每一层当中都关押了域外天魔！能关押天魔的空间，以我的幻界之力，恐怕还无法轻易突破吧？”
　　看到这个消息之后，他也有些庆幸，没有一时脑热就去冲击更高的层数。
　　否则，进入仙人级别的战斗空间，保不准会出现什么变故。
　　“实际上，这处空间外面的防御也极强，若不是利用了规则漏洞，我根本无法进来……好在世界上没有如果，我进来了，还击败了器灵！”
　　方元很是有些庆幸：“现在，这里的一切，都是我的了！”


第1082章 神化
　　“器灵，二十层以上，究竟关押了多少域外天魔！”
　　方元看着器灵，直接发问。
　　到了现在，他自然发现，三十三层天外楼，前十九层跟后十四层，完全就是两个概念。
　　前十九层，有些类似试炼之地的味道，空间构造也十分简单，甚至看起来，似乎是故意给领悟幻界法则的人以便利。
　　而后十四层，却是空间壁障密布，甚至……还镇封了天魔！
　　在方元看来，简直就好像一个专门镇压的监狱！只是后来物尽其用，才随手改为试练仙人之所。
　　“启禀主人！”
　　青衣器灵老老实实地道：“第二十层中，有着域外天魔一头，二十一层，两头！……而在三十层之后，还关押了太古神魔！”
　　“什么？！”
　　方元听到这里，顿时吓了一跳：“试炼之地，还能容纳太乙仙人级别的大能么？”
　　“这都是当年魔灾之中的俘虏，因为自身特性很难被彻底灭亡，因此被老主人封印在三十层之后！”
　　青衣器灵很自信地道：“有着老主人留下的封印，它们绝对不会醒来，也逃不走！当然，为了安全起见，仙人试炼最多闯到第二十九层！”
　　方元很清楚这建造至宝之人的德性，那位蒙延山老祖，八成又在第二十九层布置了一个仙人都无法通过的难关。
　　实际上，这些破绽也不算漏洞，只要蒙延山还是圣地的话，哪怕出现方元这种妖孽，也能立即反应过来，不过现在变成无主之物，就要抓瞎了。
　　“那……仙人通关的奖励……”
　　方元眼睛有些发亮。
　　“主要便是悟道石与一些仙器！”器灵在这方面没有丝毫隐瞒：“不过仙器积蓄已经不多，倒是悟道石，还有一些富余！”
　　“整座三十三层天外楼，通过石碑镇压的悟道池，每千年可以出产一块悟道石！因为已经有数十万年未曾开始试炼，因此积蓄了不少，若是继续维持试炼模式的话，只要不出现主人这样的天才，还能支持很久！”
　　器灵和盘托出。
　　三十三层天外楼的奖励模式，无疑是越到高层越丰厚，而以它的难度，很少有着金丹能通过前五层。
　　实际上，尽数折在一二层，才是常态。
　　也就是方元，妖孽无比地连闯十八关，才能获得五十块悟道石的惊人奖励，哪怕仙人看到了都要眼红。
　　“悟道池？”
　　方元抚摸着核心石碑，果然感应到了一座奇异的池子。
　　它就位于三十三层天外楼的最顶层明珠之内，池水一清一浊，呈现太极之势，中间隐有雷光。
　　而一丝丝玄冥莫测的气息，就不断从二十层之后传来，被它汲取，化为一点点石质，这就是悟道石的前身！
　　“原来整个三十三天外楼，就是一座提取悟道石的至宝！所用的原料，就是二十层之后被关押的天魔？”
　　方元看到这一幕，眼角一跳，又明白了很多：“难怪会关押如此多的神魔！”
　　悟道石乃是天地之精，神魔或许都只是原料的一种，还有诸多自己不明白的大神通蕴含在内。
　　他看了一眼悟道池之后，顿时明白只要自己悟透此池子的运转机制，那太乙、甚至太乙之上的境界，都能触摸一二。
　　“不管了，先将所有悟道石都拿到这里来，顺带将所有神魔与傀儡之类，都统计给我看！”
　　在三十三天外楼的这个空间之内，可谓是最安全之处，哪怕太乙大能来，也无法复制自己的做法，方元对此非常放心，下了命令。
　　顿时，数百块悟道石，就出现在他面前，宛若被随意丢弃的碎石子一样，密密麻麻地堆成了座小土丘。
　　“悟道石总计五百五十一块，仙器十三件，域外天魔二十七头、太古神魔三头，其余材料无数……这一座三十三层天外楼，果然是个大宝藏啊！”
　　方元甚至怀疑，除了那位蒙延山老祖之外，恐怕其它仙人根本不知道这件太古奇珍有着这么恐怖。
　　“这根本就不是什么试练之宝，即使作为一个圣地的镇山之宝，都足够了吧？”
　　怀璧其罪的道理，他当然懂得，顿时就多了许多戒惧之意。
　　“无论如何，先将自己的实力提升起来，总是没有错的！”
　　方元心神一动，一份卷轴就落入手中。
　　这是三十三天外楼中的奖励之一，一份高效利用悟道石的阵法。
　　按照这上面布阵，能将悟道石的利用率再提升十分之一，当然，是给仙人用的。
　　“不过以我的情况而言，幻界与光阴法则与大道也没有多少区别！”
　　方元这次也是发了狠，决心将自己的法则领悟推进到极限，完整领悟一条顶尖的法则之力！
　　“如果还有富余，那就将光阴法则也彻底领悟，元丹境就领悟三道完整法则，其中两道还是最为顶尖的法则，也不知道蒙延山圣地历史中，有没有出现过这样的存在！”
　　按照卷轴描述，方元取出五十块悟道石，开始布阵。
　　这种阵法仪轨，按照卷轴描述，乃是秘传等级，仙人用的都未必有它功效强大。
　　等到激发之后，诸多悟道石同时轰鸣，一个巨大的混沌太极浮现，将他整个人笼罩在内。
　　旋即，方元眸子一迷，进入了对幻界法则的深沉顿悟当中。
　　“幻界法则，大成标志，是能够瞬移……完整领悟的标志，应当是……破碎虚空？当然……仅仅是本世界的虚空！而更高级的虚空大道，则应该在世界之外的混沌中，都能应用自如！”
　　法则之力，有着缺陷，那就是受限于世界。
　　比如方元的幻界法则，在此时的蛮荒世界内，可谓神出鬼没，但若将场地换外界混沌中，恐怕就要立即抓瞎了。
　　但虚空大道不同！
　　即使是在混沌中，也能够发挥神效！
　　“法则受限于世界，而大道受限于宇宙么？”
　　方元睁开双眼，喃喃着，对于魔神之后的道果境界有了一定的感悟。
　　“此时……我瞬移的距离，已经扩散到五百里，整整翻了十倍！”他闭上眼睛：“这还是我神念没有多大进步的情况下，单纯的提升！”
　　“只可惜……幻界法则，还是没有悟透！”
　　想要完整领悟一道绝顶法则，显然不是什么轻松之事，特别是这最后的临门一脚，更显得十分艰难。
　　“再来！”
　　好在悟道石足够，方元立即布置阵法，又选择了消耗。
　　蓬！
　　第二次尝试，悟道石灰飞烟灭，得到的感悟更少，但一种呼之欲出的感觉，已经遍布方元心神。
　　“就是这样……就是这样……”
　　他喃喃着，抓住这来之不易的灵感，开始第三次尝试。
　　在消耗足足一百五十块悟道石之后，他睁开双眼，随手一抓！
　　呲啦！
　　虚空直接成为粉末，现出后面的混沌。
　　“蛮荒世界的空间，可比那些小世界稳定多了，在这里能做到破碎虚空，应当是掌握一条完整大道的太乙仙人才有的能力……”
　　方元对此非常自信。
　　完整的幻界法则之力，就相当于一条普通大道！
　　悟道石的消耗，就完美地证明了这一点。
　　以他前前后后的投入，恐怕都足够仙人领悟出一条完整大道了，堪称奢侈无比。也就拿到了三十三层天外楼的他，方能如此挥霍。
　　“既然已经将幻界法则悟透，不如再将时间法则也领悟吧……”
　　他看着剩下的悟道石，眼眸里闪烁精光。
　　下一刻，诸多悟道石摆成阵法，混沌太极再现。
　　“失败！”
　　“失败！”
　　“还是失败！”
　　……
　　看着所有的悟道石都化为灰烬，方元的脸色终于变得难看起来：“为什么？感觉就差了那么一点点，就是不能圆满？”
　　“难道……大量使用悟道石，还有着这方面的弊端么？否则从这个消耗来看，我早应该掌握光阴法则才对。”
　　可惜，哪怕蛮荒大陆的历史上，都没有出现过一个如此奢侈的金丹消耗，方元哪怕想找例子，也没有第二个可以参考。
　　“此时我的修为，不过元丹中期，但刀之法则、幻界法则已经完整领悟，光阴法则也到了极限，只差最后一丝契机……”
　　方元深吸口气，露出笑容：“本身境界，超过实力太多了！”
　　他操纵着幻界法则，开始汲取天地元气。
　　呼呼！
　　可怕的元气汇聚，甚至形成了潮汐。
　　“不够！还不够！”
　　他摇摇头，又抛出诸多上品与极品灵石，扔入元气团中。
　　没有多久，元气团立即扩大，形成一个漩涡。
　　“境界到了，只要资粮足够，修为只是水到渠成之事！”
　　方元深吸口气，将灵气漩涡一口吞下。
　　有着幻界法则镇压，区区的灵气根本没有丝毫暴动机会，就化为最温和的力量，散入四肢百骸，推动着水月洞天秘典的提升。
　　从元丹中期，一下突破到元丹后期，旋即就是巅峰、神化瓶颈！
　　“给我……破！”
　　方元冷冷一喝，强大的空间之力，顿时击破此关隘，令他本尊进阶神化！


第1083章 弑仙
　　“蛮族神化，相当于修仙界的元婴境，并且，还有化身法相的神通！”
　　所谓的化身法相，自然是与法相合二为一，形成真正的神兽。
　　当然，蛮族所化的神兽，不足原本神兽威能的百分之一，完全是东施效颦一样的效果。
　　最关键的，还是原为人身，突然化为野兽作战，不可能一下子就融会贯通，再加上庞大体形的拖累，说不定战力反而要大打折扣。
　　除非肯狠下心来，化为野兽训练数十年，方能有着效果。
　　这对方元来说，完全是浪费时间，此变身神通的意义，还是在于能够更加敏锐地感知天地法则。
　　“三十三层天外楼本来就有汲取世界元气的能力……我境界足够，完全可以将本尊分身一起修炼到神化境巅峰！当然……在此之前，处理掉外面的小麻烦也很重要！”
　　方元伸手抚摸着石碑。
　　以他之前元丹境的法力，即使成为这三十三层天外楼的主人，也很难令其移动分毫。
　　此时成就神化，总算能勉强启动一些功能，但要说直接驱使着带走，也是基本不可能之事。
　　“但正常的开关门，还是能做到的！”
　　方元心念一动，就与原本芦苇荡水下的两个漩涡之门产生了联系。
　　“咦？”
　　此时，盘踞在那里的，却非之前的烈火真人等清风城城主，而是正魔双方的仙人势力。
　　“居然这么快就交了出去，看来是被我上次十几块悟道石给吓到了？”
　　方元顿时有了些猜测。
　　实际上，哪怕仙人二十层通关，获得的也不过三块悟道石而已，十五块悟道石，的确是能令仙人都眼红的庞大财富了。
　　意识到这一点之后，烈火真人便果断退出，当真称得上进退有度。
　　此时外面的试练入口，就被正魔双方把守，准备送入一批批天才金丹，进行试炼。
　　至于仙人入口？因为三十三层天外楼的危险性，还没有一个仙人想来送死。
　　当然，偶尔也有一两个散修仙人跃跃欲试，但却被正魔双方阻挡在外。
　　“自己不敢尝试，也不准别人尝试么？当真霸道！”
　　方元就这么默默看戏。
　　最终，正魔双方商量完毕，各选了五十名金丹修士，送入试练通道。
　　“第一层出现一百名金丹，如何处理？”
　　青衣器灵呆板地询问。
　　“那还用说？难道要我给他们支付悟道石么？”方元翻了个白眼：“尽数灭杀！”
　　……
　　“怎么回事？第一层考验不应该是一群筑基妖物么？”
　　昆云宗的天才金丹弟子看着面前海一样的元婴妖物，脸上不由浮现出绝望之色：“开什么玩笑？”
　　轰隆！
　　下一刻，诸多妖物一次联手攻击，就令他化为了齑粉，什么底牌都没有用。
　　起码在前十九层中，方元此时就是说一不二的霸主，一念之下，顿时让这些金丹修士倒了血霉。
　　没有片刻，就宣告全灭。
　　外界。
　　噼里啪啦！
　　诸多玉简炸裂之声响起。
　　“怎么回事？”
　　昆仑子与万魂仙人望着手上的玉简碎片，都陷入呆滞当中：“这可是一百金丹，还有不少天才弟子混在其中，竟然尽数覆灭在第一层？”
　　“不可能！第一层为何会出现元婴妖物？烈火真人他们在骗我！”
　　“该死的，第一层便如此艰难，如何再派金丹闯关？根本就是送死！”
　　“金丹弟子都是如此，仙人通道呢？岂不是十死无生？”
　　……
　　诸多仙人纷纷发出怒喝。
　　“诸位稍安勿躁！”
　　昆仑子皱了皱眉头，一挥拂尘：“我刚才已与烈火真人联系过，三十三层天外楼考验虽然困难，但绝不至于此。如此情况，只能是出现了异变！”
　　“何种异变？”
　　“之前一次，他们曾经放司徒摘星进去过！”
　　“司徒摘星？那个天下第一神偷？”
　　其它仙人脸色纷纷一凛：“如果是此人的话，完全可以瞒过烈火真人，第二次进入……”
　　“或许就是他，引动了三十三层天外楼的变化？不可能……区区一个金丹，如何能引动此太古奇珍？”
　　要说之前他们还对方元的修为有着怀疑的话，这次听说司徒摘星从金丹通道进去，那毫无疑问，就是一个金丹。
　　区区一个金丹，哪怕能令仙人头疼，也无法击败任何一位仙人，更不用说灭杀了。
　　此等实力，虽然已经是惊世骇俗，但要说撼动三十三层天外楼，还是跟玩笑一般。
　　“那为何三十三层天外楼会变得凶险至此？”
　　“难道是那个司徒摘星无意间触动了什么禁制？”
　　昆仑子与万魂仙人对视一眼，觉得这才是最合理的解释。
　　嗡嗡！
　　但就在这时，奇异的一幕出现了。
　　两个云状漏斗漩涡入口发出轰鸣，继而不断靠近，竟然合二为一，形成了一道光门。
　　方元的身影，就款款从光门中走了出来。
　　他这次使用的，自然是本尊，烛龙分身正在石碑核心空间中主持大局。
　　“果然是你！司徒摘星！”
　　昆仑子与万魂仙人还未开口，灭魂仙人就急不可耐地跳出来：“今日……我就要你死无葬身之地！”
　　他跟方元的仇怨，的确是已经深深结下，无法化解。此时仇人见面，分外眼红：“若你还有半点羞耻之心，就不要逃跑！”
　　“我一个金丹，被诸多仙人围攻而逃，难道是什么羞耻之事？”方元神色诧异，又转为轻佻：“若是你一个，我一刀便可解决！”
　　“一刀？”灭魂仙人哈哈大笑：“好你个司徒摘星，不管你修成什么神通，或者有着至宝护身，也不可能击败一位仙人，因为这就是天道！天条！既然你要死，我就成全你！诸位同道，让我跟他单打独斗！谁若插手，我先灭了谁！”
　　灭魂仙人气息危险无比。
　　“善！”
　　昆仑子与万魂真人对视一眼，都是答应下来，默默让开圈子。
　　暗地里，却是各自传音：“先虚以委蛇，好好观察此人神通，再准备出手……”
　　自始至终，他们都没有想过灭魂仙人可能战败的问题。
　　毕竟，从蛮荒大世界拥有修行者以来，就没有凡人能战胜仙人的先例！这就是天道！
　　“你居然不逃？”
　　灭魂仙人看着四周的仙人准备，以及屹立不动的方元，也很是诧异：“当真是个胆大包天的小子！难道你以为晋升元婴，就可以不将仙人放在眼里了么？”
　　只要方元不跑，正面对决，在场没有一个仙人会害怕。
　　当然，以他的神识，还是发现了方元身上的些微变化。
　　“将死之人，废话真多！”
　　方元长刀出鞘，瞬移来到灭魂仙人上空，一刀竖斩。
　　璀璨如光阴长河的一刀重现！
　　弑仙之刀——宇光！
　　融合了幻界与光阴法则，再以第五星秘法推动神化修为，方元感觉自己这一刀比当初对战青衣傀儡之时，又强了何止十倍？
　　噗！
　　一刀斩过，灭魂仙人的魂爆法术直接被掐灭在苗头，旋即刀刃就破开了他的顶级防御道器，斩杀在仙体之上。
　　下一瞬，血肉横飞，在半空中化为气流。
　　“不愧是聚散无常的仙人……可惜，我已经见识过了！”
　　方元持刀而立，微微叹息着。
　　虚空中，诸多流光追杀，刹那间将气流湮灭。
　　他一招手，就将灭魂仙人手持的仙器与储物袋收了，眼睛斜瞥。
　　静！
　　周围死一般的寂静！
　　诸多仙人都难以置信：“我……我看到了什么？一个元婴，一刀击败了仙人？”
　　“不仅如此，灭魂仙人都无法凝聚形体，恐怕本源都被斩杀大半！”
　　万魂仙人脸色木然，望着手上一枚金色的玉简。
　　这是灭魂仙人的本命玉简，此时已经彻底碎裂。
　　“灭魂师弟……死了？”
　　万魂真人喃喃自语。
　　“什么？”
　　旁边，昆仑子瞬间毛骨悚然：“一个凡人，竟能弑仙？”
　　这在仙人们看来，就是真正的天道逆反！
　　一个自从蛮荒大陆有史以来就没有打破的真理，一下坠落在地。
　　原来高高在上的仙人，也是能够被凡人打败，甚至击杀的！
　　这一下，当真是将众仙的尊严与荣耀硬生生拉扯下来，并踩了千万脚。
　　“为什么？天地间竟然会生出这样的妖孽？”
　　诸多仙人望着方元的目光，顿时变得复杂无比，惊怒中带着恐惧。
　　能一刀斩杀灭魂仙，那毫无疑问，杀了他们也不需要花费多少手脚。
　　“此子绝不能留！”
　　昆仑子咆哮一声：“诸位通道，速速联手，镇压魔头！”
　　“起！”
　　诸多仙人共同施法，一道朦胧的黑雾阵法就形成，将之前的战场包裹在内。
　　“嗯？有着那么一点虚空阻隔的味道，看来你们回去之后，也查了不少典籍……”
　　方元哈哈一笑。
　　若是在他幻界法则彻底领悟之前，遇到这种蕴含幻界之力的阵法，的确可以给他造成一点麻烦。
　　但现在么？
　　嗖！
　　他一个瞬移，来到一个布阵仙人面前，长刀突出。
　　宇光！
　　噗！
　　血花漫天，又一个仙人陨落！
　　这个耗费正魔双方良多的阵法，对他根本毫无作用！


第1084章 太乙
　　“怎么会？”
　　看到方元肆意来去，屠戮仙人如杀鸡，昆仑子与万魂仙人顿时坐不住了：“难道此人领悟的并非幻界法则？”
　　他们也是通过与周天仙宗的联系，才知道这个司徒摘星赫然是领悟了幻界之法则，乃是百万年都难得一见的妖孽。
　　好在各自宗门传承悠久，专门封禁虚空的阵法没有，蕴含部分封禁虚空之力的阵法倒是有一套。
　　拼凑出来，就是专门为了对付方元的！
　　但此时……竟然毫无效果？
　　不仅如此，对方的刀法更是凶猛得一塌糊涂，没有防御仙器的仙人撑不了一刀！
　　短短片刻，但见人影不断闪烁，就有三四个仙人陨落在他刀下。
　　“住手！”
　　昆仑子厉声长喝，声音中都带着颤抖。
　　哪怕上次跟十万大山开战，也只是蛮族损失了一尊仙人，他们这等高高在上的存在，可一个也没有陨落啊！
　　“你让我住手就住手，你以为你是谁？”
　　方元哑然失笑，忽然一个瞬移，来到昆仑子的对面，一刀斩出。
　　“仙器·御灵盾！”
　　昆仑子一咬牙，从身体内浮现出一面黑色的龟甲盾牌，拦在刀光方向。
　　见此，方元眸子中却是精光一闪。
　　噗！
　　虚空一个折射，刀光竟然直接穿透了龟甲仙器，直接斩杀在昆仑子的身上。
　　“啊！化劫秘法！”
　　昆仑子目眦欲裂，整个人刹那消失，原地只留下一个血色木偶。
　　这木偶跟他有着七八分相似，在刀光下直接变成碎片。
　　不远处，昆仑子的身影再次浮现，惊骇欲绝中，又带着肉疼之色。
　　这化劫傀儡乃是昆云宗秘传，哪怕他搜集古芒十六国的资源，也才机缘巧合，炼制出一个，能替死一次必死的劫数。
　　而此时，却是毫无疑问的损失掉了。
　　“你之前，都是装的……”他盯着方元，几乎是一个字一个字地挤出来：“你的刀法，根本无视防护！”
　　万魂仙人听了，顿时惊悚无比。
　　他想象不到，方元的刀法，竟然已经恐怖到了如斯境地，一刀斩仙，无视防御！
　　“还只是元婴，就已经连杀诸多仙人，妖孽啊！”
　　“走！”
　　其它仙人也不是傻子，见到这一幕，顿生毛骨悚然之感，飞快向四面八方逃窜。
　　“可惜！可惜！”
　　方元叹息一声，下一次瞬移，却是出现在万魂仙人身后，一刀斩出。
　　噗！
　　刀光之下，这个厉魂宗宗主顿时灰飞烟灭。
　　但他留下的储物袋与仙器，却是仿佛有着自己的灵性一般，飞快化为流光，消失在天际。
　　“分身？”
　　方元见了，知道这些东西被万魂真人的分身召唤，却是不以为意。
　　分神夺舍法本来就是从厉魂宗流传出来的东西，万魂仙人修炼了，完全在情理之中。
　　实际上，要是灭魂仙人能顺利夺舍烛龙分身，至少今天就能保下一条命来。
　　“但一切都没有如果，分神夺舍法只能拥有一个分身……也就是说，此时万魂仙人剩下的那个分身，就是唯一一条命了，无法再次分裂夺舍！”
　　任何分身法门，都是逆天，有天意限制，自然有着各种各样的缺陷。
　　只是这一下耽搁，其它仙人就作鸟兽散，不知道跑出去多远。
　　“各位乘兴而来，为何要走呢？”
　　方元见此，笑了笑，追上逃得最快的那个。
　　“苦也！为何找上老道？”
　　昆仑子面色发苦，连忙传音：“司徒摘星，你已经斩杀掉老夫一条性命，为何还要穷追不舍？”
　　“自然是因为你跑得最快！又是领头！”方元毫不犹豫：“再说……斩杀你一个替死傀儡，已经结下怨仇，不杀你杀谁？”
　　昆仑子虽然是仙人修为，昆云宗掌教，此时施展秘法，飞行绝迹，但哪里是瞬移的对手？
　　念头几动之间，方元就追上对方的飞遁虹光，想要痛下下手。
　　“住手！！！”
　　突然间，一道惊天动地的神念传来，令方元都生出几分恍惚之感。
　　在他空间感应当中，正有一尊庞然大物，以不可思议的速度，向昆仑子赶来。
　　“此人给我的感觉，已经不逊色于心魔界的普通魔神了，完整领悟一条大道的太乙仙人么？”
　　方元神情略微凝重。
　　法则之力，受限于世界，而太乙仙人，掌握大道，却是可以突破蛮荒大地的限制，将目光投向无穷的混沌！
　　甚至，只要太乙大能不断代，那一个宗门就可以勉强称为“圣地”！
　　当然，只是修行圣地中的垫底，跟蒙延山这等诞生过太乙大能之上存在的圣地没法比。
　　“太玄大人救我！”
　　昆仑子见到来人，顿时爆发求生欲，遁光再涨。
　　“你跑不掉的！”
　　方元一个念头，就瞬移在昆仑子的必经之路上，一刀劈出。
　　宇光之刀！
　　噗！
　　刀光直接无视防御，剿杀昆仑子的仙体，大量仙气还想凝聚成一个人形，却马上就被湮灭。
　　昆云宗掌教、昆仑子仙人，死！
　　“来了一个大个的啊！”
　　看着暴怒的太玄仙人，方元不再浪，一个瞬移，身形顿时消失不见。
　　“你……走不了！天地五方擒拿大神通！”
　　下一刹那，在昆仑子死亡之处，光芒一闪，一名邋遢仙人浮现，伸手一抓。
　　轰隆！
　　他五指伸出，化为五行，五色光芒爆闪，竟然产生了凝滞虚空的效果。
　　元婴巅峰，领悟一条完整法则，可渡劫成仙！仙人苦修千万载，将自身的法则之力升华为大道，便可号称太乙！
　　而大多数的太乙仙人，便开始触类旁通，领悟其它方面的法则。
　　这个太玄长老一抓之中，不仅蕴含五行，更是靠着五行，强行掌握虚空！
　　五色玄光一刷，虚空中方元的身影就浮现出来。
　　“区区一个后辈小子，领悟一点幻界法则的皮毛，便敢如此放肆！”
　　太玄长老怒发冲冠。
　　他当然不在乎几个仙人的陨落，真正令他发怒的，还是方元明明听到了他的传音警告，却没有罢手，折了他的面皮。
　　与此同时，心里也十分惊悸：“竟然真的能以元婴弑杀仙人！逆天啊！”
　　方元的这些壮举，哪怕超越太乙仙人境界的大能看了，都要目瞪口呆。
　　“皮毛！？”
　　方元脸上似笑非笑：“不知仙人何来？所为何事？”
　　“本座周天仙宗太玄！你弑杀仙人，已经犯下滔天大罪！此次前来，自然是要除了你这妖孽！”
　　太玄长老义正言辞。
　　如果说之前是听到方元天赋，有些见猎心喜的话，那此时的他，无疑已经怕了！
　　历史上，掌握幻界法则的天才，最多与仙人分庭抗礼，令其无可奈何罢了。
　　但现在的方元呢？杀仙人如屠狗！简直无法无天到了极点！
　　如果再给他发展下去……连太玄长老都不敢想象。
　　“那真是遗憾呢，从今天开始，周天仙宗，便是我的敌人了！日后我必去大圣修仙界，灭你满门！”
　　方元摇摇头，身形一下消失。
　　“垂死挣扎！”太玄长老智珠在握：“五行神光！”
　　五色光芒一闪，再次凝滞虚空。
　　“破！”
　　但这一次，从虚空中传来方元的轻喝，原本的凝滞之感立即土崩瓦解。
　　太玄长老神色骤变！
　　“哈哈……太玄老儿，你也不过如此！”
　　方元的声音从远方传来，渐渐消失不见。
　　“竟然……完整领悟了幻界法则！”太玄长老面色凝重，不可置信地说道。
　　他是以自身大道掌握五行法则，再强行冻结空间。
　　此种程度之下，哪怕之前幻界法则大成的方元，也很难逃出五指山镇压。
　　但幻界法则大成之后，却可以打破这种桎梏！
　　“不愧是最顶尖的法则之一……幻界法则，堪比普通大道之力啊……”太玄长老叹息着，也不知道在想些什么。
　　只可惜，此种法则领悟，直接存在于神识之中，哪怕夺舍也是无用。
　　方元之前夺舍烛龙，也只是通过烛龙法相入门，最后还是要靠自己领悟光阴法则！
　　否则的话，不知道多少大能会将主意打到他身上。
　　“好一个周天仙宗的太玄仙人！”
　　方元飞入芦苇荡，直接进入光门，来到三十三层天外楼之内。
　　在这里面，还有他的一个分身坐镇，足以保证后路。
　　“太乙仙人，果然是完整领悟一条大道的人物，堪比魔神……并且，实力也有强弱之分，领悟的道路越多，实力越强么？”
　　通过这次之后，他已经可以确认，太乙仙人，便相当于心魔魔神！
　　“在域外天魔当中，太乙境界，则是对比太古神魔等级……三十三层天外楼中便关押了三头！”
　　“就是不知道天冥魔神，在这里相当于什么境界？最顶尖的太古神魔，还是混沌神魔？”
　　方元陷入沉吟。
　　他刚才故意现身，也是为了试一试太乙仙人的斤两。
　　毕竟自身已经完全领悟幻界法则，相当于掌握一条普通大道，有着底气。
　　“大道领悟上，我与那个太玄不相上下，可惜本身境界却是天差地别！”
　　太玄已经是仙人第二层次，而自己还没度雷劫，严格说起来，只是一个“凡人”！
　　“不过，我的雷劫，以及想要将幻界法则升华为虚空大道，都是可怕无比的难关啊……”
　　一念至此，方元眉头紧锁，有些发愁。


第1085章 束手
　　“太玄前辈！您可要给我们做主啊！”
　　“太玄前辈，那司徒摘星以凡弑仙，乃是逆天而行，当受极惩！”
　　“不仅如此，那人还抢了一处秘境，为独占悟道石，坑杀我上百金丹弟子，当真是手段凶残，令人发指啊……”
　　……
　　太玄一至，诸多正魔仙人便仿佛有了主心骨，纷纷回来哭诉。
　　“嗯？占了一处秘境？还有悟道石？”
　　太玄长老对其它不屑一顾，唯独听到这里，面露沉吟之色：“带我前去看看！”
　　顿时，就跟着一干仙人，来到芦苇荡水域之下。
　　“启禀太玄前辈，此地原本有着两个通道，通向秘境考核，一者能过金丹，一者能过仙人……”
　　一个少年仙人细细介绍道。
　　他乃是万魂仙人的一个分身，之前本尊被方元杀了，靠着分身还在，保住一条小命，此时以他地位最高，自然蹦得最欢。
　　“果然是三十三层天外楼……想不到这个司徒摘星气运如此浓厚，竟然能在此塔楼中大有收获！”
　　无论如何，太玄长老也想象不到方元会完全操纵三十三层天外楼，只以为对方熟悉前几层，来玩捉迷藏而已。
　　此时望着合二为一的光门，却是一怔。
　　“根据我们查探，这两个通道漩涡合二为一之后，便不排斥我等仙人，那司徒摘星八成便隐匿在其中……”
　　万魂仙人缓缓说着。
　　“本座知晓了……”
　　太玄长老矗立在光门之前，有些狐疑。
　　原本，在他看来，区区一座三十三层天外楼，再加个司徒摘星，自是手到擒来。
　　但此时，一种冥冥中的心血来潮，却是昭示了危险将至。
　　“你……进去！”
　　他眼珠一转，就指了指万魂仙人。
　　“啊？！”
　　万魂仙人万万没有料想到这一幕，不由嗔目结舌：“前辈饶命，在下已经只有这一具分身了！”
　　“进去，九死一生！违抗，十死无生！你自选吧！”太玄长老一闭眼睛。
　　“才脱狼吻，又入虎口，苦也！”
　　万魂仙人暗暗叫苦，此时无法，只能走进唯一的光门之中。
　　轰隆！
　　天地一动，他就被传送到一处空间内。
　　一头通体黑紫色，长着鳞片，头顶还有两个牛角的巨大域外天魔见到他，顿时发出一声兴奋的咆哮，猛冲过来。
　　“域外天魔！！！”
　　万魂仙人亡魂皆冒，只能苦苦支撑。
　　……
　　“啧啧……那个太玄仙人倒是当真谨慎，或者说……苟得一逼么？如果他敢以身犯险，我绝对会将他传送到三十层之上，并开启封印！”
　　方元坐镇塔楼核心，淡漠望着这一幕：“不过区区一个万魂分身，连让我出手的资格都没有。”
　　域外天魔只要成长起来，必是仙人级数，并且直接领悟毁灭法则，可怕无比。
　　综合而言，战力在普通仙人中可算顶尖，哪怕万魂仙人全盛时期也难以取胜，更不用说现在了。
　　“这些域外天魔，一个个虽然只知道杀戮，但皮肤上天生就铭刻着毁灭法纹，只要成长起来，必然领悟毁灭法则，杀戮毁灭越多，法则便会渐渐升华，成为毁灭大道，到时候，便是太古神魔的级数……”
　　看着塔灵的实时转播，方元却是一脸若有所思：“而更高一级的混沌神魔，又执掌了何等大道法则？”
　　隐约间，他觉得此种混沌神魔，并非道果，倒是跟天冥魔神有些相似。
　　都是大道晋升至极点，完美无缺的存在。
　　“可惜……不能亲见，无法解析，甚是遗憾呐……”
　　方元摇摇头。
　　就在他思索的这段时间之内，万魂仙人赫然不敌域外天魔，被一爪撕裂，连仙体都被域外天魔吞噬。
　　“呜呜！”
　　吞仙之后，这头域外天魔仰天咆哮，气息赫然变强了一截。
　　“好一头天魔，难怪要用来做二十关的守关者！”方元点头：“普通仙人根本不是它的对手，恐怕唯有仙人中的绝世存在，才能与它争锋。”
　　外界。
　　太玄长老眉头一皱，又指着一个仙人：“你，进去！”
　　他在万魂仙人身上有着布置，自然知道对方遭遇了什么。
　　看起来，的确就是一个普通传承考验的样子。
　　但心中的不安，依旧令他继续如此。
　　“太玄前辈，饶了小的吧！”
　　被选中的仙人汗流浃背，不断求饶。
　　旁观的仙人中，某一个剑仙忽然一语不发，身化剑光，就要遁走。
　　啪！
　　但下一刻，一只闪烁着五彩光华的巨手，就从天而降，将他一把攥在手心：“想逃出本座的五指山，你以为你是司徒摘星？”
　　太玄嗤笑一声，大手一甩。
　　顿时，那个仙人就被毫无反抗地扔进光门。
　　三十三层天外楼当中，顿时多出一个剑仙。
　　他可不是之前的灭魂仙人分身能比，关键是遁速惊人，在与域外天魔不断缠斗的同时，发现了通道，大喜之下就要强闯。
　　噗！
　　下一刹那，一道璀璨无比的刀光浮现，从天斩落。
　　“剑之法则的仙人么？”
　　一刀之下，剑仙枭首，身躯不断被湮灭。
　　“看起来，终究不是我刀之法则的对手呢！”
　　方元叹息一声，看向追来的域外天魔：“滚回去！”
　　嗡嗡！
　　他分身操纵三十三层天外楼，虚空中自然生出强绝的禁制与力量，将域外天魔束缚住。
　　仙人通关第一层，按照之前的规矩，就应该奖励三块悟道石。
　　可惜，所有的悟道石早就被他吞了，什么也拿不出来，这就是最大的破绽。
　　因此，方元干脆利落地结束了这个请君入瓮的把戏，亲自现身，斩杀掉这个仙人。
　　“到底是太乙仙人，可惜了……如果他敢进来，我倒是不介意三十层之上，再多一个犯人！”
　　方元叹息一声，念头一动，外界的漩涡通道慢慢缩小，最后关闭。
　　……
　　“怎么回事？”
　　“通道怎么消失了？”
　　其它仙人见到这一幕，纷纷惊喜出声，为不用做探路石子而兴奋。
　　太玄长老却是脸色骤然阴沉下来：“好小子，想不到我还是低看了你，竟然已经令三十三层天外楼认主了么？”
　　他脸上阴沉忽而又转为笑意：“可惜……以你区区元婴之力，哪怕令三十三层天外楼移动一下也是妄想啊！最多开启与关闭入口，实际上，它还在这片秘境当中！”
　　论虚空法则，太玄长老比方元要差上不少。
　　不过周天仙宗乃修行圣地，涉猎幻界法则的仙人不在少数，还有极其厉害的蕴含幻界法则之法宝、阵旗。
　　甚至，还有历史上，一位完全悟透幻界法则的妖孽留下的空间仙器！
　　有着这些，足够他们破界锁定，甚至突入三十三层天外楼的本体内！
　　“本座要亲自坐镇此处，你们按照这阵图，布置九九炼天锁空元阵！”
　　太玄长老刹那间思索完毕，对仙人下令。
　　实际上，这些仙人也就一个摇旗呐喊的作用而已。
　　他真正能够依仗的，还是宗门内的支援。
　　“想不到……只是一个偏僻角落当中，竟然能诞生如此棘手的存在啊！”
　　原本，若三十三层天外楼无主，太玄仙人自信能够手到擒来，但此时被那个司徒摘星认主，连他都有些忌惮。
　　对方既然悟透幻界法则，能以元婴杀仙，毫无疑问已经站在仙人巅峰，足以他慎重对待了。
　　可惜，他不知道，真正的三十三层天外楼到底有着多么恐怖！
　　真正催动起来的力量，连太古神魔都镇压了三头，区区一个太乙仙人，如果冒然闯入，下场必然十分凄惨。
　　……
　　“真是……遗憾啊！”
　　三十三层天外楼内，方元见到这一幕，却是没有丝毫大祸临头的预感。
　　即使他元婴法力很难移动这件太古奇珍，但却也完全知晓它的防御力。
　　在有人主持的情况下，普通的太乙仙人，哪怕来上数个，也无法奈何得了。
　　“这么说……也算是陷了一个分身在这里了？”
　　看着正在布置阵法的仙人，方元当机立断：“本尊携带万神殿，前往其它地方修行，烛龙分身倒是不妨留下来，陪他们好好玩玩！”
　　心念一动中，他本尊就浮现在水域中，一个瞬移。
　　那些仙人根本来不及反应，就连太玄长老，也是微微一动，便不再理会。
　　以方元此时心意一动，瞬移五百里之上的手段，即使对方追来，最后也根本捞不到什么的。
　　“他能走，三十三层天外楼却走不了！少了操纵者，更加方便攻陷！”
　　太玄长老可不知道方元还有分身之法，此时眼眸中光芒闪动。
　　可惜，哪怕光门还在，他也没有以身犯险的想法。
　　“居然没有追来，看来是放弃了……能令太乙仙人都无可奈何，我司徒跑跑的大名，恐怕要响彻修仙界……”
　　方元目光沉凝。
　　恢复到如今这个地步，他已经不惧普通仙人，哪怕太乙都是如此。
　　甚至，留下分身在这里，也未尝不是一个诱饵！
　　若极恶之主找到了自己的踪迹，忍耐不住而硬扛周天仙宗，进攻三十三层天外楼，那反倒是最大的喜讯！


第1086章 名扬
　　“看来……那个太玄仙人打的是固守待援的主意……可惜，他注定要失望了……”
　　方元本尊不断闪烁，顷刻间远去数万里。
　　光阴法则已经只差一线便可完整领悟，此时的烛龙分身对他而言，也就多一条命的意义罢了。
　　等到太玄仙人搬来的救兵攻打三十三层天外楼，才是对方最绝望的时刻。
　　甚至，哪怕被逼到绝路，方元的烛龙分身也可以舍弃至宝而独自逃生。
　　想必在幻界法则的加持之下，没有哪尊太乙能拦得住他。
　　“法则领悟，是伴随元神的，我现在两个分身，都拥有巅峰战力，能施展融合法则……哪怕烛龙分身陨落，也丝毫不影响法则方面的感悟。”
　　“古芒十六国……几乎已经满足不了我了，倒是可以搜刮一番之后，就向大圣修仙界而去，哼！周天仙宗……太玄仙人，此仇我记住了。”
　　方元身影一闪，下一刹那，他就来到了清风城内。
　　“谁？”
　　洞府之中，烈火真人豁然而起，千星子、万物斋主、花蕊夫人、负剑居士纷纷赶来。
　　看到方元，眼眸中又闪过一丝诧异与惊恐。
　　“司徒摘星……这些事都是我一人所为，跟他们无关！”烈火真人深吸口气，手上光芒一闪，十几颗悟道石浮现：“你要拿要杀，冲我一个人来吧！”
　　“大哥……”
　　花蕊夫人眼眶顿时红了。
　　“咳咳……城主似乎有所误会！”方元咳嗽了下。
　　严格说起来，这帮人只邀请自己勘探了一次三十三层天外楼，随后第二次，乃是自己偷偷潜入，烈火真人什么时候请仙人前来，完全是他的自由，因此还真没有什么理由责怪对方。
　　不过自己似乎凶名在外，将这几个元婴吓坏了。
　　“那不知道司徒兄到来，所为何事？”
　　烈火真人心里顿时长出口气，却还不敢松懈，沉声问着。
　　“为了一份情报！”方元笑了笑：“我要古芒十六国中，所有仙人宗门的山门位置，还有出名的法宝、秘术等等……当然，一些珍惜无比的天材地宝之类，也写上去吧！”
　　“这……”烈火真人额头顿时滴下冷汗，这位天下第一神偷要这些东西，明显存意不善啊。
　　但正魔双方损失，跟他明显没有多少关系，因此也不迟疑：“三弟！”
　　“遵命，大哥！”万物斋主面色一变，却还是掏出一份明黄色的玉质竹简状卷轴，递给方元：“此乃《古芒十六国图志》，乃是我们清风城花费大功夫，对古芒十六国的记载，其中国度势力、修仙风物、功法秘传、乃至珍惜矿物所在，应有尽有！”
　　“不错！的确不错！”方元查看了下，发现这一卷类似竹简的每一根竹签，赫然都是用黄玉炼制，化为仙家玉简，存储量极为浩大，里面的介绍也是详细非常，看来是清风城珍藏自用的东西。
　　此时，却是便宜了自己。
　　光是这一份古芒十六国的大百科全书，价值在方元看来就不逊色于一件仙器！
　　“多谢馈赠，我这就告辞了！”
　　方元略微拱手，一下瞬移消失。
　　“大哥！”
　　等到他离开之后，万物斋主立即叫屈：“这一份图志，可是我们多年的积累啊，怎么就这么拱手让人了？”
　　“他区区一个金丹，哪怕神通诡异，也不至于如此吧？”花蕊夫人同样愤愤不平。
　　“慎言！从今天开始，切勿说这话！”烈火真人却是长出口气，擦了把冷汗，递过一枚传信玉符：“你们看看吧！这是秘境那边最新传来的消息！”
　　“什么？这个司徒摘星！”
　　万物斋主一看，顿时面色惨白，说不出话来！
　　“以凡弑仙！连杀仙人……”花蕊夫人拍拍酥胸，心有余悸：“幸好人家刚才没惹到那位司徒前辈！”
　　“不，以对方的神识，我毫不怀疑，哪怕离开了，也能听到部分内容！”
　　烈火真人一脸严肃地道。
　　“什么？！”
　　花蕊夫人顿时色变，捂住樱桃小口。
　　“当然……他不至于如此无聊，目标应当是那些正魔宗门！”烈火真人嘴角勾起一丝笑意。
　　“什么嘛……大哥你又来吓我！”
　　花蕊夫人娇嗔一声，当真是千娇百媚。
　　“哈哈……”
　　其它几个城主大笑，烈火真人这才继续道：“这次正魔两道的仙人死伤惨重，看这位司徒前辈的意思，并不准备放过，而是要杀上山门去了……此乃实力消涨的天赐良机，可不能错过！”
　　“此是正理，不过，以我们散修一盘散沙的形势，恐怕也吃不下多少……”千星子脸上带着一丝忧虑。
　　“所以，我准备渡劫升仙！”
　　烈火真人看着面前的悟道石，下定决心道。
　　“升仙？”
　　其它四个元婴城主一个激灵，神色都是向往与恐惧并存，复杂难言。
　　……
　　三日之后，昆云宗。
　　作为正道魁首，积累浑厚，却刚刚痛失掌教仙人，正是最好的软柿子，并且距离还不远，方元第一个就找上了它。
　　此宗山门所在，乃是一座山脉深处，占山为王，琼楼玉宇无数，周围笼罩着一层薄雾，明显是一些厉害阵法与禁制。
　　“啧啧……这昆云宗千万年积累，也是非同小可啊！”
　　方元一个瞬移，直接无视大阵，穿入昆云宗内部，找到藏经阁、珍宝库房等所在，开始大肆搜刮起来。
　　“仙器道器什么的，已经足够我用，最关键的，还是寻找到一门合适的顶尖炼体秘法……”
　　炼体秘术方面，有了上次收回来的千年地龙筋，足够他将百炼锻体术修炼至巅峰，身躯堪比道器，能施展第六星的九星连珠秘法。
　　只是到了后面，就需要更高等阶的炼体术支持。
　　说到这个，就不得不提一下，当初收了万神殿仙府，还有一段因果，便是洪辰仙人的仇敌。
　　奈何金元实际上也是个死脑筋器灵，方元不到仙人境界，就是死活不说。
　　“不过……按照之前得到的只言片语，杀死洪辰仙人的，应当也是一个太乙仙人，以我现在的实力，虽然杀仙人如杀鸡，但对付太乙还是力有未逮，不过，等到我渡劫成仙之后，便可以了！”
　　顶尖法则之力，便相当于一条大道。
　　方元自觉若自己成仙，外加九星连珠秘法的助力，完全可以匹敌太乙仙人，甚至战而胜之！
　　“没什么惊喜啊！”
　　逛了一圈之后，他不得不承认，自己的眼界实在太高了，整个昆云宗挑挑捡捡下来，入眼的还真没有几件。
　　“不过……招呼还是要打的！”
　　方元微微一笑，现出身形，故意引动禁制。
　　“什么人？”
　　直接在宗门腹地出现警报，有若捅了马蜂窝一般，一个看门老头率先赶到，散发出仙人威势。
　　“好一个扫地僧，不过你不乖乖扫地，跑到我面前来，找死么？”
　　方元眼睛一瞪，也不管这是昆云宗多高辈份的祖宗，直接一刀斩出：“宇光！”
　　星河席卷，璀璨非凡。
　　一刀过后，仙人一气不存，直接陨落！
　　“他……他杀了看守长老！”
　　诸多护法弟子尖叫着，连连后退。
　　开玩笑！连仙人都说杀就杀，他们这些金丹元婴为何还要上去寻死？
　　“啊……你……你是司徒摘星！那个杀了掌教的魔头！”
　　忽然间，又一个尖利的声音响起。
　　其它修士一听，顿时跑得更快。
　　“不要怕，大家一起结阵自保！再开启护宗大阵，一定要灭了这个魔头，给掌教与看守长老报仇！”
　　一尊年轻的仙人飞出，主持大局。
　　“好吧，真是坏事传千里，我的恶名已经传来了么？”
　　方元似有些头疼地捂着额头，手上浮现出一面小幡，轻轻一展。
　　“吼吼！”
　　“嗷嗷！”
　　……
　　万兽幡顶天立地，旗面招展，上面一头头图腾仿佛活了过来一样，从幡面上飞出，落入山门之内，大肆杀戮。
　　嗜血狼、暴烈虎、飓风狮王……
　　诸多图腾宛若千军万马，直接将敌人淹没。
　　“万兽幡修复之后，图腾源源不绝，死而复生……并且，还可以组合为四大圣兽，当真最适合我！”
　　方元发觉，以他此时的元婴修为，要操纵仙器，终究有些勉强，还是万兽幡最为适宜。
　　毕竟是《万神图录》出品，还具有成长潜力，未来化为仙器绝非难事，甚至未尝没有一窥太古奇珍的希望！
　　“住手！”
　　年轻的仙人催动大阵，却丝毫奈何不了方元。
　　又见到山门破碎，弟子惨遭屠戮，终于忍不住了：“魔头，速速住手，你究竟想要如何？”
　　“哈哈……你早点说，不就简单了！”方元从善如流地停手：“我这次来，只是为了索要赔偿而已……昆仑子带人围杀我，此事可不能简单揭过。”
　　“……”
　　一阵长久的沉默。
　　昆云宗最后的这个仙人险些爆了粗口，这个魔头已经连杀宗门两个仙人，又到山门之内肆意破坏，还好意思跟他们要赔偿？
　　奈何人为刀俎，此时只能忍气吞声：“你要怎样？”
　　“哈哈……识时务者为俊杰，我很看好你哦！”方元大笑。


第1087章 第四页
　　蓝国，苦玄宗。
　　“怎么样？准备好了么？”
　　方元傲然立于虚空，注视着下面的山门，以及其中密密麻麻的修行者。
　　虽然苦玄宗乃是出了仙人的宗门，护法大阵也早早开启，但在其中的修仙者却没有丝毫的安全感。
　　“是‘祸源’司徒摘星！”
　　诸多修仙者恐惧大叫着，将方元当成了移动天灾一类的东西。
　　“按照前辈吩咐，已经收集完全，只是您所说的残页、以及顶级炼体秘术，符合要求的实在没有……”
　　一名元婴巅峰长老面带忐忑，将一只储物袋交了出来。
　　“一样法术都没有么？”
　　方元接过，神念略微查探一下，就是眉头皱起。
　　而下面的修仙者顿时提心吊胆，生怕对方一言不合就开打。
　　“倒是材料倒还颇为丰富，看着它们的份上，便如此了结吧！”
　　方元一个瞬移消失，而剩下的修仙者，则是纷纷大松口气，一副死里逃生的模样。
　　“终于……祸源走了！”
　　“此人凶威滔天，太乙大能连同仙人老祖联手都奈何不得，还灭了两个宗门，当真是凶残无比，令人发指！”
　　“我苦玄宗的仙人呢？为何不在？”
　　“据说是太乙征召，不得回来，否则的话，若是有着仙人坐镇，那司徒摘星……”
　　“若是回来……或许连仙人都要遭了毒手吧？”
　　……
　　他们带着庆幸与后怕，议论纷纷，殊不知此时口中的主角，灾祸之源，正在旁边的虚空中饶有兴致地听着。
　　“蓝国苦玄门，这是最后一家了吧？已经是古芒十六国极北之地了……之后就要向大圣修仙界进发！”
　　方元清点了下收获，还算满意。
　　他这次敲诈古芒十六国，当真是凶威滔天，连昆云宗都不得不服软，交出珍宝与大量秘术，其它宗门连仙人都只有一个，还被太玄老祖叫去看守三十三层天外楼了，此时只能屈服。
　　当然，也有两个不长眼，或者以为自己护宗大阵厉害的，拒不赔偿，被方元狠狠教训了一顿，山门被毁，弟子损伤无数。
　　“饶是如此……那些仙人居然都没有回来，看来太玄是打定主意，死守三十三层天外楼，至少要将这件至宝给收服了？可惜……很快你们就会发现，太乙境界想要征服三十三层天外楼，根本就是做梦！”
　　万神殿仙府之内，方元很是恶趣味地喝着极品美酒，暗暗期待。
　　以此时三十三层天外楼的防御，特别是有了他烛龙分身的主持之后，太乙仙人进入唯有被镇压一个下场。
　　他还希望那个极恶之主能前来闯关，到时候，不管祂是与其它修仙者联合，又或者独闯天外楼，只要还没有到混沌神魔之境，那便只有被镇杀的下场！
　　“如若真的能这么顺利，我完成赌局，或许会一跃而上，接连突破太乙、太上之境，直达道果的太初境界呢！”
　　从古芒十六国各家宗门中搜刮的典籍，方元自然有着侧重。
　　分门别类下来，再加上之前万神殿与三十三层天外楼中本来就有的积累，顿时令他对这个世界的修行之路十分了解。
　　“大千世界，修行之道千千万万，比如蛮族与正统修仙的区别，但这些都没有什么……等到雷劫之后，就殊途同归！”
　　“能度过雷劫，便是仙人！最起码拥有一条完整法则！而仙人之后，号称太乙，领悟一条大道！至于太乙之后，便是太上！大道完美无缺！相当于心魔界中的天冥魔神！”
　　“至于太上之后的太初，这些典籍都没有涉及，还是三十三层天外楼的典籍中，提到了这个名号……依我所见，应当类似于道果之境了！”
　　仙人、太乙、太上、太初！此便是这个世界仙人的层次！
　　而在域外天魔当中，则是普通天魔、太古神魔、混沌神魔等划分，其中的混沌神魔，便堪比太上仙人！
　　当初，创立蒙延山圣地的老祖，便是太上仙人的境界，与一头混沌神魔同归于尽，蒙延山因此没落。
　　“不过……这也只是我的猜测，太初虽然是太上之上的境界，与心魔道果孰强孰弱，还当真不好说的……”
　　这个蛮荒大陆，明显与心魔界不同，连宇宙都隐约高上半级的模样。
　　所谓的境界划分，自然也有区别。
　　例如仙人太乙与太上的层次，在心魔界中，就统称为魔神之境！
　　“但实际上，太上与太乙的划分似乎更加合理一点，毕竟天冥魔神对万化、融虚魔神，几乎是压倒性的优势啊！”
　　方元点点头：“转生不到五十年，哪怕是极恶之主，此时进度应当跟与我差不多……雷劫都未过，若是能不自量力地前来送死，就真是太好了。”
　　他来这个世界，什么凝练顶级法则，窥视时空大道，都是附带。
　　真正的目标，还是赌赢这一场，获得对方的一切。
　　方元觉得，自己在这方面很有优势。
　　“或许是因为属性栏？还是混沌追逐当中我占上风的缘故？总觉得选择这样的世界，我所占的潜在优势很大啊。”
　　虽然起点很低，但毫无疑问，这样一个与华夏文明明显有着关系的世界，最容易配合方元的发挥。
　　换成极恶之主来，就要束手束脚了。
　　对此，方元很是自信。
　　这一次的赌局，必定是他胜利，以此获得凝聚道果的无上资粮！
　　“总之，三十三层天外楼就当个试探，该出发前往大圣修仙界了！”
　　他一个瞬移，来到群山苍茫的空中。
　　一拂袖，一具白色的马车赫然浮现出来，大如房屋，车轮滚滚，外放白色圣火，拉车的赫然是九条带着蛟龙血脉的墨蛟，端是气派非常，甚至，还是一件道器！
　　“墨龙飞车，就是你了！一直瞬移也很累人的……”
　　方元飞入车厢中，前方的墨蛟眼眸如火，仰天咆哮一声，飞快穿行起来。
　　车厢之内，方元躺在软垫之上，鼻尖似乎还能嗅到清香，不由笑了：“这前主人倒还真知道享受……”
　　他这次在古芒十六国大肆劫掠，不仅凶名远播，那些被太玄仙人留下来看守芦苇荡的仙人，恐怕也要一个个脸皮发绿。
　　毕竟都是起码千年传承的宗门，搜刮资源的能力不容小觑，好东西还是有一些的。
　　“不过，真正的收获，也就这几样了……”
　　方元望着面前一字排开的玉盒，陷入沉吟当中。
　　“第一件，就是大圣修仙界的地图，由我综合数十家修仙宗门的典籍完成，应当是最为详尽的一张了！”
　　“第二件，便是它！”
　　方元打开玉盒，一个金色的人偶就浮现出来，仿佛平常小孩子所玩的娃娃，身上有着一道道密密麻麻的线路，更用比蚂蚁还小千万倍的字体，烙印下不少信息。
　　“九转不灭身！前三转！”
　　这是古芒十六国中一个中型宗门——金顶宗的收获，对方以炼体流而闻名，出过不少肉身强横的修仙者。
　　此篇法门，却非其最高心法，但据说其创派祖师，便是从此法门中得到的启发，立下了金顶门的根本功法。
　　“究其原因，就是这个金人身上的功法太过艰难晦涩，普通仙人连入门都做不到……”
　　方元抚摸着小金人，脸上露出一丝笑意：“不过对我而言，倒是正好接上！”
　　他修炼百炼锻体术，能将身体锻炼得堪比道器。
　　而这九转不灭身，第一转赫然也是将身体硬度，提升到能硬抗道器的程度！
　　“第二转，身躯堪比顶级道器！第三转！能匹敌仙器！这是金顶门创派老祖都未曾达到的境界！”
　　“可惜……只是残篇，不过按照金顶门门主所言，九转不灭身的源头，就在大圣修仙界的某个修行圣地当中，未尝不能打些主意！”
　　以方元此时的眼界，还有三十三层天外楼的底蕴，普通东西的确很难入眼了。
　　但此时看向最后一个玉盒，眼眸里却流露出一丝喜色：“第四张《万神图录》残页！”
　　迄今为止，他得到过三张万神图录，每一张上面都记载了十分可怕的法术神通。
　　九星连珠秘法就不用说了，他能连连跨越大境界杀敌，除了本身法则领悟之外，就是靠着它弥补短板。
　　而“万神经补术”，同样是一门弥补先天本源，增益图腾法相的无上神通，有着化腐朽为神奇的效果。
　　最后的万兽幡炼制看起来最不起眼，实际上这一件道器十分好用，特别是与蛮族图腾异常相配，甚至，还能不断提升品阶，有成为太古奇珍的希望！
　　太古奇珍，这是什么概念？
　　普通仙人，有的连一件仙器都没有。
　　太古奇珍，还要高出仙器一个等级，乃是修行圣地中才有之物，大部分都是天地所生。
　　而万兽幡，便是拥有成为太古奇珍的潜力！哪怕只有一丝，也足以令仙人抢破头！
　　“这《万神图录》的作者，必定是蛮族中的无上强者，起码也是太上境界！”
　　方元对此十分肯定：“而现在，我又找到了第四页！”


第1088章 到达
　　墨龙拉车，于天空中飞驰。
　　方元神念注入万神图录残页当中，接受着这一页上所记载的秘法。
　　“五极混元天遁法？！”
　　这一页万神图录之上所记录的，赫然是一门逃命保命的遁法！
　　若是放出去，不知道多少仙人要抢破头。
　　可惜方元见了，就唯有叹息。
　　天下间，论遁法千万，又有哪一门能比得上幻界的虚空瞬移之道？
　　“不过这一门五极混元天遁法，还是有着可取之处，因为其根基五行，却又超出五行，因此遁光几乎不会被任何阵法与仙器阻挡，除非不走运，遇到几种特别克制之属，否则遇到麻烦，一个念头就可以遁出千万里，绝对是最佳保命之术！”
　　万神图录出品，必是精品！
　　若方元走的不是幻界法则，他必然要将这门遁法当成核心！
　　穿越过无数世界的他，早就知晓，唯有生存，才是最重要的。
　　“不过，此一门遁法，竟然需要配合法相才能施展，限定蛮族之人才能学会，这倒是坐实了万神图录的作者乃是蛮人中的大能！”
　　方元沉吟了下：“否则，若是有仙人能够学会，从我刀下保命还是很有些希望的。可惜，这几次围剿当中，我一个也没有发现！”
　　除了这一个限制之外，其它方面倒是还好，虽然遁法要求苛刻，还需要一些珍惜的材料辅助，但方元搜刮古芒十六国，手头资源丰富，一下便可以凑齐。
　　“虽然不准备当成核心，但修炼一下也不错！反正一路北去，也需要一些时间！”
　　此行要去的大圣修仙界，可是比十万大山与古芒十六国加起来都要广大千倍万倍的地方，光是修仙圣地就有好几个。
　　修炼顶级法则的妖孽虽然也是极端罕见，但每隔万年，总能听说那么一两个。
　　保不齐就有着专门克制幻界法则的阵法仙器之流，方元当然要未雨绸缪，再准备一个逃命手段。
　　“到时候两大逃命神通配合互补，就真是想死都难了……”
　　方元想了想，又倒出一堆材料：“除此之外，就是将九转不灭身入门，再凝练一番万兽幡了！”
　　……
　　旅行路上不计年，虽然从古芒十六国远行至大圣修行界有着不少麻烦，但方元之前便搜集过相关情报，特意规避开一些险境绝地，剩下的，凭着他太乙之下绝杀的实力，也足以摆平，一路上无惊无险，六个月后，便到了大圣修行界的边界。
　　这一日，一道白光从天际飞来，慢慢停住，方元下了马车，遥望不远处的巨峰。
　　此巨峰奇高无比，壁立千仞，笔直探入云海之中，山半腰还有云雾缭绕，形成一条环形龙的模样，十分奇异。
　　“常盘峰！可谓是大圣修仙界的地标了！”
　　方元见到山峰，却是长出口气。
　　虽然可以一口气瞬移赶路，速度比太乙仙人还快，但他一面要修炼，一面也不能每日极限负荷，总得留下实力，应对各种突发情况，于是就利用飞车赶路，速度不快不慢，也就花了半年功夫而已。
　　对于修仙者动辄数百上千年的寿命而言，这的确算不了什么。
　　“周天仙宗这边，恐怕增援都还在路上呢！”
　　以方元对太玄的了解，这位太乙仙人呼叫的八成都是一群仙人救兵，不过带了专克幻界法则的阵旗与法宝之类。
　　不是没有太乙大能，而实在是抽不出手！
　　哪怕是修行圣地，此等存在也不会太多，都派到古芒十六国太多的话，本身防御就要捉襟见肘。
　　要是放在和平年代，却也没有多少问题，但此时魔灾将至，周天仙宗也不敢如此大意。
　　“按照古芒十六国的资料，大圣修仙界十分广大，可划分为五域，这其中，周天仙宗便是南域当之无愧的霸主！可惜，路上没有碰见增援部队，否则必绝杀之！”
　　虽然决定要周天仙宗付出代价，不过方元此时不过神化巅峰修为，杀仙虽然简单，对上太乙却是无可奈何。
　　对于圣地而言，区区仙人，死了也不会伤筋动骨。
　　“既然没遇到，也不必强求，还是提升自己实力要紧，至少要先渡过雷劫！”
　　想到这里，方元就不由蹙眉。
　　雷劫难！难！难！！！
　　仙凡之别，在这个世界表现得最为淋漓尽致。
　　在方元之前，普通凡人，即使是元婴巅峰，也绝对奈何不了一位仙人！
　　正因为仙人极贵，想要成仙，便有着劫数！
　　“此世界的雷劫，只能凭借自身修为硬抗，凡是想要借助法宝、或者他人相助者，雷劫威力必然暴增，得不偿失！而修炼者越妖孽，雷劫威力越大！”
　　方元喃喃着，回忆起雷劫的相关信息。
　　他此时杀仙人如杀鸡，凶猛得一塌糊涂，堪称有史以来最强妖孽，天劫也必然恐怖到一个无以复加的地步。
　　“雷劫啊……真令人纠结……这半年当中，我早就修炼到神化境巅峰，按理说已经满足了引动雷劫的底线，但实际上，我心底有着预感，一旦真的渡劫，必然十死无生！”
　　这也是他为何没有强渡雷劫的原因之一。
　　“雷劫中也有奖励，那就是所有圆满的法则之力，会获得大道感悟提升，速度堪比普通仙人修炼数万年……对于我而言，此乃提升虚空与光阴法则的绝佳机会，因此，光阴法则不圆满，我也不会渡劫！”
　　想到这里，方元又叹了口气：“不过……若是光阴、幻界尽皆圆满，再加上两个分身，我的雷劫会有多强？”
　　此便是这个世界修炼者的梦魇。
　　掌握一条普通法则，在雷劫中九死一生。
　　掌握一条顶级法则，在雷劫中生机更是渺茫到极点。
　　“在我看来，如果想安稳渡劫，还是老老实实的，掌握中等法则，再多多磨练，那便有两三成把握，比如刀王漠河，还有之前见过的烈火真人，都在这个区间之内，度过雷劫的把握也有一些，不过成为仙人之后，就泯然众人了！”
　　“若是想要后来晋升太乙、太上……一开始的基础就十分重要。仙人虽然寿元悠长，但在大道领悟方面，当真没有什么优势，或许数万年、数十万年所得，都不如一场雷劫啊……”
　　虽然打着要在雷劫中提升的主意，但方元却不敢有着丝毫大意。
　　天降大道感悟，看着是福利，但实际上，也是一把双刃剑！
　　想想看，天地直接灌输大道感悟，是多么难得的机会？特别还是自己苦修的法则之力所对应的大道，只要是修炼者，恐怕都会彻底沉迷进去，比什么心魔攻击都要管用，因为这是修炼者主动追寻的，这就是他们的“道”！
　　而在这种状态下，还要应付可怕的雷劫呢？
　　恐怕一不小心，就会化为齑粉！
　　“若是贪心不足，自身实力又不够，在雷劫之下，简直必死无疑啊……哪怕那些绝世天才，很多就是死在雷劫之中，他们甚至能扛过雷劫，但沉浸大道感悟，无法自拔，最终还是被轰杀！”
　　对于雷劫，经过半年的研究，方元绝对是如数家珍：“雷劫威力还是其次，最关键的，还是蕴含大道感悟，相当于最顶级的心神攻击，一旦修炼者沉浸进去，忘了还在渡劫，就必死无疑！即使没有沉浸，但只要分心他顾，也是非常危险，生死一线！毕竟主动防御，跟被动挨雷击，还是两回事，这时候，炼体功法就非常重要了！”
　　这才是方元得到九转不灭身如此兴奋，甚至还要去寻找补全的原因！
　　“在雷劫当中，沉浸大道感悟，被强行轰杀的天才数不胜数，但如果身躯能硬抗雷劫，就有了很多机会……不过，对于我而言，九转不灭身的前三转，最多只能将身躯强化得堪比下品仙器，还是有些不足！”
　　要是普通仙人，将身躯锤炼到如此地步，完全可以在雷劫中闲庭信步。
　　比如漠河与烈火真人之流，如果有此境界，那度过雷劫，把握足有九成！
　　奈何方元不是一般人，他的雷劫，注定是蛮荒大陆有史以来最为恐怖！也就一个极恶之主有希望赶上或者打破！
　　“雷劫的威力，以必能至我九死一生为标准，那就是相当于太乙，或者太上仙人出手？”
　　方元舔了舔嘴唇：“若是我身躯堪比太古奇珍，应该便可以增加五成把握了！”
　　对他而言，即使此时三十三层天外楼被攻陷，分身危在旦夕，肯定也是先找九转不灭身后六转为主。
　　毕竟，外物都是靠不住，唯有自己才最为真实。
　　想到这里，他立即摊开地图。
　　这地图乃是综合古芒十六国典籍所绘制，它们当中的仙人也曾经来过大圣修仙界游历，很是记载了一些风土人情。
　　当然，南域之中最为详细，其它四域就有些模糊。
　　“不过，当初金顶门那边我已经盘问过，九转不灭身乃是得此中域……此等功法，必定是从修行圣地中流出的！”
　　方元将卷轴收起，回到墨龙飞车当中，一声呼啸。
　　九条墨蛟嘶鸣，风火相随，一下又加快速度，准备绕开周天仙宗核心范围，向中域进发。


第1089章 路见不平
　　“一个大圣修仙界，光是南域就比古芒十六国大了不知道多少倍啊……即使是仙人，要在其中进行游历，耗时也是以年来计算的……”
　　墨龙飞车化为一道白线，以极致的速度飞行。
　　方元打开窗户，偶尔观察下方的景色。
　　“天地元气，比之古芒十六国是大大浓郁，城池内凡人的生命之火也比较旺盛，数目更加聚集……也就是说，更容易出现修炼者么？”
　　“而所谓的‘灵脉之地’，出现的频率，也比古芒十六国高出不少……”
　　很难想象，如此强大的修行界，会在什么外力的摧残下被毁灭。
　　“或许……见过太古神魔，乃至混沌神魔之后，我就有着其它的想法了……”
　　此种神魔，与心魔魔神完全是不一样的生物。
　　心魔魔神，一开始还是受到心魔界的影响，力量体系也偏向心魔方面。
　　但此种神魔，却是完完全全的混沌生物，先天便能汲取混沌之气，在混沌中生长。
　　“要说灭世，哪怕混沌神魔，都似乎力有未逮，在混沌深处，必然还有更上一层的神魔存在……”
　　这也可以解释魔灾的区别。
　　若只是一些域外天魔与太古神魔入侵，那就是小型魔灾，圣地完全可以扛过去。
　　而如果出现了混沌神魔，强如蒙延山那样的圣地，都有着倾覆之祸，这便是大型魔灾！
　　至于方元猜测当中，比混沌神魔更上一级的天魔出现？那就是要真正灭世了！
　　不仅是世界，恐怕连宇宙，都有被终结的危险！
　　“按照之前得到的情报，距离下一次魔灾，只有不到二十年……因此，古芒十六国才组建了战天宫，就是要汇合一切宗门与国度之仙人力量，抗击域外天魔……只不过这一次真是元气大伤啊……”
　　古芒十六国的仙人被他砍死不少，各家宗门又被狠狠搜刮一次，堪称伤筋动骨。
　　在这种状态之下，还要应付魔劫，哪怕只是最小型的魔灾，恐怕都要捉襟见肘。
　　不说别的，只要降下一头太古神魔，若没有外力援助，就可以将古芒十六国的所有宗门灭掉。
　　“在个体超凡的世界，弱小就是原罪啊……”
　　方元叹息一声，旋即收起感慨，凝视着手上一杆小幡。
　　此万兽幡经过他之前扫荡，特别是灭了两家宗门，吞噬精魄无数，又以大量珍惜材料炼制，早已与之前蛇妖所用不同。
　　旗杆呈现出一种黑红色，上面有着精密复杂的纹路，至于旗面则是一片漆黑，仿佛通向某个不知名的空间，当中不知道有着多少凶残魂兽。
　　“此时的万兽幡，绝对是顶级道器，等到我渡劫成仙之后，必然可以将其晋升为仙器，当真潜力无穷！”
　　能不断提升位阶的法器，方元也就见到这一杆万兽幡而已。
　　“万兽幡圆满，其中的兽魂本源尽数烙印在旗面上，平时出阵的，只是一丝魂力所化的虚影，所以，任凭怎么消耗，只要还有法力，万兽幡本身不损，魂兽就可不断复活，源源不绝！也算一件至宝了！”
　　“不仅如此，万兽幡炼成之后，就可以摄魂夺魄，不论妖兽、蛮族法相、又或者普通修士，都是来者不拒，吞得越多，凶威越盛！”
　　“这一路上，遇到妖兽危险，我基本都让万兽幡吞了妖魂，配合诸多材料，此时基础雄浑无与伦比，晋升仙器绰绰有余，就是太古奇珍，也未尝没有一窥的希望！”
　　既然号称太古奇珍，那大部分是天地所生，又经历漫长时间孕育的至宝。
　　不过此时的修行界，一些真正的大能，却是能以不可思议的手段，硬生生炼制出此种等级的至宝，堪称不可思议。
　　“只是……据说太古奇珍，便是炼器的终点了，虽然此品阶之后还有真正的宝物，但都是天地宇宙自生，绝无人力干预的可能……”
　　……
　　就在方元一边温养道器，一边沉浸在修炼之中时。
　　天际光芒一闪，几道流光急速追来。
　　“我等乃周天仙宗执法弟子，前面的飞车，速速停下！”
　　这些流光来势汹汹，最终化为一名名御剑修士，拦在马车前方，为首者赫然是一位仙人！
　　“你等拦我车驾，所为何事？”
　　方元扫了一眼，周天仙宗不愧是修行圣地，这些执法弟子普遍都是元婴修为，金丹极少，并且一个个法力深沉晦涩，如果叫上十万大山的元丹与神化境过来一对一，那落败的很有可能是十万大山一方。
　　要知道蛮族修炼者在对抗古芒十六国修仙者之时，同级之中可是能大占优势的啊！
　　“不过，也只有周天仙宗了，毕竟是圣地，整个南域都是它的地盘，挑选弟子，自然可以精中选精！”
　　方元心里，各种念头一一闪过，平静望着前方。
　　“区区一个元婴，当真托大！”
　　为首的仙人见此，眉头一皱，他们毕竟都是周天仙宗之人，对方一个元婴便敢如此，实在令人费解。
　　此时也不管其它，传音道：“我等正在追捕一名宗门逃犯！你放开飞车禁制，让我等详细检查一下！”
　　“师叔，何必跟他废话这么多？”
　　一名男弟子看着墨龙飞车，显然已经上了心：“南域之中，我周天仙宗还怕过谁来？此人家底看来十分富裕……”
　　一念至此，眼中就闪过一丝邪光，大喝道：“你究竟是何方人士？难道没听说过我周天仙宗的威名么？还不速速放开禁制恭迎？”
　　“呵呵……我不过区区一个散修罢了！”
　　墨龙飞车一收，方元的身影直接浮现在虚空中：“怎么？我可是你们要搜捕之人？”
　　“这……”
　　领头的仙人顿时有些迟疑。
　　对方元婴的气息，是真真切切，但似乎又有一种底气存在，令他不欲太过逼迫。
　　“师叔……此人不过一个散修，身家看起来却是十分富裕……不如……”
　　之前说话的男弟子见此，立即传音，诸多阴谋诡计提了出来，旋即一转头：“那个谁……你还有嫌疑，除非先将储物法器拿出来，给我等仔细检查一下。”
　　心里，还很是得意，若检查过后，对方身家一般，还可放他一马，若是见到什么珍惜宝物，恐怕自己的师叔都会忍不住而动手的。
　　“唉……”
　　方元见此，却是不由叹息：“天堂有路你不走，地狱无门你自来投，我本来不想杀人的……”
　　什么？
　　男弟子一惊，旋即面前就浮现出一道刀气。
　　“啊……师叔救我！”
　　他毕竟也算天之骄子，心念一动，一道保命符箓就化为光幕，整个人飞快倒退。
　　但刹那间，刀气直接穿透防护，似乎这符箓之力根本不存在一样，令他整个脑袋炸开。
　　“云袖师侄？”
　　领队仙人见此，瞳孔微微一缩：“不知道是哪位道友，敢来杀我仙宗之弟子？”
　　他此时，自然不会还认为方元就是一个元婴！
　　“废话太多！”
　　方元一个瞬移，来到仙人头顶：“宇光之刀！”
　　噗哧！
　　璀璨如银河的刀光中，仙人仙体碎裂，彻底湮灭，其它弟子也是瞬间肉身被斩。
　　“吼吼！”
　　方元手上浮现出一杆小幡，轻轻掐诀，诸多凶兽图腾浮现，将这些金丹元婴弟子的魂魄尽数吞噬。
　　旋即，他就望着手上一颗血红色的小点：“啧啧……似乎是仙人身上的一道诅咒之力，会依附在杀死他之人的身上么？可惜……”
　　作为修行圣地，自然有着判断弟子生死的法门，甚至还有锁定仇人的秘法。
　　此周天仙宗的秘法，无疑就令很多魔头阴沟翻船，死都不知道怎么死的。
　　可惜，方元为人谨慎无比，哪怕在对敌仙人之际，身周同样有着幻界法则保护。
　　他的幻界铠甲，不在此界，不在其中，整个人看似在这里，却又仿佛隔了无数空间的距离，反而将这道诅咒封印了起来。
　　此时，手里托着一颗红点，方元就落到地上，看着一处土丘：“出来吧！”
　　哗啦！
　　土层分开，一个衣衫华贵的少年，与一名管家模样的修士就走了出来，肃穆行礼：“晚辈孙刑，多谢前辈相救！”
　　“罢了，你们是哪里人，为何受到周天仙宗围剿？”方元随口问了句。
　　“我等乃是南域凌风城孙家之人，只因为得罪了周天仙宗一个弟子，被诬陷灭门，不得不远走他乡！”
　　孙刑暗暗打量方元，大礼拜下：“还请前辈护送我至中域铁山门，晚辈必有厚报！”
　　“呵呵……”
　　方元见此，只是冷笑：“我很像冤大头么？”
　　“这位前辈！”孙刑一急：“我家与铁山门颇有渊源，而铁山门可是中域圣地，金魂宗的下院……”
　　“哦？那又跟我有什么关系？”方元的目光似穿透人心：“顺带再告诉你一句，既然卑微，就不要奢望！”
　　他一挥手，那颗红点就落入孙刑体内，如泥牛入海。
　　“前辈……你……”
　　孙刑目眦欲裂，后面的老仆作势欲扑。
　　方元却是一拂袖，将这两人放倒，身形消失无踪。


第1090章 铁山门
　　“铁山门？”
　　万神殿内，方元望着手上的一面黑铁令牌。
　　这令牌造型古朴，其上有着一股特殊的气息，正面铭刻着“铁山”两个大字。
　　此乃他刚才施展妙手空空，从那主仆二人身上得来的东西，应当是凭证之类。
　　既然那少年想利用他，自然需要付出代价。
　　秉着有来有往的原则，他也留下了点东西，便是那个仙人的血脉诅咒定位。
　　很显然，中了诅咒的少年根本没有办法驱逐仙人手段，恐怕连方圆百里都走不出去，就要被周天仙宗抓回。
　　“但这与我又有什么关系呢？”
　　方元很是无所谓地笑了笑，旋即看向一边侍立的金元傀儡：“怎么样？你认得这铁山令牌么？”
　　“见过类似之物！”金元顿了顿道：“应当是那些宗门的凭证之流，认令不认人……”
　　“如此看来，洪辰仙人之前还在大圣修仙界游荡过？”方元点点头：“区区一个铁山门，自然不算什么，但此修行界的仙人，与古芒十六国最大的不同，你知道在哪里么？”
　　不等金元回答，方元就自言自语地回答：“在于肉身强度……那周天仙宗的一行弟子仙人，似乎都有意修炼过炼体功法……”
　　当然，他的宇光之刀，连仙人之体都能斩杀，区区一些炼体功法自然没多大作用，唯一的感觉，就是普通弟子下刀之时略有阻力，仙人比古芒十六国的难杀一点点，仅此而已。
　　“不过，这点秘传，或许是圣地才有的修行，刚才我特意检查过孙刑跟那个老仆，却是没有此种迹象……”
　　“但圣地中渡过雷劫的仙人不少，肯定是知晓其中奥秘的……因此，九转不灭身的珍贵程度，或许还要超出我的想象！”
　　“这时候，就要讲究一下策略了，此铁牌凭证，或许就是一个不错的遮掩手段……只是世事哪里能尽如人意？这条路子不过心血来潮，偶然所得，先试试罢了……”
　　金元听了这些，却是沉默了下：“百炼锻体术，实际上也是老主人从中域得到的功法，那里的宗门炼体之风更盛，若主人你想要更高阶的炼体功法，混入一家宗门，伺机进入圣地，的确是不错的选择！”
　　……
　　三月过后。
　　大圣修仙界，中域，铁山山脉。
　　此山脉绵延数万里，纵深不知几许，土色玄黑，气候异常，唯有一种铁木能顺利生长，因此造成了完全不同于外界的生态。
　　而有名的铁山门，便是座落于铁山山脉深处。
　　这一日，方元化作流光，落到一座山头上：“从这里开始，就要谨慎点了！”
　　此时的他，毫无疑问已经进行过一番易容乔装，法力也只有普通元婴的模样。
　　毕竟他精修幻界法则，将法相等容易暴露行藏之物一律藏于丹田一芥子当中，相当于沧海一粟，任凭仙人来检查都发现不了破绽。
　　“假扮成从南域来的一个散修，去铁山门看看情况！”
　　这就是方元的全部计划，简单直接。
　　不过，哪怕遇到最坏可能，区区一个铁山门，还没有留下他的可能，自然安全无比。
　　“铁山当中，各种铁矿石的品质都要提升一阶，但也伴随着风险，那就是铁兽！”
　　所谓的铁兽，在方元看来，就是一种特殊的妖兽。
　　因为受了环境影响，皮肤变得坚硬似铁，堪比一些灵器甚至道器，相当于精修炼体的修士，这就非常恐怖了。
　　此时，他童心未泯，也在诸多铁木林中穿行，偶尔扫视着周围的野果。
　　这里铁树结出的果实一个个晶莹剔透，宛若大个的宝石，硬邦邦、沉甸甸，最关键的是枝叶也很坚硬，完全跟铁丝连接的一样，不得不花费一点力气，才能摘下。
　　“咔嚓！”
　　方元看了看果子，直接一口咬上去，发出金铁交击的牙酸声响。
　　与此同时，果子上面就浮现出一个半月形的缺口。
　　“味道一般，水份不足，口感较差……普通人吃了，恐怕会直接死掉……”
　　吃了一个之后，方元淡淡点评：“当然，妖兽消化功能强大，就可以吸收，强化表皮，久而久之，就进化成为了铁兽！而配合一些专门针对的炼体功法，或许修士也能如此，增强肉体强度，炼体如钢？！”
　　他大概有些明白，为何铁山门要将根基立在此处了。
　　此时耳朵一动，直接突入一片阴影中，就看到一头铁兽。
　　这铁兽乃是一头独狼模样，毛发宛若一丛丛钢针，带着一种科幻式的机械美感。
　　“嗯？看这身躯，应当能堪比灵器，普通金丹如果没有趁手灵器乃至道器，简直束手无策啊……”
　　方元见到，顿时有些诧异，又一弹指，一道风刃形成，落在铁狼身上。
　　“嗷唔！”
　　火花四溅中，铁狼咆哮一声，连忙退后。
　　“铁兽体内，也有一定几率会形成妖核，拿去炼丹，对于元婴炼体都有些助益……”
　　方元见了，若有所思，旋即摇摇头：“可惜……对我的助力，就很少了。”
　　此种环境，最多对那些中低阶的炼体修士有些效果，他此时百炼锻体术大成，身躯堪比道器，却是收效甚微。
　　但还是上前，一拳打穿铁狼的头颅，取出一枚菱形的铁块模样晶核。
　　“此种妖核出现的概率，应当是十分之一到百分之一吧？当真运气不差！”
　　方元拿着妖核，又看向一边。
　　没有多久，脚步声传来，两名修仙者来到这里，看着地上已经不再挣扎的狼尸，俱是面色一变：“啊……我的铁兽！”
　　这两人一男一女，都十分年轻，皮肤黝黑，带着一种精铁般的色泽，修为在金丹左右。
　　“两位可是铁山门的高足？”
　　方元把玩了下妖兽铁核，直接扔了过去：“我想去铁山门宗门所在，烦请带路！”
　　“在下铁担山，不知前辈是？”
　　青年师兄与师妹对视一眼，上前行礼。
　　不论如何，对面这人身上的元婴波动都做不得假，并且似乎也抱有善意。
　　“本人厉魂！南域人士，与铁山门还大有渊源呢！”
　　方元似笑非笑地说着。
　　“既如此，在下给前辈带路！”
　　铁担山长松口气，有些殷勤地道。
　　无论如何，回到山门，就安全了。
　　倒是那个少女，乌黑发亮的眼珠一直围绕着方元打转，满是好奇之色。
　　……
　　铁山门。
　　此门乃是金魂宗下院，在附近地域中闻名遐迩，门主铁山仙人，乃是一位强大无比的炼体仙，曾经独自斩杀过一头域外天魔，声威远震。
　　不仅如此，门内还有六位长老，都是仙人修为，可以说，一个铁山门出手，就能将之前的昆云宗满门诛灭，一个不留，哪怕同为仙人，但显然实力间也存在着巨大的差异。
　　此时，七大仙人齐聚，都有些诧异。
　　“掌门尊者，您召集我等前来，所为何事？”
　　与古芒十六国的仙人不同，这铁山门的仙人，皮肤都倾向黝黑，肌肉隆起，带着一种特别的霸气。
　　若是方元在此，就会发现这些仙人的躯体，一个个都堪比道器！
　　此时，一名长老就站了出来，身上气息凶猛狂暴，周身隐约有着黑气缠绕。
　　“狂屠长老，我召集诸位，自然是遇到了一件难以决断之事！”
　　铁山仙人眉头皱起，朗声说着：“近日，有一名元婴修士前来拜山，竟然出示了一枚铁山令！”
　　“哦？难道他的师长祖辈，竟然对我铁山门有恩么？”
　　一名长老捋捋胡须：“当初我们发下铁山令，言明不论何人，只要持令前来，便可让我铁山门为其做一件力所能及之事，不知道此人提出了什么要求，可是要入门？若是如此，给个真传弟子之位，也不为过！”
　　“若只是如此，我也不必召集诸位长老了……”铁山仙人苦笑一声：“那人心高气傲，看不上我们区区铁山门，想要拜入金魂宗呢！”
　　“哼！”
　　“不知天高地厚！”
　　……
　　诸多长老都是气息一凝，顿时就多了些厌恶。
　　金魂宗乃是中域修行圣地，铁山门不过区区一个下院，怎么能说塞人就塞人？
　　“此人贪心不足，所提之事，超出我门能力，如此回绝就是！掌门为何迟疑？”一名长老就问着。
　　“此人年不过百岁，修行却已经到了元婴，并且还将身躯凝练得如同道器，的确堪称天才……”铁山仙人继续道：“并且，也言明并非需要我们帮助他直接进入金魂宗，只是需要一个金魂宗的考核机会罢了！这名额，我们手上倒是还真有一个呢！”
　　作为金魂宗下院，铁山门平日的职责之一，就是选拔最顶尖的弟子，送入金魂宗接受考核。
　　次一等的弟子，才会自己培养。
　　而类似铁山门这样的修仙宗门，在中域乃至其它四域，不下十几个。
　　“只要一个考核名额？”
　　几个长老对视一眼，这还真在他们权责之内，但也有点小麻烦。
　　当先开问的那个铁狂屠长老，顿时暴喝一声：“这次的名额若给了那小子，老夫的徒弟怎么办？”


第1091章 金魂宗
　　“狂屠长老暂且息怒！”
　　铁山仙人微微一瞥，旋即道：“事关重大，这才召诸位商议！”
　　实际上，这个铁狂屠仙人手段非凡，仅次于他这个掌门，行事作风又颇为霸道，令其忌惮深深。
　　这次，铁山仙人故作种种，实则却是有着私心。
　　果然，就在他话音刚落之际，一名中立派长老就咳嗽一声：“既然铁山令之事早已写入门规，那自当遵行！区区一个考核名额，给了便给了！”
　　“狂屠长老，你那个弟子铁昆仑，天生铜皮铁骨，根性非凡，合该入我铁山门，壮大本门声威啊！”
　　“长老息怒，只能如此了……”
　　……
　　诸多长老，不论之前与铁狂屠关系远近，此时都是如此说着。
　　几个亲近掌门的，心里却在暗笑。
　　那个铁昆仑天赋虽高，狂屠长老却存了私心，特意压到年限将近才准备送去考核，万无一失。
　　奈何遇到这种事，也只能自认倒霉，并且由于下一次考核早过了年纪，就这么生生被耽误了。
　　铁山仙人面色无喜无悲：“既然诸位长老议定，便如此决定吧！三天之后，便送那厉魂前去考核！”
　　“哼……”铁狂屠毕竟是仙人，眼珠一转：“若那人自动放弃呢？”
　　“咳咳！”
　　铁山仙人咳嗽一声：“师弟，我等乃是仙人，当初都曾经发下誓言的，难道你竟然要强逼么？”
　　“威逼利诱，我未必只是威逼，还可以利诱么！”铁狂屠似成竹在胸。
　　……
　　殊不知这一幕幕，都被方元在旁边看了个真切。
　　“啧啧……看来正好赶上铁山门的内斗？倒是占了点便宜……”这一幕，明显就是铁山仙人利用大义名分，拉拢中间派，打压铁狂屠一脉的利益。
　　看来，是因为这个长老太强，或者行事太过嚣张，而引起警惕。
　　“不过，既然一切顺利，就不必灭口了！没想到……铁山令还能如此用，那个铁担山师妹真是帮了大忙……”
　　方元初来乍到，自然不会清楚其中的弯弯绕。
　　好在路上碰见了那对铁山门师兄妹，特别是其中的师妹，天真好奇，稍微吊一吊，就将什么老底都泄漏了。
　　也不知道铁狂屠如果知道这一点，会不会活活掐死对方。
　　“不过，这也是好事，至少让你们避过了一番劫数啊……”
　　方元幽幽一叹，身形消失不见。
　　铁山掌门仍然在与长老议事，丝毫不知道一场杀身灭门的大祸与自己擦肩而过。
　　……
　　七日之后，金魂宗。
　　“此地便是我中域的修行圣地，金魂宗之总坛——须弥金山了！”
　　一名铁山门仙人带着方元，飞向一尊庞大无比的巨山。
　　这山只有一座孤峰，通体呈现出一种赤金的色泽，很是亮瞎人眼。
　　一进入须弥金山范围，方元面色就是一变！
　　刹那间，天地变得无限广阔，原本的须弥金山更是顶天立地，仿佛它就是一个世界！
　　“竟然是空间禁制，整座须弥金山，便是一座堪比大陆的仙府！”
　　方元内心十分诧异，忽然间，又感觉一股庞大无比的力量，骤然作用在他身上。
　　砰！
　　此时不能暴露修为，他索性任凭这股重力拉扯，整个人狠狠摔在地面，砸出一个小坑。
　　“以我堪比道器的身体，居然在土地上只砸出一个小坑，这座须弥金山到底有多么坚硬？还有……在这里怎么如此活动不便？”
　　方元故作诧异。
　　“哈哈！”
　　旁边的仙人落下，很乐意看见他吃瘪：“此须弥金山，蕴含幻界、玄重等多重法则与大道之力，乃是一等一的天地奇珍！本体为世界初开之时，天地间诞生的第一座金山，被金魂宗老祖得到，加以禁制，成为金魂宗的镇山之宝！也就是你身体锤炼得不错，否则，摔个筋断骨折都有可能！”
　　铁山门仙人道：“金魂宗的弟子，要时刻在这样的环境下生活与修炼，身躯会何等强大？你虽然将炼体功法修炼到了道器级别，但放在金魂宗，当真不够看的，如何，可还要继续考核？”
　　“这个自然，烦请仙人带路！”
　　方元一拱手。
　　前几日，铁狂屠对他威逼利诱，条件越开越高，但方元就是软硬不吃，令铁狂屠大怒拂袖而去，扬言要方元付出代价。
　　此次铁山门虽然收了铁山令，给方元安排了一个考核机会，但仙人们对他的观感，也是一降再降。
　　毕竟铁狂屠再怎么狂，也是本门中人，他没能送铁昆仑考核，固然合了铁山仙人的心意，但方元如此态度坚决地拒绝，不留情面，也是狠狠打脸。
　　“若是普通修士，这次未能顺利进入金魂宗，那便有死无生！光是一个铁狂屠的报复都扛不住！”
　　方元心里早有明悟，跟着仙人进入金魂宗山门，来到须弥金山的山脚，看到一片宫阙。
　　他暗自打量，发现金魂宗弟子大多穿着金衣，金丹极少，元婴为主，一个个身躯起码都是道器级别！这就很恐怖了。
　　“铁山门铁如意，带领弟子前来考核！”
　　铁山门仙人带着方元，来到挂着“金核堂”匾额的殿堂之内，朗声说着。
　　“原来是铁山门的仙友！”
　　一名皮肤淡金色的仙人飞来，瞥了方元几眼：“我便是此次考官——金焕！这便是那个持有铁山令之人，呵呵……当真久闻了！”
　　“厉魂，见过仙人！”
　　方元规规矩矩地行礼，这久闻二字一听，就知道厉害，必然是铁狂屠动用关系，狠狠影响了一番。
　　铁山门毕竟是金魂宗下院，仙人们有着联系再正常不过了。
　　这个金焕，未必敢直接赶走自己，但在规则范围之内狠狠刁难，却是必然！
　　“要不是听说金魂宗内收集了大圣修仙界九成九的炼体功法，我还懒得混进来呢！”方元心里暗暗翻着白眼。
　　这座须弥金山，却是蕴含了幻界法则的，以他此时的能力，要想偷偷潜入，还有些麻烦。
　　是以，必须迂回行事。
　　“罢了，跟我来！”
　　金焕带着方元，来到一处金色大门前：“这大门后面，就是金魂界，本宗弟子试炼之地！我金魂宗收徒不问出身，只要你能在其中支撑七天，便算通过考核！”
　　此言一出，铁如意就是神色一变。
　　“如此，谨遵命！”
　　方元行礼，双手打开大门，一蓬金光一闪，整个人就消失不见。
　　原地，铁如意叹息一声：“以往考核，支撑三天便可以，七天？啧啧……”
　　“哈哈……我乃主审考官，自然有着此权……”金焕哈哈一笑：“狂屠老弟近日可好？没气坏吧？”
　　“尚可……”铁如意苦笑一声，望着金魂界大门，有些惋惜：“可惜了……若是能屈能伸，在我铁山门，不失一个真传之位，即使比金魂宗差些，也未尝不可一窥仙人境界！”
　　“哈哈……此子死定了，生存七天，乃是我权限中最难的关卡，即使是金魂宗的外门弟子，也未必能过关！”
　　金焕笑了笑：“这也算给狂屠老弟出口恶气，不过碍于职责，我们还是得在这里等上七日！如意老弟可要与我小酌一番？我这里可是刚刚得了几瓶‘七劫雷酒’……”
　　“竟然是此对我等炼体都有助益的灵物？”铁如意舔了舔嘴唇：“那便却之不恭了！”
　　……
　　“金魂界？又是一个小世界？”
　　初入金魂界，就有一股比须弥金山更胜十倍的重力传来，令方元狠狠砸在地上，形成一个大坑。
　　他爬起身，拍了拍身上的灰尘：“也是……蒙延山都有三十三层天外楼，金魂宗自然也有相应的考核之地！不过，此地的玄重法则简直惊人，乃是外界的一百倍！要是没有炼体到高深境界，普通的金丹元婴来了，恐怕要举步维艰！”
　　“嘎嘎！”
　　旁边的一棵铁木之上，几只通体金色，眼珠宛若黑宝石的乌鸦盯着他，发出难听的叫声。
　　噗噗！
　　风声乍起，三头乌鸦飞扑下来，带着刺耳的音爆。
　　当！
　　方元横刀一斩，整个人立即倒飞出去。
　　“相当于元婴巅峰的攻击么？并且应该能破碎道器……”
　　刚才这一刀，不过实验，饶是如此，他随便拿的一柄道器长刀也寸寸龟裂开来：“这考验……有些困难啊。”
　　方元换了一柄长刀，暗中将万兽幡的摄魂杀魄之力附着其上：“刀之法则，杀！”
　　毕竟是对方的界域之内，肯定不能暴露太多底牌。
　　噗！
　　刀光闪过，在虚空中划过优美的弧线，三头乌鸦顿时身首异处。
　　但方元脸上却没有丝毫喜色，反而脸色一变，望向某个方向。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　大地震动，声响沉闷。
　　旋即，天际出现一道金线，飞速压来，那是浩浩荡荡的异兽大军。
　　“刚才的乌鸦只是斥候，叫声更是发现敌人的信号么？”
　　方元一转身，掉头就跑。
　　开玩笑！
　　此种兽潮，仙人硬抗都得被踏成肉泥！
　　他虽然能够反杀，但必定也被逼得出尽底牌，惊动金魂宗的太乙仙人！


第1092章 金魂果
　　轰隆隆！
　　诸多金属狂兽四蹄扬起灰尘，浩浩荡荡地碾了过去，在地面上留下深邃的痕迹。
　　不知道过去多久，一个土丘炸开，方元的身影浮现出来：“当真好险！”
　　在这个金魂界中，玄重法则影响之下，修士的飞遁速度大打折扣，或许真的会被地上跑的金兽赶上，甚至跃到空中，硬生生地“拍”下来。
　　更何况，这个世界的天空，也不是什么安全之地，既然有着金属乌鸦，那未必就没有其它飞行异兽。
　　“不对劲……”
　　方元想了想，眸光一动：“要是换成其它金丹元婴修士，根本不可能那么早地发现兽潮，连逃跑伪装的机会都没有，如此考核，哪怕是特意增加难度，也是太过了吧？”
　　一念至此，他神念立即散开。
　　这是一个无限广阔的世界，但很显然，在神念探测中，那些金兽却是有强有弱。
　　“总体而言，应该是一个个同心圆，越是靠近核心，金兽越密集，波动也越强烈！”
　　“而我被投放的位置……居然在第一个同心圆最内，接近第二个同心圆的边界……这简直就是谋杀！”
　　方元有些无语。
　　他的神念融合幻界法则，不仅范围远超仙人，更是隐蔽无比，此时就发现了许多东西。
　　否则的话，要是一头雾水地继续乱撞，进入更深层次的危险区，绝对十死无生！
　　“若是普通的试练，应当是放在最外围，金兽稀疏，运气好点，实力强点，就能生存下来……但我得罪了铁狂屠，自然要加大难度……”
　　方元摇摇头，此时却是饶有兴趣地让神识一路深入：“一、二、三……六、七！至少有着七层么？”
　　按照危险程度，每前进一层，难度都会有着一个跃升。
　　而七层之后，并非尽头，而是他的神念也探索不到了。
　　“果然，跟三十三层天外楼一样，都有着分级……也唯有这些圣地，为了选拔弟子，才会故意造就这样的环境！”
　　方元找到一株铁木，坐在树冠上，随手扯下一个带着点点金色的果实。
　　“当然……有危险自然也有好处，这种果子的功效，就比铁山门的铁果强多了，至少抵得上一枚兽核，若是能够天天服食，日积月累，哪怕不怎么锻炼，也能将身躯强度提升到道器级别！”
　　“外围尚且如此，里面一定有着不少好东西！”
　　方元眼睛微微眯起，带着点危险的光芒，但片刻后，还是放弃了。
　　“此金魂界可不是三十三层天外楼，完全是有主之物，一旦某个个体太过突出，必定会被器灵注意，闯关太多，更可能直接招来仙人甚至太乙！”
　　他来这里只是为了寻找九转不灭身的修炼方法的，可没有想把自己搭进去的意思。
　　“所以，还是得苟一苟啊！”
　　方元叹息一声，随手划过一刀。
　　噗！
　　一条只有手指宽的金属小蛇断成两截，在地上不住扭动。
　　“这种果子所在的铁木，必然会有金兽镇守？”
　　他落在地上，皱着眉头：“好比刚才土层中，也是有着金蚯蚓一样？”
　　这片地域乃是试炼之地，自然不会有什么空子。
　　天空中有着飞行异兽，地面上是兽潮，就连土层当中，也有着金属兽！在刚才躲避的时候，方元就接连遭遇过手臂粗的金属蚯蚓与几条蜈蚣的攻击。
　　以修仙者的劣势，真的躲入地底，在恶劣环境下与这些钻地金兽搏斗，生存概率还不如依靠复杂地形逃窜。
　　“既然如此的话……”
　　他想了想，看着永远悬挂在正中的光源，随意选了一个方向开始移动。
　　笔直朝着外围，自然是不可能的，是个人都会觉得他的路线有问题。
　　因此，方元所选择的，就是一条扭曲的斜线，虽然绕了点路，却胜在安稳，哪怕事后推演，也只能以为他比较走运。
　　“这金魂界对于魂魄也有压制，神念很难扩散，像我这种完整领悟幻界法则的乃是异数……容易迷路才是真的……”
　　适应了片刻之后，方元对于金魂界的了解已经无比深入。
　　只可惜，看到之前须弥金山上的幻界法则，令他完全没有刺探更多情报，乃至寻找这件太古奇珍控制枢纽的想法。
　　此等修行圣地，可不是之前那种只有仙人的宗门可比。
　　不仅时刻有着太乙仙人坐镇，更是有可能诞生太上级别的存在！
　　此种程度，完全能够触类旁通，如那个太玄长老一样，接触幻界、光阴等顶尖法则，甚至彻底参悟！外面的须弥金山便是明证！
　　就算没有此种恐怖的大能存在，凭借着圣地的历史，也肯定收录过参悟顶尖法则的弟子，怎么可能在空间渗透上没有防备？
　　一个圣地，在防御的任何方面，都必然没有弱点，否则的话，也等不到天魔强力攻破，就要衰败下去。
　　“低调！低调！最低目标是获得九转不灭身的后六转，当然，若是能利用这里的资源，飞快提升自己，就更好了！”
　　方元也发现了，这个金魂宗，就是修炼炼体功法的圣地。
　　光是一个金魂界中的金果，十个铁山门都比不上。
　　他要修行九转不灭身，将自己的身躯锤炼得如同仙器乃至太古奇珍，少不了特定天材地宝的支持。
　　依靠着这个大势力收集，比自己收集要快捷许多。
　　毕竟，大圣修仙界可不是古芒十六国，自己无法做到一手遮天。
　　……
　　方元特意压制着自己速度，还要一路规避金兽，特别是能够发出警报的飞行异兽，前进的速度很慢。
　　一直花了两天左右的时间，才彻底离开濒临第二层的危险区域，来到第一层外围。
　　在这里，金兽的密集度就进一步下降，算是比较安全。
　　“七天才过去还不到一半，剩下的任务，就是多多收集这种金果……”
　　方元咬了一口手上的果实：“很显然，此种果实对于多种炼体法门都有着奇效，要不是托着试练的福，我也无法入手……”
　　经过尝试，他很清楚，此种金色果实，对于九转不灭身的前三转修炼颇有益处！
　　“可惜……金兽稀少，金果出现的概率就下降，也算有失有得……但日后未必没有机会！”
　　方元眼眸中精光一闪。
　　忽然间，散开百里之外的神识就有了发现。
　　“有人？！并且似乎还是金魂宗的弟子……”
　　他飞速靠近，更多的信息就传来。
　　“楚师弟，为了这次进入金魂界，我的贡献可是一干二净了，不要忘记你答应过我什么！”
　　两名金衣弟子却是没有发现方元窥探，躲避金兽的同时，还在不断交谈。
　　“请放心，这次借师兄的贡献，我以金魂果偿还！”
　　另外一名弟子讨好地笑着：“萧师兄你已经将千风百炼诀修行到高阶地步了吧？身躯只差一丝，便可堪比顶级道器了，到时候闯入第二域，就是内门弟子！”
　　“区区内门弟子，又算得了什么？我的目标是第三域！”萧师兄显然志向远大：“希望这次的金魂果能辅助我突破……可惜，外两域的金魂果都是下品，唯有第三域才会出现中品！听闻更深处，还有上品乃至极品，若是有着那等圣物辅助，我的身躯必可堪比仙器！”
　　“若能修炼至身躯堪比仙器，渡过雷劫轻而易举，到时候直接成为核心真传，能争夺掌教大位，至不济也是一个长老！”
　　两名金衣弟子目露向往之色。
　　渡劫前后，炼体法门的修炼难度也是不同。
　　比如金魂宗的仙人，绝大部分身躯都堪比仙器，但很多都是渡劫之后才修炼成功的。
　　凡是能渡劫之前，就将身躯修炼至仙器地步，必是真传弟子！
　　此种弟子，渡过雷劫轻而易举，乃是真正的天才，有着角逐掌教的希望！
　　方元在一边偷听，顿时将这些内幕了解得七七八八，却没有现身，而是开始了第二轮的搜刮。
　　数日之后，楚师弟与萧师兄来到第二域的边界，脸色都难看非常：“不知道怎么回事，金魂果稀疏了不少，只能冒冒险了！”
　　“我们只是在边界游弋，第二域的金兽一般不会追出来……”萧师兄对此很有把握：“而想要成为内门弟子，却是要深入第二域，并且生存超过三天！”
　　“不成顶级道器，在第二域连普通金兽的一次攻击都承受不下来，我们还是算了吧……”楚师弟额头有些冷汗。
　　“呱呱！”
　　忽然间，刺耳的乌鸦啼鸣响起，令这两人神色顿变：“该死！是惊神鸦！！！”
　　轰隆隆！
　　没有多久，恐怖的兽潮浮现，似乎是经过挑拨，这些金兽一个个眼睛通红，从四面八方包抄而来。
　　“不……为什么运气会这么差？！”
　　萧师兄吼声中带着绝望，眼看即将被金兽淹没，终于还是撕碎某道符箓，两个人影瞬间消失……
　　“很好，靠着这两人吸引走金兽注意力，我可以去搜刮一番了！”
　　方元黄雀在后，目中精光闪动。


第1093章 六转
　　金光一闪，方元的身影就出现在大门前。
　　空间挪移的眩晕感，对他而言根本没有什么效果。反而传送过程中空间波动泄漏的信息，令他知晓，金魂界的入口并不只有这一个。
　　并且，从那些弟子的表现来看，加入金魂宗之后，就有机会主动进入其中，甚至，还能获得瞬间离开的符箓保命。
　　当然，即使如此，若是来不及启动，那死掉也怪不得别人。
　　在这七日当中，他的神识就发现过这样的倒霉蛋。
　　而得益于这些弟子的牺牲，他倒是在第一域与第二域中收获颇丰。
　　至于第三域？只是远远看了一眼，他就不敢深入。
　　因为那里金兽的密度，赫然已经遍布大地，不论从哪个方向进去，都逃不了被发现的下场。
　　也就是说，只能凭借强硬实力突破。
　　“居然……真的出来了！在金魂界中生存七日……”仙人铁如意瞪大眼睛，上下打量着方元，就好像在看一个怪兽。
　　“哈哈……恭喜你通过考核，成为了我金魂宗弟子！”
　　金焕却是神色一动，哈哈大笑，一挥手，一张金色卷轴就浮现出来：“我这就为你登记，再领取外门弟子的令牌、服饰、以及本年资源！”
　　“多谢大人！”
　　方元平静行礼，知道这是一个官僚式的高层。只会在规则所限范围之内为难自己，而一旦自己展露出了足够的潜力，又转为和善。
　　此种变脸的功夫，旁边的铁如意，却是万万学不来了。
　　“厉魂么？”
　　金焕看到方元签名，又将一块金色令牌甩了下来：“此乃你之身份令牌，凭此可以在外门弟子的居住区中任选一幢房屋，还有每年三枚金魂果供应！我观你身躯，已经堪比道器，可是修炼了什么炼体秘法？”
　　“是百炼锻体术！”方元没有隐瞒，按照金元的说法，此秘术在中域仙人中是烂大街的货色，来历完全没有问题。
　　“只有百炼啊？”金焕摸了摸下巴：“不过外面的炼体功法，也就这样了……你身为外门弟子，初入本宗，可以去选择一门功法，我记得外门当中，就有一部《千炼锻体术》，乃是百炼的升阶版，最高能将身体锤炼至中品仙器的地步！”
　　“多谢大人提点！”
　　方元看起来十分真心实意地道谢，明白这也是对方的示好，为的就是抚平之前的种种。
　　对方毕竟是金魂宗仙人，在不针对自己的前提下，又何必树敌呢？
　　这个姿态摆出来，金焕就是大笑：“好！我金魂宗又多一个佳徒！”
　　若方元没有通过考核，那自然一切休提，而此时他通过最高难度，未来核心真传不说，进入内门是板上钉钉，论关系远近，也不比一个下院长老差了。
　　特别是此种态度，令金焕很是欣赏，能屈能伸，至少就不会刚极而折。
　　……
　　功法殿。
　　告辞离开之后，方元二话不说，就来到金魂宗功法传承所在。
　　只要能得到九转不灭身的后续功法，哪怕下一刻周天仙宗找上门来，也没有什么可怕的。
　　“当初那对主仆，实际上就是一条线索，说不定周天仙宗能顺藤摸瓜地找过来……但就算找过来，又如何呢？”
　　只要没有顾忌，方元根本不怕任何一个圣地。
　　当然，前提是不陷入一些空间绝阵当中。
　　金魂宗的外门功法殿，是一座金色的宫阙，从外面看上去，没有一个窗户，宛若一座陵墓。
　　在入口处，只有寥寥几名执事看守，显然对此地禁制很是放心。
　　“诸位有礼，我前来选择功法！”
　　方元上前，拿出自己的身份令牌。
　　“嗯，厉魂，来自铁山门推荐！”
　　一名白须白发的老者点点头：“刚刚成为外门弟子，就来选择功法，看来你之前是一个散修，没有什么好的传承，唉……不过进了我金魂宗，这方面就大可放心了！”
　　他挥挥手，原本笼罩在通道上的一层金光就消失不见：“记住，你只能选择一本，典籍之上都有禁制，只能翻看前三页，去吧！”
　　方元再次行礼，进入陵墓当中。
　　诸多书架高耸，形成一座座书山，里面的弟子倒是极少，十分寂静空旷。
　　“也是，其它的弟子，早就选择了自身功法，很少来这里……”
　　方元负手在书山中穿行，偶尔见到自己想看的典籍，就停下来翻阅一二，并未直奔炼体书域而去。
　　“毕竟是一个修行圣地，积累的典籍非同小可！包揽百态……即使只是区区一个外门！”
　　不知道过了多久，方元就来到一处巨大的藏书区。
　　这里面摆放的典籍，便都是锻体方面的功法了。
　　他随意拿起一本：“混元功？炼气与炼体兼修，能作为主修功法，将身躯锻炼至顶级道器层次！”
　　旋即，又看到一本千炼锻体术，心中微微一动。
　　按照金焕仙人的推荐，此秘术自然极为适合他，可以与百炼锻体术衔接起来，毫无滞涩地修行下去。
　　可惜，顶级层次有限，只到仙器，这就让方元直接放弃了。
　　普通元婴，能将身躯锤炼至仙器地步，完全能够横渡雷劫。
　　但他不是普通修士，领悟双条顶级法则，又有分身之法，雷劫的威力超乎想象，起码也得太古奇珍才有把握。
　　而很显然，这样的炼体典籍，即使在中域，都非常罕见。
　　“《九转不灭身》，终于找到了！”
　　方元继续游弋，不知道过去多久，目光注视在一部金色的典籍上。
　　这本典籍十分沉重，每一页都仿佛用金属铸就，此时翻开介绍，上面的信息却是令方元略微一惊：
　　“九转不灭身！金魂宗主流功法！共分九转！修炼至第三转，肉身便可堪比下品仙器！修炼至第七转，肉身堪比太古奇珍，万劫不磨！九转大成，则肉身成圣？！”
　　“如此神功，怎么可能放在外门，除非……”
　　方元心里一凉，拿着典籍走到门口。
　　“嗯？选择了九转不灭身么？小家伙心真大！”白须白发的仙人一笑，迅速登记，拿出一块令牌，典籍上的禁制就消失不见：“速速记下，再将典籍还回去，记住不可外传，否则形神俱灭！”
　　方元点点头，神识没入典籍之中。
　　随后，就暗中摇头：“果然……只有前六转的内容，虽然比我所得多了三转，但却缺了最关键的后三转！”
　　但此时，脸上却是露出欣喜之色，告辞离开。
　　……
　　时间入夜。
　　金魂宗外门弟子的洞府之中。
　　方元盘膝而坐，身上金光不断闪烁，赫然是进入了九转不灭身的修炼当中。
　　“虽然我修炼九转不灭身，没有千炼锻体术那么顺利，但毕竟已经将身躯修炼到道器级别，接下来不过是转化而已！有着金魂果之助，完成前两转的修炼没有丝毫问题！”
　　九转不灭身的前两转，也是将身躯修炼得堪比顶级道器，难度不算太大。
　　特别是在方元丧心病狂地动用了大量下品金魂果之后，一切就都水到渠成了。
　　等到天边的阳光微微升起之时，他整个人都似乎拔高了一截，皮肤也变成了一种健康的古铜色。
　　这是将九转不灭身修炼到第二转的证明。
　　“金魂果，果然是个好东西，可惜，外门弟子一年的配额才三颗！”
　　他有些遗憾地摇摇头，走出院子。
　　“你便是新来的师弟，厉魂？”
　　走出小院没有多远，几名金衣弟子就围了上来，其中两个方元还非常熟悉，赫然是萧师兄与楚师弟。
　　“正是在下，不知道各位师兄有着何事？”
　　方元笑得非常灿烂。
　　“哈哈……师弟能入我金魂宗，天资与气运自然都是极佳的，只是这金魂宗内步步荆棘，我等还是应该携手共进才是……”
　　楚师弟走出来，言语中有着强大的说服力。
　　“是不是为了达成这个目的，我就得加入你们，还得上缴一定的贡献……”方元笑了笑：“直接说来收保护费的不就得了？”
　　“……”萧师兄等人一阵无语，还是第一次见到说话这么直白的人。
　　“如果交了保护费，真的能令我清静一点的话，我还是会选择缴纳的……可惜……”方元摇摇头：“就凭你们？我拒绝！”
　　“什么？”楚师弟脸皮一抽，他跟萧师兄这次倒霉非常，虽然花光贡献点，进入金魂界，却一无所获，急需其它方面的进补。
　　看到方元这么不合作，顿时火气就上来了：“这位厉魂师弟，你可知道我金魂宗平时不禁争斗，特别是外门之中，只要不把人打死，就几乎没人来管的……”
　　“原来如此，这可要多谢几位告知了！”
　　方元动了动脖子，捏了捏拳头，顿时全身都发出炸豆子一般的声响，一个进步冲拳。
　　砰！
　　拳风激荡，压缩空气，形成的气爆，令其它弟子都是面色一变。
　　萧师兄上前一步，右手臂上浮现出诸多碧绿色的鳞片，一爪抓出。
　　乒乓！
　　金铁交击之声响起，诸多破碎鳞片飞溅。
　　萧师兄连退数步，满脸诧异之色，眼眸内又似有点黯然：“九转不灭身，第二转大成？！”


第1094章 入侵
　　“你……真的是新入门弟子？”
　　萧师兄望着方元：“一夜之间，就将九转不灭身练成二转？！”
　　“我身躯本来便已经堪比道器，再加上三枚金魂果之助，一夜之间，转化功法，有何问题？”
　　方元上前，捏着指节，不断发出刺耳的爆声。
　　他早就预想过这个场面，不过有着之前的底子，特别是昨天的功法殿老人为他作证，却也能证明清白。
　　更何况，此种程度，只是比较天才的炼体修士而已。
　　要是一夜之间，从白身修炼到九转不灭身二转，那才连太乙仙人都要惊动。
　　饶是如此，以方元此时顶级道器的肉身，在普通外门弟子中也算比较突出的那一类，九转不灭身虽然修炼困难，但练成之后，在同阶当中的强大也是毋庸置疑。
　　这些准备捏软柿子的弟子，顿时就有些坐蜡。
　　“不要怕……我们人多……”楚师弟眼珠一转，刚刚喊出半句，面前就人影一闪，被方元好像提小鸡一样抓了起来：“你说什么？”
　　“没……没有！”
　　即使修炼混元功，楚师弟此时也只觉得脖子剧痛无比，不由连连告饶。
　　“嗯……罢了，我有些事要你们去做或者回答，完成之后，今日之事便一笔勾销，否则……”
　　方元眼中冷光一闪。
　　“是什么事？”
　　萧师兄沉着地问着。
　　而周围那些原本围观，面带戏谑之色的弟子，却都是默不作声地散开，显然认定了方元的不好惹。
　　“你们放心，都是很简单的事情！”
　　方元笑眯眯地道。
　　……
　　经过询问，这帮人的首领就是萧九离，一个在外门弟子中处于下层的小团体，也只能欺负一下新人了。
　　而那个楚师弟，名为楚夺，乃是狗头军师一类的角色。
　　“区区一个外门，就你争我夺成这样，值得么？”
　　方元听完之后，只剩下无语：“对了，金魂界怎么进？！”
　　“金魂界乃是我等修行宝地，也是内门与核心弟子试炼之处，只要缴纳一百贡献，便可获得一次进出之机会！”
　　萧九离很是详细地讲解：“至于贡献？除了入门之时，铭牌内自动拥有的一百之外，就必须通过各种任务与交换获得了。”
　　“难怪你们要堵我，就是看上了贡献？”
　　方元摸摸下巴，而萧九离与楚夺则是不好意思地笑了笑：“厉魂大哥你天赋异禀，短短时间就练成九转不灭身第二转，只要再熟悉一段时间，完全可以冲刺内门弟子！”
　　这也是萧九离感到黯然，还有坦然认栽的原因，对方与他们，根本就不是同一个级别的。
　　“内门么？”
　　方元十分清楚，金魂宗外门弟子，身躯每一个都堪比道器。
　　而内门试炼，则是要在第二域中生存一定时限，身躯堪比顶尖道器。
　　若是能将身躯锤炼至仙器层次，那便可以去闯第三域，成为核心弟子。
　　之前，就是由于铁狂屠的干预，令方元的外门弟子试练，危险堪比成为内门弟子。
　　因此，在看到他还能完好无损地出来的时候，金焕才会立即改变态度。
　　毕竟，刚入门就有如此表现，日后完全有可能挑战核心真传之位。
　　“但我可不是来当什么核心真传的……早点将功法弄到手再离开才是正理，当然，在此之前，肯定要狠狠捞一笔金魂果之类！”
　　方元暗自下定决心：“或许……可以来一个一鸣惊人？但入门第二天就这样，实在太可疑了吧？”
　　“嗯，鉴于你们的合作，今日之事便这么算了！”方元摆摆手，顿时令萧九离与楚夺露出惊喜的表情。
　　实际上，还在外门厮混的弟子，都是金魂宗中最不入流的货色。
　　哪怕他们稍微有点背景，或者天赋再好一点，也早早进入内门之中了。
　　此时看到方元如此厉害，甚至还有一点拜山头的想法。
　　可惜，方元根本没给他们机会，面色一变，将这些人好像赶苍蝇一般地赶走。
　　他改变计划，回到小院内，盘膝而坐，神情前所未有的凝重：“终于到了么？周天仙宗？”
　　……
　　古芒十六国，三十三层天外楼。
　　方元的烛龙分身从领悟法则中惊醒，目光炯炯：“来了，第一波围剿！”
　　之前太玄仙人奈何不了他，又不敢以身犯险，只能组成大阵，封锁整片虚空，再从周天仙宗调集人手。
　　按照他的猜测，再来一尊太乙仙人不太可能，最多是一队仙人，携带着秘宝之流。
　　当然，修炼圣地中的仙人，比起外面的仙人，普遍要强上一大截，光是这一队增援，全灭古芒十六国的宗门都没有丝毫问题。
　　“拜见太玄长老！”
　　天际流光飞舞，十二道流星落下，化为仙人，向太玄行礼。
　　“嗯！都罢了吧！”
　　太玄长老挥挥手，盯着为首者：“原来是晖夜你这个小家伙，东西可带来了？”
　　“谨遵长老之命，特取出破界珠十三枚！都天十二炼空大阵一套，以及一杆‘九虚幡’！”
　　晖夜仙人恭敬行礼，取出几物。
　　所谓的破界珠，乃是一次性消耗品，用来突破空间壁障，无往不利。
　　而都天十二炼空大阵需要十二名仙人联手布置，威能浩瀚无比，足以封锁虚空，连幻界法则圆满都难以抵挡。
　　这些物品，都是周天仙宗历史上一位惊才绝艳的弟子所创。
　　此弟子原本领悟六道圆满法则，身躯堪比仙器，仙人有望，奈何心气太高，在元婴之时苦苦悟道，最终幻界法则入门，修得圆满，被誉为仙人之下第一人。
　　只可惜，死在雷劫当中。
　　最后一杆九虚幡，却是绝品仙器，由当初一位太上仙人亲手炼制，其中还加入了某个修炼幻界法则的魔仙神魂！
　　论珍惜程度，丝毫不在一些太古奇珍之下。
　　“很好！”
　　太玄仙人捋捋胡须：“你们留下六人，与这些仙人合练都天十二炼空大阵，剩余的预备随我进入三十三重天外楼！”
　　“谨遵法旨！”晖夜仙人欠身行礼，其它的仙人听了，却是暗暗叫苦。
　　当了这么久苦力，连当初宗门被扫荡都不允许离开，想不到直到现在，还不是尽头。
　　没有多久，十二道黑气冲天而起，将芦苇荡整个包裹进去。
　　虚空当中，偶尔可见鸟身人头的魔神浮现，四翅六眼，凶神恶煞，最关键的是在虚空中随意穿行，赫然都是领悟了幻界法则的样子。
　　“哈哈……有此大阵，那小儿如敢再来，不过送羊入虎口而已！”
　　太玄长老见此，畅快大笑，又带着六个仙人，齐齐催动破界珠：“开！！！”
　　……
　　“开始了么？”
　　方元站在石碑之前，声音沉稳：“器灵！直接打开第三十一层，送他们进去！”
　　破界珠拥有强大的破界之力，宛若之前幻界法则大成的他，理论上前十九层都可以任意穿行。
　　但方元显然不会让他们一层层地拔除堡垒，而是一开始就上地狱难度。
　　虽然二十层之后的空间，光凭死物很难攻破，但他这里主动开门，即使用了破界珠，自然也会向最薄弱的地方靠拢。宛若水池漏水，自动吸纳周围水流一般。
　　光芒一闪。
　　太玄长老带着晖夜等六大仙人，就出现在一处空间中。
　　地面干涸开裂，四周熔岩滚滚，剧毒烟雾笼罩天地，怎么看都不是一个善地。
　　“此处……应当是仙人考核之地！”
　　晖夜仙人注视周围：“但我们足有六人，还有太玄长老压阵，区区的仙人考核，又算什么？”
　　他们都是周天仙宗的仙人，自有圣地的傲气。
　　在他们看来，这蒙延山的仙人考核，自当与周天仙宗差不多，对于普通仙人而言极难，但对于他们，特别是作弊的他们而言，简直是轻而易举。
　　只是晖夜仙人的表情，在刹那后就凝滞了。
　　因为太玄长老一言不发，怔怔望着天地，表情甚至带着一点……惊恐？
　　“不……不可能的，在这里怎么会有此种天魔？”
　　靠得近了，还可以听见他自言自语地喃喃着。
　　“束缚域外天魔考核，我们周天仙宗之内，也有这样的内容，看来我们是到最后一关了……”晖夜仙人自然也感觉到了天地间的魔气，不以为意地道。
　　但下一刹那……轰隆隆！
　　天崩地裂，火山崩解，一道黑气冲天而起。
　　在仙人目瞪口呆当中，最大的一座火山忽然崩溃，现出其中一头身躯庞大无比的神魔！
　　它有着人类的躯干，十二根幽蓝的犄角，浑身被一层冰甲覆盖。
　　诸多粗大的锁链，从地面中伸出，直接钻入它的体内。
　　但此时，仿佛受到了什么刺激，它豁然睁开眼睛。
　　呼呼！
　　寒风呼啸，雪花席卷。
　　原本的火焰山顷刻间冻结，世界转化为冰天雪地。
　　“嗷嗷！”
　　寒冰神魔重瞳的眼睛盯着太玄，蓦然发出一声咆哮。
　　音波滚滚，连仙人都站立不稳。
　　“太古……神魔？”
　　晖夜仙人见此，只觉得嘴里满满的苦涩：“为什么会出现这样的魔物？”


第1095章 九虚
　　“竟然是太古神魔！”
　　晖夜等仙人直接萎了。
　　纵然他们自诩为圣地精英，但也最多匹敌域外天魔。
　　太古神魔，可是堪比太乙仙人的神魔啊！
　　“仙人……死！”
　　这头寒冰神魔望向太玄等仙人，目光中有着难以掩饰的仇恨，伴随着咆哮，幽蓝色的光华就遍布整个空间，温度骤降，似能冻结魂魄！
　　“果然是大道之力！”
　　太玄仙人一扬手，一层五彩光华蔓延，将自己与身后的仙人笼罩。
　　普通外域天魔堪比仙人，身躯之上有着毁灭法纹，自动掌握毁灭法则，而太古神魔，则是掌握毁灭大道！
　　这一头太古神魔，甚至在掌握毁灭大道的同时，又掌握了一条寒冰之道，在诸多神魔中都算异类，强大无比。
　　“好一头畜生，可惜你身上还有封禁，本源也损耗太多，还想毁灭老夫？”
　　太玄长老怒喝一声，一只五彩大手带着磅礴巨力，轰然压下。
　　能被关押进三十三层天外楼的太古神魔，自然都是魔灾中的佼佼者，但任凭再厉害的神魔，被囚禁无数年，期间每隔一段时间还要被抽取本源，配合炼制悟道石，那实力必然不断下降。
　　更不用说，方元还未彻底解开这头太古神魔的禁制。
　　而太玄仙人不仅是完整的太乙修为，还手持诸多仙器，有着晖夜等仙人随行！
　　这一切所造成的结果，就是寒冰魔神被不断打压消磨，气息飞快削弱下来。
　　“哈哈……原来只是披了一张虎皮！”
　　五彩大手化为巨山，将寒冰神魔死死压迫在地，晖夜仙人看到这一幕，顿时面露笑意：“长老神威！”
　　“幸好只是一头太古神魔，并且限制颇多，若是遇上一头完好无损的，连本座也有些麻烦……”太玄仙人却很是清楚自己的斤两：“当然，若囚禁的是掌握先天大道的混沌神魔，那我们立时便要万劫不复，任凭对方处于何种状态！”
　　混沌神魔！
　　历次唯有大型魔灾后期才会出现的恐怖魔神，实力堪比太上仙人！
　　太玄相当清楚此等神魔的可怕，它们已经将毁灭之道提升到了一个极致的层次！号称“先天毁灭大道”或“混沌毁灭大道”，若是给它们肆意妄为，大道铺展开，真的能够摧毁一个世界！
　　此等先天大道，乃是不逊色于天冥魔神完美道路的存在，更因为走着极端，杀伤力惊人无比。
　　当然，混沌神魔出世，连蒙延山这样有着太上仙人的圣地都要毁灭，所谓的囚禁云云，就是个笑话。
　　“先天毁灭大道？大道之力的升华与极致么？”
　　殊不知，太玄说的这一切，令方元的烛龙分身若有所悟。
　　他望着光镜中，已经被逼到绝路的寒冰神魔，摆摆手：“预备切断一切束缚！另外，再将三十二、三十三层的两头魔神也挪移过来，同样解除一切限制！”
　　这个决心很难下。
　　毕竟，释放三头太古神魔，就仿佛猛兽脱笼，想要再关进去，便几乎不可能了。
　　若是如此，三十三层天外楼的最大价值——制造悟道石的阵池，也会因为失去原料，而彻底丧失功用。
　　“但是没有办法……从那个太玄仙人的实力来看，此种元气大损的太古神魔，起码要两头才能战而胜之，三头才能令其陨落……咦？”
　　就在这时，他眼睛一动，看到了太玄仙人取出九虚幡。
　　“好一个绝品仙器，居然是空间类型的，罕见至极啊……有着此物，想要彻底杀了太玄，似不太现实……”
　　一念至此，他立即改动注意：“三十三层的神魔继续封禁，三十二层的神魔挪移过去，一起解放限制，开始吧！”
　　……
　　“此头太古神魔，身上材料倒是不差，正可以给九虚幡增添一份血炼威能……”
　　太玄长老望着被五彩大山镇压下去的寒冰神魔，手上九虚幡浮现。
　　但就在这时……咔嚓！咔嚓！
　　寒冰神魔身上，连接入大地深处的数条粗大锁链，竟然同一时间碎裂开来。
　　与此同时，另外一个巨大的身影，赫然被挪移在仙人面前，也是一头可怕的神魔！
　　新出现的太古神魔身上燃烧着熊熊烈焰，背后还有着一双漆黑的肉翼，似人的头颅上生长着两对犄角，浑身缠绕着诸多雪白色的铁链，此时也在不断崩解。
　　“又一头太古神魔！还是完全解除禁制的……”
　　太玄长老望着这幕，神色一呆，忽然间咆哮起来：“司徒摘星，你没有走？！”
　　之前将他们挪移至此，还可以说是器灵的自然反应。
　　但如今这种，彻底释放两个太古神魔，就连器灵都没有权限，唯真正有主人掌控，才能做到。
　　因此，太玄仙人立即惊醒过来：“被那个司徒摘星坑了，准备……撤！”
　　哪怕是周天仙宗的高傲仙人，在此种险境下，也只能抱头鼠窜。
　　“破界珠！”
　　晖夜等仙人立即从善如流，他们可不是傻子，两头太古神魔硬抗太乙仙人，哪怕造成的余波，都有可能令他们死无葬身之地！
　　因此，纷纷打出破界珠，准备强行离开。
　　虽然此物是一次性消耗品，但他们这次前来准备了十几枚，却是足够六大仙人使用。
　　波！波！
　　六个漆黑的通道浮现，连入虚空。
　　晖夜等仙人见此，就要立即遁入。
　　但下一刻，虚空通道内浮现出大量波纹，竟然在刹那间灰飞烟灭。
　　一个逃避不及的仙人，半截手臂被虚空卷入，顿时无影无踪。
　　他呆了一呆，旋即才发出惨叫：“我的仙人之体，手臂的部分已经完全损失了！”
　　仙人一气化生，凡人万难伤害，但一些天地险境，甚至能磨灭太乙仙人！
　　区区的仙人之体，在空间震荡当中，自然毫无作用。
　　“破界珠失效……”晖夜真人大急：“太玄长老……”
　　“此必是司徒摘星动的暗手，这一层恐怕已经位于三十三层天外楼的极深处了……”
　　太玄长老面色肃穆，摇动手上的小幡：“九虚！”
　　波！
　　他身形一下在两大太古神魔的围攻中消失，来到寒冰神魔身后：“五行正法！”
　　五色光芒汇聚，化为一道雷光，直接令寒冰铠甲破碎，太古神魔的血液飞溅。
　　“瞬移之法，果然好用！”
　　太玄长老哈哈大笑，身周似有无尽空间汇聚，化为坚实的壁障。
　　此件九虚幡，赫然令他仿佛增添了一条幻界法则，还是完整的那种，能施展诸多空间神通！
　　“好一件仙器，竟然直接增添法则之力！”
　　方元在核心枢纽之内，静静望着这一幕。
　　当然，此道幻界法则，被烙印在仙器当中，已经再无丝毫提升可能。
　　并且，一旦失去仙器，太玄仙人立即就会被打回原形，毕竟不是自己的东西，而是外来之物。
　　饶是如此，其价值也不逊色于一件太古奇珍了！
　　“如果在外界，我遇到此时的太玄仙人，恐怕真的要九死一生。”方元脸上露出冷笑，手按石碑：“压制！”
　　嗡嗡！
　　三十一层中，可怕的大挪移之力落下，与太玄仙人的幻界法则对耗。
　　“此楼的空间法则，竟然如此强大？不逊色于九虚幡？”
　　太玄仙人大惊，感觉自己的空间法则正在不断被抵消。
　　他万万想不到，这座三十三层天外楼，竟然有着如此多的妙用，绝对是太古奇珍内最顶级的那一层次！
　　光是蕴含的幻界法则之力，就堪比九虚幡，其余禁锢的太古神魔更不用说了。
　　要是早知如此，他必然不会以身犯险，起码也要叫上两三位同道，才有把握。
　　但此时，却是身陷泥沼。
　　“嗷嗷！”
　　“仙人……死！”
　　两头太古神魔重整旗鼓，将太玄仙人包围在内。
　　甚至，还有方元暗中操纵三十三层天外楼的幻界禁制，与九虚幡对拼，相互抵消。
　　虽然这两件法宝蕴含的法则不相上下，但方元本身悟透，跟太玄长老一知半解相比，自然占有优势。
　　“啊！”
　　一声惨叫传来，逃得最慢的一尊仙人，被烈焰神魔一把抓住，吞入口中，再没声息。
　　而吞噬了仙人之后，烈焰神魔的气息反而涨了一点，狞笑着投入战斗。
　　不出片刻，晖夜等仙人就被大战波及，死伤殆尽。
　　“啊……司徒摘星，我周天仙宗，不会放过你的！”
　　太玄仙人披头散发，心中简直在滴血。
　　仰天咆哮一声之后，他催动九虚幡，一口精血喷了上去，想要打开通道。
　　此宝物毕竟比破界珠超出数筹，又在一尊太乙不惜元气之下催动，一道银白色的月弧顿时闪过。
　　虚空震颤，被劈出一条漆黑的通道。
　　“今日之仇，我太玄必报！”
　　太玄仙人袖袍炸开，赫然也是一件绝品仙器，暂时缠住两尊神魔，一步踏入通道之内，回首嘶声道。
　　“给我留下来！”
　　方元催动太古奇珍之力，没有针对太玄长老，而是将所有的力道都集中在九虚幡上！
　　“贼子，竟想抢夺我宗至宝？！”
　　太玄仙人目眦欲裂！


第1096章 开启
　　“都已经结仇至此了，还谈什么敢不敢，你不觉得可笑么？太玄！”
　　方元神念传音，整个三十三层天外楼都暴动起来。
　　对于这件九虚幡，他是志在必得。
　　否则，若是下一次，数个太乙仙人在此幡的庇护下杀进来，他还真的有些难以抵挡。
　　而此等蕴含完整幻界法则的仙器，珍惜程度绝对不在一件太古奇珍之下，恐怕整个周天仙宗之内，也就找的出来这一件而已。
　　“通道，出现了！”
　　“走！”
　　就在此时，两头太古神魔见到通道，也是一瞬间红了眼。
　　被囚禁千万年的痛苦，生生压制毁灭的渴望，还有抽取本源，对它们而言都是可怕的酷刑。
　　此时望着太玄仙人打开的通道，立即豁尽一切，两只伤痕遍布的大手拉扯在空间边缘，将通道狠狠扩大。
　　空间通道的形成，完全是由于九虚幡。
　　两大太古神魔如此做，显然是将绝大的压力，都落在了这件绝品仙器之上。
　　“这两头神魔，还是放走吧，我已经没有手段可以继续压制它们，但它们却能在楼内产生巨大的破坏！”
　　电光火石之间，方元就有了决断。
　　“不！”
　　太乙外加方元合力，一个巨大的空间通道形成，从中传来太玄仙人的怒吼。
　　两个巨大的魔身通过通道，对于九虚幡本体而言，也是一个巨大的负担。
　　再加上方元的不断拉扯，终于……
　　咔嚓！
　　在通道收缩的刹那间，伤痕累累的九虚幡浮现，拦腰而断！
　　啪！
　　方元彻底关闭空间通道，连着幡面的半杆九虚幡就被留在了三十三层天外楼之内。
　　“给我镇压了！”
　　区区一件仙器，哪怕是绝品并且蕴含幻界法则，失去主人操控，一个区区元婴修士都能压制住，方元只是随意运用了一点三十三层天外楼之力，便将其彻底镇压。
　　“不过，这一次损失如此惨重，若是再来一次，恐怕连我都会受到损伤……”
　　方元的烛龙分身摸了摸下巴：“毕竟，这些修行圣地可不是脑残，会一波波地送经验，这一次损失惨重，只是因为不清楚三十三层天外楼的厉害，下一次就肯定是泰山压顶了……”
　　他打定主意，若是还有第二次围剿，那就必然要弃楼而走。
　　为了一件太古奇珍，搭上这个分身的性命，还是有些不值。
　　“如我所料不错，两头太古神魔出世，必然会激起一些变化……若是此变化没有，那我立即就撤走吧！毕竟，大圣修仙界那边，本尊虽然看似安稳，但毕竟是位处圣地之内，若有麻烦，立即就会被动无比，若是能有一条性命在外，就游刃有余多了！”
　　他盘膝而坐，打开一道外界光幕。
　　……
　　芦苇荡之上。
　　虚空破开，现出有些狼狈的太玄身形。
　　“九虚幡？”
　　他面无表情，望着手上光秃秃的幡杆，显然已经彻底冷静下来：“司徒摘星，好！很好！你将成为我周天仙宗永世不赦的仇敌！被追杀至死！”
　　“太玄长老？”
　　其它仙人看到这一幕，顿时有些不好猜测：“其它仙人呢？”
　　“都天十二炼空大阵，起！你们六个，速速跟我走！”
　　太玄长老收起阵旗，带着周天仙宗的六大仙人，头也不回地离开：“传信天下，这次魔灾，由于司徒摘星的缘故，已经提前爆发了！”
　　“魔劫提前，如何可能？”
　　剩下的本土仙人呆呆望着这一切，都是目露不可思议之色。
　　下一刹那，两头顶天立地的可怕神魔，就浮现在天地中。
　　“终于……出来了！”
　　“我……回来了！”
　　寒冰与烈火之力蔓延，顷刻间就将来不及逃跑的仙人化为火炬与冰雕。
　　两尊太古神魔仰天咆哮，神念中的愤怒远近可闻。
　　“竟然是太古神魔？”
　　周天仙宗的仙人一个激灵：“魔劫到来之前，就出现在天地间，的确很有可能与域外天魔造成感应，召唤魔灾提前降临！”
　　“这次晖夜等小子陨落，都是老夫之错，回去之后，自会向长老们请罪！”
　　太玄仙人淡淡道：“当务之急，是立即通知宗主此事！”
　　“诺！”
　　其它仙人纷纷俯首，暗中还有自己的思量。
　　“看来，这次老祖在那个司徒摘星手上吃亏不小！”
　　“实际上，都天十二炼空大阵也有空间封禁之能，若是我们全力配合，师叔居中抵抗，也未必不能击败这两头太古神魔，至少可以形成僵持之势！但如此一来，变数太多，特别是在三十三层天外楼之前自曝其短，若是那个司徒摘星杀出来骚扰，那就有全军覆没的危险！”
　　“宁我负天下人，不可天下人负我！哪怕魔灾提前，我等圣地也不是没有应对手段！”
　　实际上，传承至今的圣地，早就不知道渡过多少次魔灾了。
　　对于它们而言，普通魔灾一点都不可怕，哪怕太古魔神围攻，也能紧守山门。
　　只要混沌神魔不出世，便可永享太平！
　　……
　　“居然真的走了！”
　　半日之后，方元的身影浮现出来。
　　两头太古魔神，将仙人吃尽之后也是飞速离开，不知道要跑到哪里去，但毫无疑问，古芒十六国的修士要倒大霉。
　　最令他诧异的，还是太玄仙人的决断。
　　竟然连尝试都不尝试，便直接离开，当真是果决到了极点。
　　“若你真的拼命要消除那两个祸害，我又怎么会故意阻挠呢……”方元矗立虚空之中，叹息一声：“此次魔灾若提前到来，责任你得占一半啊。”
　　他望向天空。
　　只见在那里，一层诡异的暗红之色，已经宛若烈焰一样，渐渐升腾，爬满整个天幕。
　　“世界之力的抵抗？”
　　下一刻，天地昏暗，白日星现！
　　诸多星辰宛若流星雨一样，砸在了暗红色的天幕之上。
　　烈焰当中，大量的域外天魔未曾进入这个世界，就被焚烧殆尽。
　　然而，还是有着一个个幸运儿，化为流星，砸落在世界各地。
　　诸多域外天魔有的直接开始了肆意杀戮，有的则是暗中藏匿起自己的踪迹。
　　这种能略微克制自己毁灭欲望的，都是域外天魔中的佼佼者，未来有晋升成为太古神魔的潜力。
　　“魔气呼应？也就是说这两个太古神魔的脱困，相当于给了混沌中的域外天魔一个信号么？”
　　方元摸了摸下巴：“因此，魔灾全面提前了？这对古芒十六国，乃至十万大山而言，可真不是个好消息！”
　　古芒十六国的仙人，经历前后几次劫难，已经近乎全军覆没。
　　他毫不怀疑，若是此时十万大山的蛮族出兵，能不费吹灰之力地占据古芒十六国大部分领土。
　　当然，在这个时候，任何的扩张，就意味着实力分散，跟找死也没有多少区别。
　　……
　　蛮族，十万大山。
　　“血染天幕，白日星现，魔劫之兆？”
　　圣山之顶，蛮童仙人抬头，望着这一幕：“不是应该还有十几年么？”
　　五道人影在他身后走出，乃是蛮皇、蛮绝、旭日、黑元、以及漠河！
　　在这段时日之中，漠河赫然冲击雷劫成功，成为了蛮族新的仙人！
　　“吼吼！”
　　凶厉的咆哮从圣山之底传来，一道黑气似要冲出，与外界的异象交相辉映。
　　“又是此魔头，在魔劫之时总是贼心不死，一起随我镇压！”
　　蛮童仙人脸色一冷。
　　六大仙人合力，配合万神禁制，镇压一个魔头自然轻而易举。
　　“此魔头宣泄威能，也是大有好处，至少十万大山之中，就很少有着域外天魔敢降临！”
　　漠河乃是新入仙人，自有蛮童等前辈提点：“这也是我十万大山的根基所在……当然，此种威慑，最多驱赶一些仙人级别的域外天魔，碰见太古神魔，就没有丝毫作用了，不过我十万大山乃是穷乡僻壤，历代魔劫，就没有出现过太古神魔的踪迹……”
　　“可是本次魔灾，我等已经立下誓言，必得加入人族战天宫，与古芒十六国修仙宗门联手！”
　　蛮皇仙人面露为难之色：“提前如此多时候，许多准备都还未完成！”
　　“罢了！”
　　蛮童仙人拿出一块玉符，这是战天宫的仙人信物，能互相联络：“战天宫道友何在？魔灾既临，我等总得商量出一个章程！”
　　“可是十万大山中的蛮童仙人？”
　　信息发出，宛若石沉大海，不知道过了多久，才有一个干涩的声音传了过来。
　　“你是何人？”
　　蛮族仙人诧异无比。
　　“我道号烈火，乃是散修清风城中的仙人……战天宫，已经不存在了！”
　　从玉符当中，传出烈火真人有些无奈的声音：“遭遇诸多劫数，古芒十六国的仙人死伤狼藉……当此之际，我想与十万大山组成联盟，御敌自保！”
　　“等一等！”
　　蛮童仙人跟其它仙人面面相觑，那个只出几个宗门，便能威压十万大山，强大无比的古芒十六国修仙界，竟然衰败至此了么？
　　“为何为这样？到底出了何事？”蛮童仙人立即追问。
　　“是因为一名叫做司徒摘星的狂修，似乎为蛮族出身……”
　　烈火真人的声音带着无奈。


第1097章 灾劫
　　蛮荒大陆世界之外，一片黑暗混沌当中。
　　密密麻麻，宛若星辰一般的域外天魔，开始大量苏醒过来。
　　“在那片大陆之上，有着太古神魔的气息！”
　　“那是最好的信标，不需要等待，直接突破！”
　　几尊强大的神魔咆哮着命令，而其它的域外天魔却是根本不知道危险，眼眸里面只有对于杀戮的渴望，飞蛾扑火般，向蛮荒大陆逼近。
　　“去吧，毁灭一切！为了至高的宇宙混沌！”
　　一个神念响彻，蓦然向下轰击。
　　整个蛮荒世界一震，天幕上浮现出三道爪痕，宛若天之伤。
　　诸多太古神魔兴奋地咆哮着，率领诸多域外天魔，就从伤口处飞入世界之内。
　　“天之伤？！”
　　同一时刻，在蛮荒大陆之上，不知道多少存在抬起头，望着天空的伤痕，眉头紧蹙：“竟然是大型魔灾！”
　　魔灾也有大有小。
　　以往多是小型魔灾，以域外天魔为主，偶尔出现太古神魔，修行圣地完全可以抵挡下来。
　　而小型魔灾之上，便是大型魔灾！不仅天魔数量暴增，并且还会出现混沌神魔！
　　也唯有它们的先天毁灭大道，才能伤害世界法则，撕裂天幕防御。
　　若是方元在此，也肯定可以理解。唯有堪比天冥魔神的完美道路，才能真正抗衡一个世界！
　　这天之伤的出现，无疑是混沌神魔出手的证明！
　　“竟然是大型魔灾！”
　　“万年不遇的天劫，竟然被我们这一辈碰到！”
　　“速速收拢所有仙人弟子，唤醒所有长老！”
　　“护山大阵随时保持最强状态，不要吝啬那点极品灵石！”
　　……
　　同一时间，几乎所有的圣地宗门，都不约而同地做出了防守的应对。
　　大圣修仙界，中域附近。
　　一队仙人忽然停下：“竟然是大型魔灾！速速回去！”
　　“戚执事，那个凶徒，就不继续追查了么？”
　　一名仙人很是不甘：“此凶徒杀我周天仙宗弟子，十恶不赦！按照那主仆两个逃犯搜魂所得，对方拿了铁山令去，很有可能与铁山门有着关联……”
　　“此我自然知晓，可我周天仙宗与金魂宗的关系一向不佳，不能请对方援手，铁山门乃是金魂宗下院，要追查起来，耗时累月，若是平常时节就罢了，如今魔灾既起，还是万年不遇的大型魔灾，稍不注意，我等都要遇劫！”
　　领头的戚仙人冷静道。
　　他身穿银甲，英气非凡，手中持着一杆白银枪，煞气冲天，在仙人中也是极擅长杀伐之道的那一类。
　　“如此……谨遵命！”
　　听到这里，哪怕其余仙人再怎么不甘，也只能选择回程。
　　毕竟是大型魔灾，哪怕修行圣地都有可能被倾覆！之前的蒙延山，就是最好的例子！
　　“嗷嗷！”
　　就在他们准备收敛遁光之时，数道黑气忽然冲天而起。
　　影影幢幢当中，浮现出数头域外天魔的身影，魔爪直接向着仙人抓了过去。
　　“喝，吃我一枪！”
　　戚仙人长枪一抖，蓦然化为九个枪花，当中似有雷霆一闪。
　　呲啦！
　　蓝光降世，雷电狂舞。
　　在宛若雷神一般的攻击下，九头天魔倒飞而出，惨叫连连，身上鳞甲破碎，丝丝黑气升腾。
　　“好一个雷霆枪道！”
　　其它仙人见此纷纷赞叹。
　　此戚执事，乃是周天仙宗中仙人一辈的佼佼者，领悟枪之法则、雷霆法则，自创“雷霆枪道”，太乙仙人见了都是赞许，评价只要此道圆满，完全可以仗之成就太乙尊位！
　　这次若不是死了一个仙人，也轮不到此种天才出来追索。
　　“此人有勇有谋，进退有据，说不得……日后还能争一争宗主之位！”
　　一念至此，诸多仙人的目光又带着不同。
　　“哈哈……你等不用插手，这些天魔，我一人便可收拾！”
　　戚执事显然很是享受此种目光，更似得到了什么传音允诺，心中暗喜，大声说着。
　　就在这时，异变突生！
　　一只巨大无比的魔掌，从高空而下，宛若大山，阴影将周围百里尽数笼罩。
　　“是太古神魔！”
　　戚执事立即收枪：“诸位仙人助我！雷龙成阵！”
　　“疾！”
　　诸多仙人携手，组成一个阵法，雷电闪烁，化为一条盘踞长枪之上的蓝色电龙。
　　吼吼！
　　雷霆之龙咆哮，与枪尖双龙出海，点在魔爪之上。
　　叮！
　　清鸣当中，魔爪的泰山压顶之势一滞，旋即轰然从中间裂开。
　　“走！”
　　见此，戚执事头也不回地化为一缕电光，刹那间消失在天际。
　　能与太古魔神过了一招，并且顺利逃命成功，足以在仙人中威名远播。
　　并且，他也知晓自己凭借保命遁法能顺利逃走，已经是侥天之幸，根本没有救援同伴的想法。
　　下一刻，一头庞大的魔影，就浮现在天际，因为戚执事的跑掉，而发出震天的怒吼与咆哮。
　　“是……太古神魔？”
　　剩下那些仙人，脸上满是绝望，拼命催动保命功法与器物。
　　奈何，不是每一个都有之前戚姓仙人的天资与实力，几道流光在魔爪之下飞舞，却终究突破不得，被这头太古神魔一口一个，尽数吞噬。
　　“果然……还是仙人的味道最佳！”
　　吞噬诸多仙人之后，这头太古魔神的体形再次暴涨：“去吧……毁灭你们见到的一切！”
　　在它的号召之下，诸多域外天魔，顿时如同蝗虫一般，向四面八方扫荡，给整个世界带来毁灭的灾难。
　　……
　　金魂宗。
　　金色的龙纹大钟长鸣，方元混杂在一干外门弟子当中，望着天幕的伤痕。
　　“竟然是金龙钟！”
　　楚夺喃喃着：“这是本宗都有覆灭危机之时，才会敲响的啊！”
　　“看这样子，似是魔灾提前了！”
　　作为修行圣地的弟子，眼界与消息来源自然不是其它低阶修士与凡人可比。
　　在那些凡人与低阶修士还一无所知之际，他们就将事情猜得七七八八。
　　“魔灾竟然提前了？”
　　“惨了！我的家族还在外面！”
　　“为何会如此？”
　　……
　　诸多哀叹传来，方元脸上也做出一点惊叹表情，当然不会承认这跟自己有着关系。
　　“魔劫啊！哪怕是小型魔灾，整个世界也要生灵涂炭！”
　　他眨眨眼睛，回忆起诸多描述：“域外天魔只知道毁灭，一座普通人类的城池，不到一个时辰就可以杀干净，每次魔灾过后，都是哀鸿遍野，赤地万里……当然，魔灾之下，一视同仁，其它的野外生灵，甚至妖邪鬼怪，也好不到哪去！”
　　“不过，一些修行圣地除了谨守山门之外，也会派出人马，防守几大主城，保存人族的最后几分元气！我金魂宗麾下，便有十大主城，每一座平时都可容纳百万人口，此时事急从权，几百万也不成问题！”
　　“而此种主城，除了需要太乙与其它仙人驻守之外，一些弟子的巡视也是必不可少，从今日开始，想要安闲度日？简直就是做梦了！”
　　就在方元思绪升起之际，一个浩大的声音传遍金魂宗上下：“魔灾虽烈，但我金魂宗传承千万年，山门牢不可破，尔等大可放心！从今日开始，金魂宗外门、内门弟子归属战堂统一调度，七日之后开始委派任务，不得有违，否则格杀勿论，形神俱灭！”
　　话语一出，萧九离等人的脸色就是惨变：“惨了，我就知道，宗门不可能让我们一直龟缩在此的！”
　　金魂宗山门之内，自然十分安全，万无一失。
　　但防守的十大主城，却是偶有失守，乃至太乙仙人陨落，也曾记载在史册上。
　　既然连太乙仙人都派了出去，普通弟子，自然也需要贡献自己的一份力量。
　　唯一能够例外的，就是核心真传！
　　毕竟，他们都是真正的天才，未来有望冲击太乙之境，乃是最后的元气与种子，不能轻易消耗。
　　“还有七天！”
　　萧九离与楚夺对视一眼，立即向任务堂跑去：“马上将贡献点都换掉，能冲击内门弟子的，立即冲击内门弟子！”
　　在战争中，外门弟子任务最为危险，内门稍好一点。
　　此时，自然需要搏命。
　　而金魂宗给出七日缓冲，除了让弟子们尽量准备之外，就是让那些隐藏的天才获得最后一次冲关机会。
　　想明白这一点的弟子不在少数，因此当方元来到任务堂的时候，看到的就是一副热火朝天的场景。
　　甚至，很多道符、道器等等，价格都出现了下降，明显是为了照顾诸多弟子。
　　当然，最热闹的，莫过于金魂界。
　　几大界门之外，都排满了想要最后冲击一次的弟子。
　　方元估计，外门那边，必然会更加疯狂。
　　毕竟，一旦成为核心真传，地位立即不同，即使委派任务，也肯定是不怎么危险的那种，或者有着选择权，要是当缩头乌龟，完全可以躲在金魂宗山门之内，静待魔灾过去。
　　“此时，外门内门弟子肯定都有爆发的，我混在其中，应当不算太过明显……”
　　方元沉吟了下，同样走向界门：“即使察觉不妥，以此时金魂宗的捉襟见肘之情况，太乙仙人都焦头烂额，很有可能浑水摸鱼成功！”


第1098章 试炼
　　金魂界中。
　　原本平静的大地，似骤起喧嚣。
　　方元站在一株铁木树冠之上，随手握住一条想偷袭的金属小蛇，往旁边一甩，径自摘了一个金魂果，大快朵颐。
　　“周围五十里之内，并无一个弟子……这是当然，金魂界再小，面积也相当于一个国度，再加上器灵有意调整，肯定是尽量分散的，否则一个两个尚可，若是组团，恐怕在第二域中生存绝无丝毫问题，说不定还能杀入第三域中，考核就成了笑话！”
　　方元暗暗警醒。
　　虽然这个金魂宗的考核看似粗陋，但有着器灵与仙人时刻查看，想要钻空子与找死也没有多少区别。
　　反倒是三十三层天外楼那种，一旦失去主人，哪怕之前设置再严密，都有被翻后门的机会。
　　“不过，对于我的神识而言，想要收拢诸多弟子，不过反掌之间尔！”
　　他的神念却可依附在空间波动当中，不受玄重法则影响，在金魂界中，自然大占优势。
　　能提前发现金兽群，加以规避，乃至寻找出最佳路线。
　　“金魂宗成为真传核心的要求，是闯入第三域，生存三天以上！”
　　方元认准方向，开始迂回赶路。
　　吼吼！
　　一只金色的猎豹发现了他，骤然加速，化为一道利箭扑来，咬在他的肩膀上。
　　咔嚓！
　　猎豹的牙齿断掉，在地上打滚哀嚎，眼泪都要下来了。
　　“吃瘪了吧？”方元弹弹破碎的衣物，现出光洁的肩膀，连一个牙印都没有：“第一域的金兽，能对道器造成损伤，第二域的金兽，必须顶级道器的身躯才能抵挡，而没有修成仙器之身，进入第三域就是找死！”
　　他此时，无疑已经将九转不灭身修炼到了第三转的境界，肉身堪比下品仙器！
　　这第一是因为他本来就有着道器之身的底子，第二便是诸多天材地宝的辅助。
　　毕竟，他曾经搜刮仙人，又连得万神殿与三十三层天外楼中积累的各类宝物，能专门用来淬体的至宝也有不少。
　　而金魂果虽然功效神奇，但看外门弟子都能人手几颗，便也知道其价值差距，简直不可以道理计。
　　轰隆隆！
　　进入第二域之后，方元嚣张的姿态，顿时惹怒了金兽。
　　上百头金兽咆哮，组成兽潮。
　　震天大响当中，天际浮现出一道金线。
　　“哈哈……来吧！”
　　方元大笑一声，撕裂身上原本的碎片衣物，向着金兽方向猛冲过去。
　　砰！砰砰！
　　诸多撞击声传来，方元的速度实在太快，力量也实在太猛，稍微弱一点的金兽，直接在原地成为一摊烂泥，而后面的金兽则是不断飞起，摔得筋骨断折。
　　“第二域中，我们要小心谨慎，只要撑过三天，就可以成为内门弟子……”
　　另外一边，萧九离与楚夺小心翼翼地背靠背：“土里也有金兽偷袭，不能固定在某一处，必须不断转移！”
　　如果说平时的内门弟子，只是一份荣耀与资源的话，那此时，无疑就代表了更加轻松的任务，与更高的重视，值得他们用命去拼搏！
　　“我们两个合力，最多应对五头之内的金兽，绝对不能被那该死的乌鸦发现！”
　　萧九离手上握着一柄铁锤，而楚夺则是重型战刀，两者皆是道器。
　　之所以能两个人同时出现，自然是给了看守界门的执事贿赂，当然，在规则范围之内，这是被允许的，并且，再多一个也是不行。
　　“怎么回事？”
　　“金兽一下稀疏了！还有这种响动，有弟子遇到了兽潮！”
　　萧九离伏地倾听着：“距离还不远……真是一个可怜的家伙，我们靠上去！”
　　直面兽潮当然非常危险，但如果是擦肩而过，反而可以利用那段金兽真空期，获得珍贵的喘息之机。
　　“嘿嘿！”楚夺眼睛一亮，立即跟上。
　　两个人在地上匍匐着，翻过一个小山包，就看到了方元冲击兽潮的一幕。
　　“我的天，这还是人么？等一等，那个人是……厉魂？！”
　　楚夺双目失神，险些一屁股坐在地上。
　　“九转不灭身第三转，身躯堪比仙器？”
　　萧九离望着这一幕，也是苦笑：“他果然是真正的天才，在仙人之前就将肉身修炼到这一步，成为真传几乎板上钉钉了！”
　　修炼圣地对于这种核心弟子，都十分重视。
　　因为在雷劫之前修炼到第三转，那就有很大把握渡过雷劫，几乎预订了仙人，乃是绝世妖孽的表现！未来甚至太乙都有那么一线希望！
　　这样的种子，即使是魔灾当中，不到最后一刻，都不舍得派出去搏杀。
　　“我……我们之前还想去打劫他？”
　　楚夺望着方元以硬碰硬，将一百头金兽压制的手段，忽然感觉牙齿很酸，身体很软。
　　就在这时，他们眼中的方元一拳将最后一头金色狮子贯穿，目光望了过来。
　　“他发现我们了！”
　　萧九离与楚夺都是心神一凛，双腿簌簌发抖。
　　好在对方根本就没有怎么在意，仿佛只是看到两个陌生人一样，向着更深处杀了进去。
　　“他想冲击第三域，成为核心真传？”
　　萧九离喃喃着，感觉到一种极大的失败与挫折。
　　他拼死拼活的目标，只不过是别人的起点，这种感觉实在是不好受。
　　……
　　金魂界之上，还有一层特殊的空间。
　　五彩祥云之中，矗立着一座美轮美奂的宫殿。
　　一名金色眉毛，鼻如鹰钩的仙人，则是端坐宫阙之内，身前浮现出三百六十五面水镜，都是此时金魂界中的弟子情况。
　　“嗯，那些到了极限的，都进入金魂界中一搏，总算没悟错宗主的意思！”
　　金眉仙人望着这幕，微微一笑：“不过，闯关的最多是外门，内门弟子想要冲击第三域，难！难！难！！！”
　　他曾经也是内门弟子之一，自然知晓核心真传考验的难度。
　　即使是金眉仙人自己，也是在渡过雷劫，成为仙人之后，靠着仙人之体的特殊性，才将九转不灭身修炼到第三转。
　　饶是如此，凭借着仙器级别的身体，也足以令他在普通仙人当中纵横不败！
　　“不过，这是最后一次潜力压榨，总能有弟子脱颖而出，不知道能出现几个真传呢？两个？还是三个？”
　　金眉仙人沉吟了下，感知着第三域。
　　虽然不是金魂界的器灵之主，但作为被任命的协管之人，他也能操纵大部分权限，完成许多事情。
　　此时心念一动，数幕水镜就缓缓靠前：“嗯，果然有此人！内门第一铁心苦！原铁山门弟子，厚积薄发！”
　　“还有这一个，是内门女弟子——黄月？竟然觉醒了某种血脉么？当然让人吃惊呢！”
　　“最后这三人，也算走运，能撞在一起，组成小型剑阵，只可惜……第三域的危机，岂是你们能够想象的，任何投机取巧，最后都会化为乌有！”
　　金眉仙人摇摇头：“真传之位，大概就在这五人当中了，但第三组，呵呵……”
　　第三域与前两域不同，绝对没有运气成份，密集的金兽分布，导致不论从哪一个方向突破，都必然遭遇，陷入苦战。
　　更何况，作为金魂界的实际操控者，他当然会给三人组略微增加一点点难度，不能给鱼目混珠了去。
　　就在这时，他目光一变，一道水幕浮现上前：“又来一个，咦？竟然是个外门弟子？”
　　金眉仙人神色一动。
　　只见水幕当中，一个翩翩少年郎，上衣尽裂，现出古铜中带着点点金色的皮肤，一块块肌肉隆起，却不突出，带着一种黄金分割与流畅的美感，笔直冲入第三域。
　　“吼吼！”
　　“嗷嗷！”
　　“呱呱！”
　　诸多金兽顿时发出怒吼，围攻上来。
　　砰！
　　这些金兽比前两域力量更大，第一次冲锋，少年就被撞入岩壁之中，浮现出一个深坑。
　　但刹那后，少年就冲出，一拳砸在金兽脸上，令后者仿佛炮弹般狠狠冲了出去，在地面上犁出一条长长的痕迹。
　　“九转不灭身，第三转！？还是一个外门弟子，怎么可能？”
　　金眉仙人目光闪动。
　　能在第三域生存，必须将身躯修炼得堪比仙器！
　　他看好的弟子当中，铁心苦乃是修炼万毒混元身，以大毅力破关，完全满足要求。
　　而女弟子黄月身躯只是半仙器层次，却觉醒了特殊血脉，增益炼体功法，堪比仙器。
　　至于那三大剑阵弟子，炼体只有顶级道器层次，不值一提。
　　内门五大弟子当中，也只有一个真正达到要求，外门中竟然能浮现出一个妖孽？
　　事出反常必有妖！
　　金眉仙人取来玉碟，顿时就找到了方元的信息：“厉魂，也是铁山门推荐考核……入门还不到一月？”
　　他眼珠暴突，望着水幕中且战且走的方元，露出不可思议的表情：“一个月，九转不灭身修炼到第三转？此功法的修炼难度，可比万毒混元身还要更上一层的啊！”
　　“此子！身上有着大秘密，值得调查一二，我金魂宗虽然有教无类，但成为真传核心，还是必须要身家清白才可！”
　　金眉仙人不会承认，他自己也起了些隐秘的心思。


第1099章 真传
　　嗷嗷！
　　兽吼不绝。
　　方元拳打脚踢，每一拳都带了无边巨力，令诸多金兽头骨爆裂，脑浆横流。
　　不知道过去多久，他所在的地方，已经形成了一片血泊。
　　大量的金兽尸体，直接堆砌成为一座小山，他屹立山顶，宛若死灵中的王者。
　　“这感觉可不怎么样……”
　　方元摇摇头，准备搜刮一些金核当战利品：“其余金兽是来不及过来，还是被我杀怕了？”
　　也不知道过去多久，一股大挪移之力就作用在他身上。
　　“器灵的力量么？”
　　虽然可以用幻界法则挣脱，但方元当然不会如此高调，任凭挪移之力包裹。
　　刹那间，天旋地转，他就来到了一间金色的宫阙之内。
　　在正座之上，一名金色眉毛、鼻如鹰钩的仙人望了过来，目光如刀，带着审视：“厉魂？入门不到一月，便修炼九转不灭身至第三转？”
　　“参见仙人！”
　　方元恭敬行礼：“可是三日已过，我成为了核心弟子？”
　　“考核你自然通过了，只是还需要经过审查……你是哪里人士？师从何人？”金眉仙人淡淡发问。
　　而方元则是蓦然感觉到一种刺探心灵的力量，骤然遍布在周围。
　　“测谎法术么？”
　　他心里冷冷一笑：“如果是太乙仙人亲至，又或者金魂界真正的主人前来，我或许还要露出破绽，但你区区一个仙人……也想探查我的底细？！”
　　“启禀仙人，我本南域森罗城之人，机缘巧合之下得了一个散仙传承，进而入道，后来……一次游历当中，我遭遇主仆两人……”
　　方元细细道来，对于在南域杀人夺宝，以及与周天仙宗有仇之事，倒是没有丝毫隐瞒。
　　毕竟铁山令就是认令不认人，更何况，金魂宗还与周天仙宗有仇。
　　“原来如此，我金魂宗有教无类，不问出身来历，这些你大可放心！”金眉仙人带着一丝傲气，又询问道：“我问了金焕与传功殿的王老，你之前只修炼了百炼锻体术，哪怕尽数转化，修习到二转还可以理解，为何进度如此神速？”
　　作为金魂宗的镇宗功法之一，九转不灭身的修行最为艰难，前两层还好说，要想破关，进入第三层境界，简直难如登天。
　　即使如同那个黄月一般，觉醒了特殊血脉，也难以做到此种事。
　　“启禀仙人，那都是因为此物的功效！”方元手掌一翻，浮现出一朵金色的异花，大如碗口，花瓣上似乎有着金焰流转，此时花瓣已经消失大半，只剩下孤零零的一片。
　　“这是……金焰流风花？”金眉仙人见此，眼珠都瞪圆了：“这可是仙人都难得一见的天材地宝，对于炼体更有奇效！”
　　“此物乃是我偶然所得，之前用了一片，百炼锻体术便一日千里，后来转修九转不灭身，又用掉大半……”
　　这种天材地宝，当然不是偶然得到，而是三十三层天外楼当中的奇珍。
　　只不过方元成为主人之后，自然予取予求。
　　并且，他更加清楚这金焰流风花的作用，用在修炼第三转都有些暴殄天物，它的强大，甚至能在九转不灭身突破第七转时，增加一丝丝助力。
　　“正常的金焰流风花，应当有着九片花瓣，你竟然用掉了八片？”金眉仙人一副痛心疾首的模样，眼珠不断转动。
　　如果是完整的一朵给他，他都有信心冲击九转不灭身第四转！
　　此时望着方元，简直就想将这个暴殄天物的家伙掐死。
　　但下一刻，他的眼睛就微微眯起，脸上不可遏止地浮现出笑意。
　　“……弟子有眼不识珍宝，此宝落在我之手，简直是明珠暗投，弟子愿意借花献佛，将它献给仙人！”方元沉静地道。
　　“哦？你可是真心实意？”金眉仙人眼皮一跳，忽然收敛喜色，面上无悲无喜。
　　“自然是真心诚意！相比于魔灾中的危险，区区一朵奇花，也算不上什么。”方元抬起头，十分坦然。
　　“这个不行！你既通过试练，便是我金魂宗的真传弟子，原本就不必前往十大主城……”
　　金眉仙人不断摇头。
　　而方元则是心里冷笑，知道此人已经狠狠动心，只是顾忌吃相难看，才故作矜持。
　　“此物既然已经现世，在我手上也是一祸害，还请仙人救我！”他想了想，再次恭敬行礼：“不若就先将此物寄存仙人此处，如何？”
　　“嗯，这倒也是一个办法！”金眉仙人心里暗喜，捻须微笑：“等到你日后有用，大可到我这里来取！”
　　“多谢仙人！多谢仙人！”
　　方元暗自翻了个白眼，脸上还得作感激涕零状，献上金焰流苏花。
　　“哈哈……既然你已经是真传弟子，按规矩便可叫我一声师叔！本座道号金鹏子，在这金魂宗内也算有些名气！”
　　金鹏仙人大笑，神色显得和善了不少：“我金魂宗到了真传弟子之后，若不是嫡系三代内的师父，见到仙人便称师叔，太乙则是师叔祖便可！”
　　说着，就取出一份金色卷轴，珍而重之地让方元签了，再炼化元神灯，这跟血色玉简一样，都是留了一丝气息，能照见生死。
　　“身份令牌也换过了，师侄你从此时开始，便是我金魂宗核心真传……原本你还有一次面见太乙仙人，请求指点的机会，可惜遇到魔灾，师叔们未必有心思见你……”
　　金鹏仙人摇摇头：“不过成为真传，魔灾前期大可留在山门之内，安全无比，还可以获得一些庇护名额，也算不错！”
　　“多谢金鹏师叔指点……弟子还有一事相求！”
　　方元拱手，他让出这一朵吃剩下的金焰流苏花，可不打算细水长流，而是物尽其用。
　　“嗯？何事？”金鹏仙人眉毛一掀，似是有点意外。
　　“按制，核心弟子，又可获得一门典籍，我想换取《九转不灭身》！”方元坦然道。
　　此种事情，本来拜了师父之后，自然会有着传授。
　　不过第一他不想再拜师什么的，第二也是魔灾在即，似乎也没哪几个仙人愿意收徒慢慢教导。
　　“外门之中，前六转功法还不够么？当真不知足……”金鹏仙人摇头：“这九转不灭身，乃是我宗镇宗功法，虽然威力浩大，却晦涩难懂，哪怕仙人都在前六转徘徊呢！”
　　在他看来，这个方元定是好高骛远。却不知没有了天材地宝辅助，想要将其修炼到第四转，说不得要多少年月呢。
　　“弟子并无他意，只是听闻此功法第七转能将身躯淬炼得堪比太古奇珍，想阅览一二，或许高屋建瓴，对于突破第四转也有些思路呢……”方元将早已想好的藉口说了出来。
　　“既然你执意如此，也罢！”
　　金鹏仙人点点头：“不过九转不灭身，真传弟子最多看前七转，仙人才能获得第八转传授，唯有太乙师叔才能观全本，老夫也无法为你破例！接着！”
　　他一挥手，一道金色玉牒就飞出，落在方元掌中：“此玉牒之上自带本命誓言，外传功法的下场，你也清楚，我就不多说了！”
　　这也是金鹏仙人没有怀疑方元想要盗窃功法的原因。
　　真正修行圣地中的高深功法，都是通过本命誓言加密，想要阅读，就必须先以道心立誓。
　　千万年来，还没有人能绕过去。
　　“多谢仙人！”
　　方元却是心里暗喜。
　　他盗窃功法，本来就是为了自己，根本没打算外传。
　　因此誓言说发就发，没有一点迟疑。
　　并且，七转的不灭身，已经足够将身躯淬炼至太古奇珍级别，满足了最低要求。
　　“罢了，你出去吧！”
　　归还金色玉牒之后，金鹏仙人立即不耐烦地挥挥手。
　　“弟子告退！”
　　方元知晓，这是情分已尽了。
　　之前金焰流苏花的投入，算是彻底耗完。
　　“此仙人，果然寡性凉薄，否则至少应该先收个弟子，才能算名正言顺……”
　　他暗地摇头，走出殿门。
　　同样的挪移过后，他就来到了界门之外。
　　咚！咚！
　　金钟长鸣，执事殿堂内五光十色的异彩呈现，与他新换的真传令牌相呼应。
　　“竟然……是真传弟子？”
　　“他是从外门界门中出来的，也就是说，从外门弟子一下晋升真传？简直是一步登天啊！”
　　……
　　霎时间，诸多目光汇聚，带着羡慕、嫉妒等等的色彩。
　　“你……过来！”
　　方元扫了眼周围，发现萧九离，随手一指。
　　“大人有何吩咐？”
　　萧九离顿时上前，笑容谄媚。
　　“已经过去多久，出了几个真传弟子？”方元皱着眉头问道。
　　“启禀厉魂大人，您已经进去五日，本届真传，倒是出了两个，都在内门，一个是内门第一铁心苦，另外一个是黄月！”
　　这并非什么隐秘消息，之前同样有着霞光异象，瞒不了人。
　　反而是方元自己，以外门之身一步登天，注定要名传金魂宗了。
　　“原来如此！”
　　方元负手出行，两边弟子都是束手让路，恭敬无比。
　　回到洞府之后，他才长出口气：“果然赌对了，太乙仙人无暇顾及我，总算将功法弄到手！”


第1100章 真传
　　“不过，想要将九转不灭身修炼到第七转，也绝对不容易！”
　　虽然此功法第四转就堪比下品仙器，但即使修炼到第六转巅峰，也不过绝品仙器而已。
　　真正脱胎换骨的变化，还是从第七转开始。
　　“并且……金魂宗历史上，就没有元婴修炼到第七转的例子……”
　　方元摇摇头。
　　太古奇珍何等宝贵？哪怕在修行圣地当中，也是十分罕见的镇宗之宝那一类型。
　　想要将身躯淬炼至如此地步，什么金焰流风花，起到的效果简直连万分之一都没有。
　　或者说，哪怕将三十三层天外楼，以及搜刮所得全部搭进去，都填不满这个无底洞！
　　这是方元看过第七转功法之后，所下的论断。
　　“厉魂大人可在？萧九离与楚夺求见！”
　　就在此时，外面忽然传来一个声音。
　　“竟然是这两人？有趣！”
　　方元眼眸中精光一闪，让这两人进来。
　　“你们两个找我，所为何事？”他盘膝而坐，望着萧九离两人，脸上似笑非笑。
　　“大人，我们愿意奉大人为主！从今日开始鞍前马后，绝无怨言！”
　　萧九离咬了咬牙齿，一拜到地。
　　“哦？也就是说……你们想自荐为奴了？”方元嘴角微翘，似是早已想到这个。
　　“不错！大人乃是真传弟子，可独占一峰，必然需要一些人手驱使……”萧九离倒是很光棍：“我与楚师弟这次试炼，连内门弟子都未能突破，但又不想上战场，只能厚颜前来……”
　　金魂宗真传弟子，手上是有一些庇护名额的。
　　换句话说，可以带着十个奴仆，一起居住在金魂宗山门内，在平时或许还不算什么，如今却绝对是一个香饽饽。
　　不说萧九离这个外门弟子，哪怕内门弟子，恐怕都要狠狠动心。
　　“原来是为此事，我收两个仆人，自然并无不可……但你们有什么用呢？”方元模棱两可地问道。
　　“我等对门中诸多道道熟悉非常，并且，愿意发下本命血誓，一生都效忠主人！”萧九离咬牙道。
　　实际上，这不仅是在逃避危险，更是在提前下注。
　　毕竟，一个入门不到一月，就从外门跳到核心真传的存在，怎么看都是前途无量。
　　“请大人收留！”
　　与萧九离相比，楚夺更没有那么多弯弯绕，直接跪下求肯。
　　“愿意发出血誓？那倒是真的够诚恳了……这也是一个外门弟子的极限了吧？”
　　成为奴仆什么的，对于内门弟子而言，只是一时权宜之计，这两个倒算得上卖身投靠。
　　“好，我便答应你们了，发下誓言吧！”
　　因此，方元很干脆地点头。
　　……
　　点金峰。
　　这是方元成为真传弟子之后，在金魂宗内分到的一处山头。
　　金魂宗虽然座落在须弥金山之上，但整座金山巨大无比，堪比一个大陆，更暗藏金魂界等小世界，内部空间浩瀚无垠，区区一座小山峰，当真算不了什么。
　　这座点金峰，在四十九座真传峰中并不算如何突出，甚至还很偏僻，但方元就是看中它周围玄重法则浓郁，比外门弟子区域暴增十倍，对于炼体有些好处。
　　洞府之流都是现成的，让萧九离带着力士打扫一轮之后，方元便施施然入住。
　　并且，毫不意外的，迎来了两位客人。
　　“铁师兄、黄师姐，请恕寒舍简陋，招待不周了！”
　　方元看着面前联袂而来的两个真传弟子，微笑欢迎道。
　　“哈哈，哪里哪里，师弟你跟我都是出自铁山门，原本就有着一层关系在，如今同为核心真传弟子，理应相互扶持才是！”
　　铁心苦望着方元，释放出一丝善意。
　　很显然，他并非铁狂屠一系的人，说不定乃是铁山仙人的嫡系。
　　“是呢，厉魂师弟你自外门一步登天，我当初听到之时，真是吓了一跳！”
　　黄月穿着一身鹅黄色的宫裙，此时抿唇一笑，宛若百花绽放。
　　“铁心苦修炼的是万毒混元身，不仅身躯堪比下品仙器，还有抗毒之能，而这个黄月，身上的太古血脉也十分厉害，似乎能增益炼体功法……”
　　方元当然知道这两个便宜师兄师姐的底细。
　　金魂宗的核心弟子，自然非同凡响。
　　实际上，这些大圣修仙界的圣地宗门，就没有一个简单货色。
　　比如金魂宗内的仙人，差不多都将身躯修炼得堪比仙器，那些古芒十六国的水货仙人根本没法比。
　　嗯，形象一点而言，就是方元杀那些水货仙人，只需要一刀。而杀金鹏仙人等等，需要多砍几刀的区别！
　　这还是他如今将九转不灭身修炼到第三转，不仅力量暴涨，也能开启更高九星连珠秘法的缘故。
　　否则，换成之前，要杀一个身躯堪比仙器的仙人，恐怕还要颇花费一番手脚。
　　“由此可见，金魂宗比周天仙宗还强出不少？也是，毕竟是占据了最为富庶的中域地区……”
　　方元转念一想，不由释然：“哈哈，两位太抬举了！不知道今日到来，除了贺喜之外，还有何要事呢？”
　　“我等同为新晋真传，理应守望相助才是……”
　　铁心苦与黄月对视一眼，他们当然不会知道方元此时正在思量杀他们需要几刀的问题，反而很是诚恳地道：“真传弟子才是金魂宗的核心，其中竞争也异常激烈！”
　　“激烈？！”
　　方元有些诧异：“真传弟子不是预备仙人，为何还要争斗？”
　　他也是进入金魂宗时日尚短，很多事情都不清楚，直接发问。
　　“这个……自然是为了排位！我金魂宗虽然有着四十九座真传山峰，但实际上，这一代真传弟子，算上我们，才三十一位！”
　　铁心苦咳嗽了下：“成为真传弟子只是开始，每十年都会有着一次排名，以此分配资源……而那些老牌弟子们，纷纷组成了一些小团体，明争暗斗无所不用其极，我们三个都是新人，又正值特殊时期，没有仙人前来收徒，根脚太弱，必须联手方可自保！”
　　“真传弟子抱团竞争？”方元点点头：“是为了宗主之位么？”
　　“厉魂师弟果然聪明！”黄月笑吟吟道：“我们入门太晚，没了机会，倒是不奢求这个，只求能够自保，后期再加入一位师兄或师姐的阵营便足够了！”
　　金魂宗宗主，当然有着任期，否则以仙人寿命悠长，体制就太过僵化了。
　　而按照规矩，宗主之位不会由那些仙人执事继承，而只会从本代真传弟子中选拔。
　　这就造成每一代真传弟子，都是龙争虎斗，从中决出最强者。
　　听到这些介绍之后，方元不置可否，心里却是不屑哂笑：“区区一个宗主之位，跟一块骨头也差不多……这些圣地当中，真正做主的，根本不是宗主，而是那些太乙长老！”
　　所谓的金魂宗宗主，在他看来，不过一个类似大管家的职位，饶是如此，也吸引得无数青年才俊尽折腰。
　　无它，这就是眼界与见识的不同。
　　“厉魂师弟你可不要小看这些真传弟子，他们每一个都是人中龙凤，资质绝顶，前三之位的弟子，都有战平仙人的记录！”
　　黄月见到方元有些不以为然的神色，立即郑重道。
　　实际上，真传弟子，已经几乎预订了未来的仙人之位。
　　他们留在元婴阶段，迟迟不愿突破，自然是为了积蓄更多，在天劫中获得更多的收获。
　　而战平仙人，在本世界中，就是最妖孽的元婴巅峰标准——方元出现之前，以凡弑仙，根本就是笑话。
　　是以太玄仙人见到那一幕，才会异常震动，甚至想要拿方元问罪。
　　不仅仅是因为脸皮受损，最关键的还是被吓到了。
　　“前三位的真传弟子，都未曾突破仙人么？”
　　方元眸中精光一闪。
　　实际上，突破了，反而不可怕。
　　毕竟，能获得大量天道感悟的，也就雷劫一次机会。
　　这些天才真传都不是傻子，自然要默默积蓄，准备一飞冲天。
　　只不过，此种做法也是玩火，一个把握不好，就会彻底毁掉自身，比如那些原本就妖孽的天才，一旦再领悟顶级法则，雷劫威力倍增，立即十死无生，仙器之体都顶不住。
　　“在这方面，我最有发言权，因为我就是这样的例子！”
　　方元心里暗暗吐槽，哪怕现在修成了仙器之体，他心中的警兆也是没有丝毫减弱，很显然，若他敢引雷渡劫，下场必然灰灰。
　　“正是如此，反倒是前三位之后的弟子，不乏有着仙人存在，只不过成为仙人之后，他们的评级标准也相应提高，排位上反而要吃亏！”
　　铁心苦显然对其中的规则很是清楚明白：“好在如今正值魔劫，只要我们一意龟缩，至少可以有数十年的时间休养生息！到时候，与前面梯队的差别也就不大了！”
　　能成为真传的，都是天之骄子，自有一股傲气。
　　“数十年？”
　　方元略微诧异。
　　“魔灾往往持续百年，以前数十年最为混乱……金魂宗给予真传弟子的优待，就是可以避过这段最混乱的时期。”


第1101章 攻防
　　“以往魔灾，大多持续百年么？”
　　三十三层天外楼内，方元的烛龙分身喃喃自语。
　　作为分身便是有着这个好处，只要还在世界范围之内，本尊分身就宛若一体，信息传递几乎没有延迟，并且，任何一方的法则突破，都会双方共享。
　　本尊与铁心苦等人漫谈魔灾，分身自然也就知晓了内容。
　　“可惜……境界到了，还得资源匹配，才能突破！”
　　烛龙分身手持一朵完整的金焰流风花，毫不客气地一口吞下，运转九转不灭身法门。
　　一层噼里啪啦的炸响从他身上传来，转眼间就突破第三转，肉身堪比下品仙器。
　　“哪怕是曾经的我，若是这么蛮干，也逃不过一个爆体而亡的下场……但本体既然突破，这就不过小意思了。”
　　烛龙分身有些感慨：“以我此时的肉身强度，遇到太乙仙人，也不会一招就死，算是安全了一点！”
　　哪怕太乙仙人，全力一击，也未必可以毁灭仙器，更何况除了太玄之外，也没谁会如此郑重其事地对付一个小小元婴。
　　因此，只要有着一瞬的机会，烛龙分身就可以开启瞬移或遁法，保命能力大增。
　　有着这点把握，他终于离开了三十三层天外楼，来到外界。
　　芦苇荡之上，水波微澜，与之前没有什么两样，倒是不远处的小渔村，赫然已经破败，看样子却是遭了人祸。
　　“以域外天魔的眼光，自然看不上这等穷乡僻壤，但它们屠杀大型城池，兵员、盗匪滋生，周遭的百姓同样要受二遍罪，又或者，这些渔民是集体逃难去了？”
　　方元思索了几下，神识散开，接连瞬移。
　　古芒十六国的景况，当然十分之凄惨，一路上的三个大城，赫然已经鸡犬不留，遍地狼藉，这是纯粹的天魔手笔。
　　“虽然如此，但应该只是普通的域外天魔，还真有些出乎我的预料！那两头太古神魔呢？难道是嫌弃此地，去了大圣修仙界？又或者……十万大山？”
　　方元有些疑惑，又开始不断前行。
　　这一派千里荒芜的景象，等到了散修清风城的时候，才总算好了不少。
　　远远的就可以看到巨大的白雾大阵冲天而起，清风城扩大数倍，高耸的城墙之外，还形成了一个巨大的难民区，里面都是普通凡人。
　　显然，他们也知道唯有仙人这里，才能获得庇护。
　　“魔灾持续百年，对普通凡人而言，简直是灭顶之灾，数代人都要生活在苦难之下，连修炼者都不能逃过……”
　　见到这一幕，方元顿时有些感叹：“还有这清风城，实力大涨啊？居然还有三个仙人坐镇！”
　　有着仙人镇守，又有阵法，一般的单个域外天魔，自然就造不成威胁。
　　并且，方元神念一扫，还发现了几个熟人，嘴角微微一翘。
　　这所谓的大阵，虽然能挡域外天魔，但自然挡不了他，一个念头，便瞬移到了清风城核心，朗声笑道：“故人重逢，当是一喜，二位身登仙人之门，又是一喜，可谓双喜临门啊。”
　　两个正对坐饮茶的仙人吓了一跳。
　　他们一个是烈火真人，一个是刀王漠河，此时的表情都好像受到了巨大的惊吓。
　　“司徒摘星！”
　　烈火真人，不，现在应该已经升级为烈火仙人的城主暗暗叫苦，心想怎么将这个灾星祸源给招了来。
　　而漠河却是既震惊，又释然的模样：“果然是你！”
　　“蛮族也开始与外界交流了么？”
　　方元神念传音解释了下自己改名的问题，旋即坦然发问。
　　“别忘了，我们可是签订了协议，还发下本命誓言！”漠河苦笑了下：“协议的主体，是古芒十六国仙人，哪怕战天宫不存，仙人死伤大半，只要古芒十六国的修仙界还存在，我们就得完成诺言！”
　　蛮族当中，对于誓言一类，有着天然的看重，倒不是纯粹因为违约天道惩罚的束缚。
　　“我资历最浅，正好遇到烈火仙人求援，也就出来游历一二……”，漠河仿佛在说一件小事。
　　实际上，在这魔灾之中，哪怕仙人都不得安全。
　　“原来如此，倒也算好运了！”
　　方元却是笑而不语，蛮族高层的各种勾心斗角，他根本懒得理会，不过他知道一件事——十万大山虽然不受普通域外天魔滋扰，但那个魔头，可挡不住太古魔神的觊觎！
　　说不准，那两个冰火魔神之所以销声匿迹，就是潜入蛮荒当中，伺机要灭绝圣山呢！
　　刀王漠河能逃出来，反而是自己的天命气数不绝，有着一线生机。
　　“好运……你是说……”漠河不是蠢笨之人，听到方元如此说，面色立即变了。
　　“哈哈……司徒兄既来，我当好好尽下地主之谊！”
　　烈火仙人却是知趣地退开几步，将空间留给这二人，开始准备酒席。
　　眼眸之中，更是有着精光一闪：“看来，这司徒摘星出身自蛮人十万大山，却是没有丝毫疑问了……”
　　“烈火仙人慢走，此清风城大阵，是你们布下的？”方元却是似笑非笑地盯着烈火仙人。
　　“雕虫小技，能发现天魔，略微阻挡示警一二而已……靠着此阵与其它仙人之助，之前倒也打退过两次域外天魔进攻。”
　　烈火仙人说得非常谦虚。
　　“若是以往小型魔灾，倒也够用了，但这次的魔灾乃是大型魔灾，破坏力非同小可……最关键的，还是域外天魔的密度……”方元摇摇头。
　　“你是说……”烈火仙人身躯一颤。
　　“若我感应不错，已经有着七头域外天魔联袂而来，准备对敌吧！”方元没有卖关子，直接说道。
　　“七头堪比仙人的域外天魔？怎么可能？”
　　果然，烈火仙人听了之后眼睛顿时暴突：“以往起码也要到魔灾后期，才有此种程度的魔劫啊！”
　　“不然，如何能叫大型魔灾呢？”
　　方元摇摇头，对于这个清风城能否挺过魔灾，却是相当不看好。
　　“我这就去准备！”
　　烈火真人神色匆匆地出去，面沉似水。
　　方元当然不会在这种事情上诓他，片刻之后，七片庞大的乌云，已经飘荡到清风城上空，魔影重重。
　　“大哥！”
　　千星子，万物斋主等元婴来到城头，与烈火真人并肩而立，忧心忡忡：“我方只有三位仙人，配合大阵，最多拦住五个域外天魔的进攻……为何会这样？”
　　“刚才司徒摘星来过，说此次魔灾，乃是十万年不遇的大型魔灾！”烈火仙人牙齿里都透着凉气：“原本我以为拉拢了青衫散仙，外加一位蛮族仙人，完全可以撑到魔灾后期，现在看来，是我太过异想天开了。若这次灾劫过去，我们还是化整为零，或许还可多保存一些元气！”
　　在域外天魔过多的情况下，这么大个的清风城，无疑是树大招风，烈火仙人的决定，绝对是明智之举。
　　“等一等，那是……”
　　就在天魔不断靠近之时，地平线上也浮现出大量流光，赫然是一群狼狈逃跑的仙人。
　　“清风城的道友，昆云宗与附近的修仙宗门已被灭，还望救我们一救！”
　　当先一名元婴发出神念呼救。
　　“该死的！”
　　看到这一幕，花蕊夫人顿时面皮涨红：“是他们将域外天魔吸引过来，好一招祸水东引，就不要命了么？”
　　“他们总得先活下来，才能考虑之后承受清风城的报复问题！”烈火仙人摇摇头：“这一次的域外天魔相当聪明，竟然能压制本身毁灭欲望，让这些丧家之犬为它们带路。”
　　众人听了，都是心里大凛。
　　能压制自身毁灭欲望的天魔，天赋相当卓绝，未来甚至有望晋升太古神魔！
　　这一切加起来，就都是沉甸甸的压力了。
　　“幸好……司徒摘星来到了这里，否则我恐怕真的要直接弃城而逃了……”
　　烈火仙人不露痕迹地向方元所在瞥了一眼，心里略安，发号施令：“二弟三弟，你们主持大阵，青衫仙人，与我一同迎敌！”
　　“我只会牵制住一头域外天魔，若情况不妙，可是会优先退走的，之前约定中，也是如此说的。”青衫仙人乃是一名女修，此时冷冷道。
　　“这个自然！”烈火仙人不以为意，反而有些感激，要是换成更加凉薄些的，现在就该跑路了。
　　轰隆！
　　就在那些丧家之犬逃入大阵的刹那，天空中的域外天魔立即发起了进攻。
　　一道道黑色的光柱，带着毁灭法则之力，尽数落在云雾大阵上。
　　嗡嗡！
　　大阵轰鸣，不断运转，当中似乎升起七个漩涡，将白雾大量吞噬。
　　“嗷嗷！”
　　当即，就有三头域外天魔忍耐不住，直接跳入阵中。
　　“该我们了！”
　　烈火仙人深吸口气，看向旁边的青衫仙人。
　　“两位，不知可否将这七头天魔让给我呢！”
　　就在这时，城楼上光芒一闪，方元跟漠河的身影浮现出来。
　　“司徒摘星！！！”
　　青衫仙人、千星子等人的目光仿佛见到了鬼，带着惊惧不已之意。


第1102章 破封
　　“既然司徒兄愿意助我们一臂之力，那真是再好不过！”烈火仙人却是十分客气：“只是这毕竟是我清风城之事，我们总得尽一份力才是……”
　　“哈哈……那也并无不可，就比谁手快好了！”
　　方元哈哈一笑，身影瞬间虚幻消失。
　　下一刹那，他就浮现在高空中，长刀劈下，化为一道银河般的璀璨流光：“宇光之刀！杀！！！”
　　大阵之内，一头天魔胸口鳞片破碎，诸多紫色的血液喷洒出来，剧烈地污染着土地与空气。
　　“每一头普通的域外天魔，身躯都近似仙器了么？”
　　方元见到这一幕，目光中闪过一丝冷色：“七重·宇光！”
　　霎时间，虚空中仿佛有着一朵莲花绽放，每一片花瓣都是凝练至极点的刀气，将三头天魔包裹在内。
　　刹那风华，皆为尘土。
　　不知道多少刀光过后，原本的三头天魔赫然已经消失无踪。
　　谁都没有注意到，在消灭天魔之时，方元手上的一枚仙器戒指微微一闪。
　　“给我炼！”
　　这枚仙器，早忘了从哪里搜刮而来，却有储物之能，内里是一个巨大的广场，虽然比不上万神殿，但白玉地板上仪轨遍布，四周阵旗猎猎，赫然是一个巨大的法坛，不断吞噬着虚空中挪移进来的天魔血肉，化为一颗颗暗红色的珠子，镇压在一座雷池的最底部。
　　器灵手上动作不停，飞快接受着外来的天魔血肉：“主人当真天纵奇才，这‘万炼天魔阵’，取自三十三层天外楼，几乎有着原版五成威力，镇压一般的域外天魔血肉是足够了，到时候一起放入三十三层天外楼的悟道池中炼化，不知道能出多少悟道石，还有其它珍惜材料……”
　　三十三层天外楼建立的目的，就是镇压三头太古神魔并诸多域外天魔，并抽取其本源，炼制悟道石。
　　方元此时做的，就是为那个工厂再收集一些原料。
　　毕竟，原本三十三层天外楼经过太玄仙人那一闹，已经堪称元气大伤。
　　并且，虽然关押天魔，慢慢抽取本源的做法能细水长流，但一次性炼化天魔，显然短期获得的收益最大。
　　方元自然也看不上什么长期收入，只要能在最短时间之内，将光阴法则彻底圆满，身躯淬炼至太古奇珍境界，便足够了。
　　稍稍急功近利一些，也没有什么。
　　这次魔灾，就是最好的机会！
　　有着三十三层天外楼，来多少域外天魔，都只会化为他悟道的资粮！
　　而分身悟道石足够，又完全可以推动本尊实力一同进步，获得更多狩猎域外天魔的机会，乃是相辅相成。
　　因此，这些域外天魔在烈火仙人看来是灾劫，在方元看来，就是他的悟道石储备啊，当真是一个都不能让的。
　　城楼上的青衫仙人，只见到人影一闪，三头天魔就消失无踪，不由骇然：“烈火仙人……这位司徒先生，可是那位？”
　　看对方不过元婴波动，却杀天魔如屠狗，除了那一位灾星之外，也没第二个了。
　　“宇光之刀么？”
　　另外一边，漠河却是怔怔望着这一幕。
　　他骇然发觉，虽然他才是仙人，但方元在刀道上的浸淫与领悟，完全能够做他的老师了。
　　“死！”
　　就在这三位仙人交谈间，方元手起刀落，又将两个域外天魔砍为重伤，收入万神殿中镇压。
　　“嗷嗷！”
　　见到这一幕，剩下的两尊天魔再怎么疯狂，也是发出畏惧的尖叫声，准备跑路。
　　“想走？！”
　　方元一招手，它们的动作顿时放慢了数十倍。
　　原本快若疾火的动作，此时在仙人中看来，却是破绽百出，宛若笑话，被两道刀光一卷，顿时消失不见。
　　“看来……你们手脚慢了点！”
　　方元瞬移回到城墙，微微一笑。
　　“我等还慢？”
　　烈火仙人等对视一眼，十分无语，心里又是大凛。
　　很显然，他们若与方元对敌，恐怕比这些域外天魔还不如，眨眼间就要死上十几次了。
　　“司徒兄大展神威，实在是我清风城的救星，请受我等一拜！”
　　烈火仙人肃穆道谢，又布置宴席，请方元坐了主位。
　　“我辈修仙者理应守望相助才是！”方元一脸大义凛然之相：“你们如今就想着在清风城中苟且偷生么？”
　　“那若按司徒先生的意思，又该如何呢？”青衫仙人抿唇问道。
　　“穷则独善其身，达则兼济天下……我等自然不能看着古芒十六国的修仙界受到天魔残害，应该主动出击，围剿天魔！”
　　方元说话掷地有声。
　　而烈火仙人却是心中一动，若有着方元的无上武力镇压，此事似乎还真是……可行？！
　　就是不知道对方的意愿是什么？难道是为了统一古芒十六国的修仙界？
　　烈火仙人悚然一惊，旋即又不得不承认，这个司徒摘星的确有着此等能力与器量，而他率领散修集团，又应该在此次活动中，占据怎样的好处呢？
　　“当然，我此次行为，完全是出于个人意愿，对于其后的一切，都没有丝毫兴趣……”
　　似是看穿了烈火仙人的心理活动，方元瞥了他一眼，似笑非笑地道。
　　“什么？”
　　烈火仙人这下可真是大吃一惊。
　　这么大公无私？再联想到对方之前几乎是血洗古芒十六国的举动，又觉得根本不可能。
　　“呵呵……其中当然有着条件，那就是域外天魔的尸首，必须全部归我！”
　　方元也不客气：“并且，你们需要配合我，获得一些域外天魔的位置情报……”
　　“此事自然没有问题……”烈火仙人都不知道该说什么了，但有一点可以确定，若是真的辅佐对方平定了十六国之乱，说不定一个庞大的散修宗门，就要在古芒十六国修仙界冉冉升起了。
　　“这个弟子……”
　　另外一边，漠河举着酒杯，只觉得越来越看不透这个弟子了。
　　……
　　殊不知宴席过后，方元就没有在清风城久待，而是一口气赶路回到了三十三层天外楼之中。
　　“镇楼石碑，还有悟道池！”
　　他来到石碑之前，手上仙器储物戒指一闪。
　　顿时，诸多暗红色的天魔珠就落在池内，被阴阳太极神雷化为丝丝缕缕的本源之力，开始凝结为一块块悟道石。
　　咔嚓！咔嚓！
　　伴随着悟道池全力转动，一块块悟道石飞出，落在方元面前，堆成了一座小山。
　　“大体上……一头域外天魔完整转化，大概有着五块悟道石么？”
　　此种效率，自然要比之前的高多了。
　　毕竟，三十三层天外楼抽取本源，是让那些天魔有时间恢复，理论上可以一直持续到天荒地老，不比方元的一次性买卖。
　　但此种一次性的自然也有其好处，那就是短期内收益巨大！
　　“事到如今！干脆将三十三层天外楼内关押的所有域外天魔，一起炼了！”方元眼中闪过一缕精光。
　　霎时间，原本被囚禁在三十三层天外楼当中的域外天魔们立即倒了血霉，一个个在束缚状态，连跑都跑不掉，就化为悟道池的资粮。
　　“比预料中少了点，大概一头域外天魔转化两三块悟道石的样子……是因为囚禁太久，不可避免地虚弱了么？”
　　方元点点头：“等日后有机会，在这次魔灾中抓一批新的补上吧……”
　　至于最后一头关押在三十三层中的太古神魔？方元丝毫打它主意的想法都没有。
　　毕竟，太古神魔，与域外天魔，完全就是两个概念。
　　要单纯以悟道石而论，方元估计如果将那头太古神魔炼了，起码能出一千块！
　　“只可惜……当初就连掌握三十三层天外楼的太乙仙人都灭杀不了一头太古神魔，就更不用说此时的我了，它们的身躯，应当已经接近太古奇珍了吧？”
　　太古奇珍级别的躯体，哪怕站在那里让方元砍，都不一定能够破防！
　　“太古级别的先不管，至少古芒十六国的这些域外天魔，就足够我悟道几次了……”
　　方元脸上带着一丝兴奋，立即开始闭关参悟光阴法则。
　　他幻界法则虽然圆满，但光阴法则仍旧差了一丝丝。
　　此次，就准备靠着魔灾之助，先将法则彻底圆满，再炼体太古奇珍，强渡雷劫！
　　……
　　与此同时，十万大山，蛮教祖庭。
　　烈焰与寒冰，同时占据天幕，只是一击，整座圣山便开始轰然崩塌，蛮族死伤惨重。
　　“超越了域外天魔的……太古神魔？还是两头？”
　　蛮童仙人绝望地看着这一幕，眼睛中都要流出血泪。
　　可惜，任凭他们施展最后手段，化身图腾异兽，仍旧被几只魔手牢牢抓住，吞进血盆大口当中。
　　“嗷嗷！”
　　似乎是感应到了同族，一道黑气冲天而起。
　　“想不到……当初的赛斯古，竟然落到这种地步！”
　　浑身都萦绕在烈焰中的太古神魔率先开口：“你当初，可是被誉为最有希望晋升混沌的呢……”
　　“我们将会为你解除封印，稍后就会去大圣修仙界，你也要尽快赶过来……毕竟，唯有毁灭越富裕的地区，我们才会更加深入地领会‘毁灭’的真意……”
　　寒冰神魔开口，两大魔影消失不见。
　　轰隆！
　　血流满地的圣山轰然崩解，一个魔头浮现，将虚空电网所化的一个金色光团吞掉，发出愤怒的咆哮：“万神！！！”


第1103章 魔头
　　一片天空中。
　　方元的烛龙分身化为幻影，九星连珠秘法催动，宇光之刀连连绽放。
　　不知道多少天魔在他刀下化为碎肉，被万神殿吸纳镇压。
　　“普通的域外天魔只是小兵……唯有太古神魔一级，才算有了堪比修仙者的智慧么？”
　　杀戮了如此多的域外天魔之后，方元顿时对于此种生物又多几分了解。
　　“不愧是宇宙毁灭本源诞生出来的存在……皮肤上自带毁灭法则，太古神魔就悟透大道……甚至，还会伴随着对世界的毁灭，而不断提升感悟，最终升华为先天毁灭之道！”
　　先天大道，又称混沌大道，能压制一个世界的力量！理论上，这是与天冥魔神完美道路一个等级的存在！
　　“这次是大型魔灾，后期就会出现掌握先天毁灭大道的混沌神魔！”
　　方元舔了舔嘴唇：“稍不注意，哪怕圣地都有覆灭的可能！”
　　如此等级的灭世灾劫，自然十分可怕。
　　但有些令他诧异的，还是到了如此高度，竟然没有发现丝毫有关极恶之主的踪迹。
　　“以我此时的声名，若极恶之主在大圣修仙界附近，应当有着听闻才是……看来是在其它的区域么？”
　　方元若有所思。
　　大圣修仙界虽然是蛮荒大陆上首屈一指的区域，但在世界范围内，仍旧有着几块与它相当的地盘。
　　“看来，等到平定古芒十六国之后，烛龙分身倒是可以去各处闯荡，一边收割天魔，一边探听极恶的消息！”
　　就在方元沉思之时，旁边一个有些谄媚的声音响起：“恭喜司徒尊者，这一片区域的魔灾，已经被您一力平息！当真无愧救星之名。”
　　“救星么？呵呵……不过各取所需罢了！”
　　方元摆摆手：“马上赶路，去下一处！”
　　烈火与青衫仙人对视一眼，都有些不可思议，什么时候，仙人中也出这种毫不利己，专门利人的家伙了？
　　但此时知晓厉害，丝毫不敢有怨言地在前方带路。
　　三道流光划破天空，忽然间，烈火仙人神色一动，摸出块玉玦：“十万大山求援！说是有两头冰火天魔正在围攻，情势紧迫！”
　　“哦？”
　　方元听了，眉宇却是微微一掀：“冰火……神魔么？”
　　他一下子就联想到了自家放出去的两头太古神魔。
　　此种级别的神魔，现在的他见到了只有掉头就走的份。
　　原本以为这两只神魔看不上贫瘠的古芒十六国，已经去了大圣修仙界，但想不到它们居然去了十万大山。
　　“以往的小型魔灾当中，圣山能凭借太古魔神的头颅自保，毕竟太古神魔一般极少在古芒十六国出现，但现在，就截然不同了……”
　　很显然，那颗神魔头颅，成了两个太古神魔的指路明灯。
　　蛮教祖庭中的仙人力量，在两个太古神魔之前，又能支撑几息时间呢？
　　果然，片刻后，烈火仙人就一脸死灰地禀告：“十万大山中的所有蛮族仙人都失去了联系……事危矣……”
　　“想不到，刚刚扫荡古芒十六国的天魔，就出现此种事……”青衫仙人瞥了方元一眼，有些意味不明。
　　毕竟，这个司徒摘星，肯定跟蛮族大有渊源的。
　　“古芒十六国只是穷乡僻壤，两头太古神魔不论是营救还是吞噬同伴，稍后都不会久留……倒是一个机会！”
　　方元心里，却完全在想着别的东西。
　　若是此时赶到十万大山，与太古神魔撞见的概率简直可以忽略不计。
　　倒是那边还在肆虐的天魔，对他而言也是一个不小的宝藏，甚至，说不定还有一份大奖！
　　“当然……前提是不能跟那两个太古神魔碰到，否则它们一定会跟我不死不休的！”
　　被三十三层天外楼束缚如此多年，若说这两头太古神魔心中没有丝毫怨恨，有谁会信？
　　而作为蒙延山的继承者，方元毫无疑问地会继承这种仇怨，反正那两头太古神魔是不会认同什么解除束缚与释放之恩什么的，追着他不死不休还差不多。
　　“不过，那个被封印的魔头，极有可能在蛮荒中多停留一段时间，恢复功体……此颗头颅，起码价值五百块悟道石！”
　　方元的眼睛忽然亮了起来。
　　完整状态，甚至是虚弱状态的太古神魔，都不是如今的他可以招惹。
　　但只有一颗头颅的魔神呢？
　　“可以一试，至不济，也能够跑掉……”
　　想到这里，他立即下定决心，不断瞬移，身影刹那间消失。
　　“看来，尊者真的与十万大山颇有渊源！”
　　看到这一幕，烈火仙人却是若有所思，愣是不敢跟上去。
　　毕竟，他们也略微知晓天魔的层级。
　　蛮教祖庭的力量远比清风城强大，能令他们在一瞬间毁灭，抵抗都做不到的存在，八成便是太古神魔！
　　普通仙人，在此等存在面前，当真是稍微不注意就要灰飞烟灭。
　　哪怕是围剿普通天魔，他们也只敢跟在方元身后呐喊助威，更不用说太古级别的了。
　　而方元连杀天魔的表现，早已在他们心目中种下不可战胜的阴影，直接以“尊者”敬称。
　　……
　　十万大山入口，鹰愁峡。
　　瞬移中的方元，发现了一道刀光，顿时拦住：“漠河……你想要去找死么？”
　　以他新晋仙人的身份，对上普通的域外天魔都够呛。
　　“我的刀道，宁折不弯！十万大山是我的根，不容我逃避！”漠河双目如刀，带着看透生死的觉悟。
　　对于仙人而言，这就更加难得。
　　“好！”
　　纵然方元见了，也是不由赞叹：“若是继续如此保持下去，有朝一日，或许真的能够进军无上刀道！”
　　只不过，境界是境界，实力是实力，哪怕此时漠河有所顿悟，遇到了太古神魔，仍旧是被一个指头摁死的货色。
　　“跟在我身边，我带你瞬移！”
　　略微想了想，方元就带上漠河，一同赶路。
　　几次闪烁过后，他们两人就到了原本的圣山所在。
　　只是此时的蛮教祖庭，赫然已经遭遇灭顶之灾，圣山荡然无存，原地多了一个深不见底的大坑。
　　“果然，天魔之头跑出来了么？”
　　漠河见到这一幕，整个人都瘫软在地上：“我们圣山封印的，乃是一只太古神魔级别的魔头！它……逃出来了！”
　　成为仙人之后，已经是蛮族的核心高层，漠河自然也接触到了这个秘辛。
　　此时望着深邃不可见底的大坑，脸上满是绝望：“完了……”
　　“这只太古魔头，一开始是谁封印的？”方元在一边，忽然问了句。
　　“……是我们蛮族的祖先……一直口耳相传，其名为——万神老祖！”漠河眼神茫然地回答。
　　“万神老祖？！万神！”
　　方元却是眼睛一亮，知道一路上对自己助益颇大的万神图录，八成是出自此位老祖的手笔，就是不知道为何，此等神功秘典，竟然不放在蛮教祖庭中传承。
　　“莫非是气运的缘故？万神图录真的遭到天妒？那将它慢慢搜集起来的我，又算什么？天地间的异数？”
　　方元哑然失笑，又是骤然一凛。
　　“那个魔头脱困，第一件事必然是大肆毁灭蛮族，作为报复，同时还可以不断恢复本身实力……幸好我们回来得快！”
　　方元抓着漠河，开始不断瞬移查找。
　　他一得到消息就瞬移赶过来，速度何等快？
　　可以说，此时圣山周围的血迹都还未干。
　　“找到了，在北辰部！”
　　几十个刹那之后，方元眼睛一亮，带着漠河，来到北辰城的上空。
　　望着有些熟悉的城池，他不由微微一眯眼睛，之前参加北辰大典的记忆历历在目。
　　但此时的北辰部，赫然已经遭到了灭顶之灾，城墙倒塌，大量的蛮人倒毙在地，被一层黑气笼罩，很快就变得干枯一片。
　　大量的黑气汇聚，宛若百川归海一般，向着城池中心的某一处流去。
　　“啊！魔头受死！”
　　之前的诸多惨状，令漠河直接红了眼，此时怒喝着，一道晶亮的刀光就劈向黑雾之墙。
　　出乎意料的是，这些黑雾十分容易攻破，只是炸开之后，就化为诸多痛苦挣扎与悲鸣的蛮人魂魄，令漠河一怔。
　　而方元却是看向了所有黑流的核心。
　　在那里，赫然有着一个房屋大小的魔头，狰狞无比，从鼻孔与嘴巴中不断吸入黑气，脖子之下黑光缭绕，已经长出了大半个胸膛与一只右手。
　　“通过毁灭与吸收，恢复魔身么？”
　　方元只是看了一眼，就做下决定：“不能仍由它如此下去了！”
　　“九重·宇光之刀！”
　　他一步踏出，刹那挪移在魔头身后，一朵刀气莲花将魔头包裹。
　　呲啦！
　　下一刹那，刀气碎裂，半个魔身飞出，太古神魔的头颅发出咆哮：“我……认得你……当初挑衅赛斯古的存在，必然会被赛斯古吞噬！一个不留！”
　　它身上有着大量的刀痕，鲜血狂涌，仿佛有着自己的生命一般，覆盖在伤口上，迅速修复。
　　“头颅堪比太古奇珍，哪怕新生成的身躯，都堪比仙器么？有些麻烦了……”
　　方元低低自语。


第1104章 灭宙
　　只是一次交手，方元就立即看穿了这头名为赛斯古的太古魔神底细！
　　它的头颅，无疑已经十分接近或者就是太古奇珍级别，自己刚才的九重宇光之刀都不能留下丝毫伤痕。
　　而刚刚催生出来的身躯，却是仙器级数，一旦给对方大量的血祭与毁灭，获得了完整的身躯，那不需要多久，就可以将全身凝练得铁板一块，恢复原本的魔神之躯。
　　到那个时候，其凶威就与另外两头冰火神魔差不多，虽然比不得全盛时期，还十分虚弱，但方元也得退避三舍。
　　“九星连珠！光阴幻界！融合法则，宇光之刀……杀！”
　　一念至此，方元再次扑身而上，手中刀光席卷一切。
　　“嗷嗷！”
　　从璀璨的刀河中，传来赛斯古的怒吼。
　　刀光过去之后，它的头颅完好无损，但血祭诸多蛮人而造就的半个魔身，却是赫然消失不见。
　　“蛮人……死！”
　　剩下的魔头咆哮着，化为一阵黑风，直接向方元扑了过来。
　　没有了半个身体作为拖累，此时的魔头，反而凶威更甚，一张大嘴血盆狰狞，似要吞下整个世界。
　　噗！
　　方元一个瞬移，直接来到魔头背后，长刀所向，化为银河。
　　呲啦！
　　刀光席卷，在魔头上未能留下丝毫痕迹，而赛斯古却是变得更加暴躁。
　　忽然间，一股可怕的气息从它身上升腾。
　　“走！”
　　方元一把拉住漠河，开始瞬移。
　　下一刹那，一团黑气以魔头为中心开始炸裂，下方的城池稍微沾染了一点，瞬间化为飞灰。
　　似乎这个世界的一切，在黑气之下，都终将腐朽。
　　“不愧是毁灭大道，破坏力真强！”
　　百里之外，方元与漠河的身影浮现，望着已经变成一片白地的北辰部，喟然一叹。
　　在刚才的毁灭大道爆发之下，方圆百里之内，已经尽成齑粉！
　　“这种……这种力量？”
　　漠河望着这一幕，有些呆怔，显然是觉得以他的力量，很难报仇了。
　　“毁灭……你！”
　　下一刹那，一个房屋大小的魔头直接在他们身后浮现，张开大口，又是一道黑色的光柱落下。
　　砰！地面刹那毁灭，现出一个不知道多深的孔洞。
　　早在毁灭光柱落下之前，方元就带着漠河，又瞬移到了百里之外。
　　“看来……它似乎是盯上我了……分头走！”
　　想到这里，方元立即向十万大山之外飞去。
　　身后，赛斯古的魔首没有丝毫犹豫，直接向方元追击而来。
　　只可惜，哪怕它有着太古神魔级别的速度，要追上掌握五极混元天遁法与瞬移的方元，还是有些力不从心。
　　但方元也特意放慢了一些速度，与巨大的魔头一前一后，没有多久就出了十万大山范围，来到芦苇荡附近。
　　“你这个傻头，有种来杀我啊！”
　　他大笑一声，冲入水底。
　　赛斯古没有丝毫迟疑，咆哮着：“你这个只会逃跑的老鼠，赛斯古将吞噬你！”，直接冲入水域。
　　下一刹那，天旋地转，它就来到了三十三层天外楼的第三十层！
　　“不枉我将传送门直接开在水面之上！”
　　方元淡淡看着这个头颅：“完全体的太古神魔，此时的三十三层天外楼还无法捕捉，那只有一个魔头的太古神魔呢？”
　　“嗷嗷！”
　　进入这里之后，魔头立即焦躁起来，黑色气流形成一团，不断冲击着周围的地域。
　　“看来……那两个冰火神魔并没有将一切都告诉你啊，否则，你也不会这么愚蠢地冲进我的地盘！”
　　方元瞬移上前，持刀一斩：“三十三层天外楼之力，加持！”
　　轰隆！
　　整座塔楼轰鸣着，一层白蒙蒙的光芒加持在刀光上，在赛斯古的头颅上斩出一道浅浅的痕迹。
　　“啊！！！”
　　赛斯古的头颅仰天咆哮，黑色的光团不断向外扩张，任何碰到的东西，都刹那间被毁灭。
　　可惜，三十三层天外楼，每一层都是独立的空间，哪怕损失过半，方元也不会皱一下眉头。
　　“束缚！”
　　此时，只是皱着眉头，动用三十三层天外楼的权限，镇压魔头。
　　一道道符箓与阵法浮现，组成一个五彩囚笼，将赛斯古的头颅暂时圈禁在内。
　　“不！赛斯古宁可死亡，也不接受再次被禁锢！”
　　阵法之内，魔头左冲右突，一副死不屈服的样子。
　　很显然，这位刚刚得到自由的太古魔神，绝对不愿意再落到那样的下场。
　　“当初的万神老祖，既然都已经将赛斯古的头颅斩了下来，毁灭了它其余的躯体，就必然有着湮灭太古魔神的能力，为何要单独留下一个头颅？”
　　方元旁观半天后，不由摇头：“以此塔楼的禁锢之力，似乎无法彻底镇压魔头，好在对方也跑不出去，不虞实力突然恢复的问题！”
　　三十三层天外楼，只是一个悟道石的制造工厂，最多加上囚牢。
　　想要将犯人关押，还是需要掌控者的力量。
　　“以我此时的能力，即使有着三十三层天外楼增幅，也无法彻底压制这魔头的气焰！”
　　再次深深看了一眼大阵之后，方元一个瞬移消失，来到悟道池边上，一挥手，大量的天魔珠浮现，又被转化为一块块悟道石。
　　“先提升自己战力，最好能将光阴法则悟透！”
　　方元盘膝而坐，进入深层次的修炼。
　　……
　　不知道过去多久，一道道奇异的光线在他身周汇聚，又刹那崩塌。
　　“还是失败了……”
　　烛龙分身睁开双眼，有些无奈：“光阴法则圆满，竟然如此艰难？好在我尝试三次之后，就将更多精力放在融合法则之上，创出了第二刀——灭宙！”
　　之前的方元，乃是刀之法则、幻界法则圆满、光阴法则大成，又掌握一招幻界法则与光阴法则的融合之刀——宇光！
　　凭借着此种招式与法则领悟，外加九星连珠秘法的增幅，才能杀仙人如杀鸡。
　　如今虽然光阴法则没有进步，但两种法则的融合程度却是提升，创出第二刀——灭宙！
　　“赛斯古！”
　　这时一个瞬移，就来到大阵中，一刀劈出。
　　与宇光之道的璀璨银河不同，灭宙一刀施展开来，却是十分错乱。
　　时间仿佛成为了不定的线条，部分加速、部分减速、部分凝滞……所有的特性，以幻界之道贯穿，汇聚于刀刃之上，在接触到赛斯古头颅的时候，轰然爆发开来。
　　一刀既出，似斩断未来时间线的所有可能，将一切时空错乱彻底湮灭！
　　一块坚硬的头骨飞起，魔血横飞。
　　赛斯古似怔住，完全失去了言语的能力。
　　哪怕是太古神魔，它也从来没有见到过方元这样的妖孽！
　　明明本身弱小得如同虫子，但之前的宇光之刀，竟然能摧毁它仙器级别的部分身体！
　　这也就罢了，关键是之后的灭宙之刀，竟然令它原本真身的头颅都受到了伤害！
　　这是何等的妖孽？何等的怪物？
　　“可惜了……”
　　一刀劈出，方元持刀而立，却是有些感慨。
　　“这个赛斯古之首级，并不能算是真正的太古奇珍，只能说，介于绝品仙器与太古奇珍之间的存在……我的灭宙之刀，想要摧毁太古奇珍，还有很长一段路需要走，但也足够对太乙仙人造成威胁了！”
　　太乙仙人们可不比太古神魔，身躯大多未曾达到太古奇珍级数。
　　有着灭宙之刀，方元甚至敢尝试灭绝一尊太乙仙人！
　　“不过……还是安稳为主！我此时还是攻高防低，一旦被反击，立即就会死得很难看……”
　　方元望向大阵中的赛斯古：“先将能吃到手的好处吃到手再说……灭宙！”
　　他又劈出一刀，在魔头首级之上留下一道深邃的伤口，几乎将魔头斩为两瓣。
　　“不……赛斯古不要毁灭！”
　　魔头不断咆哮着：“蛮人……你的天资，直追万神老祖，我有他的宝藏……获得它，你将会成为这个世界的至强者！”
　　“我不会相信一个太古神魔的话语……”方元声音冷冽，意志如刀，根本不为所动：“更何况……你以为我会放过你么？”
　　此种太古神魔，没有绝对的力量压制，说不定就要整出什么幺蛾子来。
　　方元宁可错杀万千，也不能放过一个。
　　“三十三层天外楼，炼化！”
　　暴喝当中，悟道池吞噬着一块块赛斯古的残片，发出不堪重负的声响，旋即，吐出大量的悟道石。
　　“蛮人……伟大的混沌主宰，不会放过你的！”
　　在意识陷入黑暗的前一刹那，赛斯古发出诅咒。
　　旋即，它就被刀光搅成无数粉末，被悟道池吞噬。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一道惊人的裂痕自池子边缘浮现，好悬没有彻底崩解，而是吐出大堆的悟道石，其中掺杂着一枚紫红色的水晶，带着无与伦比的光华。
　　“一个太古神魔最本源，连悟道池都无法瓦解消化的东西？”
　　方元见了，目光不由一动。
　　此时，大阵撤去之后，一点金光又吸引了他的注意力，那是将赛斯古分尸之时，从它头骨内部掉出来的东西。
　　“又一张万神残页？！”


第1105章 不灭
　　“这是……九炼魔身？”
　　大圣修仙界，金魂宗，点金峰上。
　　正在闭关的方元本尊忽然惊醒，凝视着神识中浮现出来的第五页万神图录内容。
　　“居然是一篇炼体功法！看样子……还有神魔的痕迹在内！”
　　烛龙分身击杀了赛斯古后，竟然又收获了一页万神图录！
　　不过对方本来就是被万神老祖所封印，留下了一页万神图录作为阵眼，也是完全在情理之中。
　　真正令方元动容的，还是这九炼魔身的法门！
　　“此法门……竟然入门就需要太古神魔的本命元晶，还可以通过不断炼化天魔血肉强化，进度一日万里，七炼便可修炼至太古奇珍之境！”
　　方元喃喃着，心中忽然浮现出九转不灭身的法门。
　　“此时再看，这九炼魔身之法，跟金魂宗的镇派功法九转不灭身，竟然有许多相似之处，更能互补，实在可怕！等一等……”
　　他灵光一闪，将两门功法放在一起，顿时推演出了更多的东西，不由大笑：“原来如此……不论这九转不灭身，还是九炼魔身，都是向域外天魔的炼体之法学习所得，只是万神老祖与金魂宗老祖理解不同，各出机抒罢了，九炼魔身胜在简单霸道，可以直接利用天魔修行，而九转不灭身却是一步一个脚印，根基扎实无比……相比较而言，似是九炼魔身更加适合我！”
　　方元此时急需修成太古奇珍级别的身躯，才好渡劫。
　　要是按照九转不灭身的法门按部就班修行，需要消耗多少时间先不说，最关键的还是资源有限，比如金焰流风花之类，三十三层天外楼内也只有几朵，要想修炼到第七转的不灭身，只是杯水车薪。
　　反倒是九炼魔身，对资源需求较少，关键着落在天魔身上。
　　“不过，我又岂是拘泥陈法之人？干脆就以真正的天魔为蓝本，两本炼体功法为参考，推演出一门完全适合我的功法来！”
　　要无中生有，创造一部大神通功法，对于其它修士而言，自然是痴人说梦。
　　但方元不同！哪怕曾经的修为尽失，但眼光见识还在。
　　既然万神老祖与金魂宗老祖都能做到，他为何不行？
　　并且，也不算无中生有。
　　毕竟两部炼体功法都是大神通者观看天魔身躯而创造，可以借鉴，而三十三层天外楼之内，还镇压着一头完整的太古神魔呢！
　　甚至，还有大量悟道石，可以作为燃料推动，大大增加进度。
　　到了最后，则是分身先修炼，相当于实验体，可以随时修改破绽，弥补不足。
　　“若是此事成了……我或许也应该早点向宗门申请，外出执行任务了！”
　　方元眼光明灭不定，又进入深层次的修炼中。
　　……
　　三十三层天外楼，第三十三层！
　　方元的烛龙分身直接浮现在此，一念之下，大地开裂，现出一个黑色的祭坛。
　　在祭坛上面，是一头顶天立地的太古神魔，气息凶残，身披黑甲，头上还戴着一个牛角盔。
　　此时，双目紧闭，显然是陷入沉睡之中。
　　这才是太古神魔的常态，方元不主动呼唤，根本醒不过来。
　　否则的话，三十三层天外楼内都要被闹得天翻地覆。
　　“果然……这头神魔，比之前那两头水火神魔还要恐怖啊……这身躯，已经绝对到达了太古奇珍级数，难怪三十三层天外楼都杀不死！”方元见了，却是眼睛一动。
　　此时，靠着石碑之助，他的神念就没入这头太古神魔体内，观察着对方的所有血肉构造，以及那些隐藏在更深处的东西。
　　“光阴法则，显然不是靠顿悟能够圆满的，还差最后一丝我不明白的东西……再多悟道石投进去也是打水漂，索性都用在推演新的功法上好了！”
　　观察太古神魔七日之后，方元立即开始闭关，利用大量悟道石，强行加快功法进度。
　　时间一晃，百日过去。
　　“……起于天魔，继承九转不灭，最终神魔九炼，此功法可命名为不灭魔身！”
　　方元微微一笑，身前数百块悟道石同时化为灰烬。
　　芦苇荡上空，忽然风起雨骤，现出天变异象。
　　“想不到……推演不灭魔身，反而让我入门了不灭法则，并且直接达到了大成境界！甚至，还窥视到了域外天魔的几分底细！”
　　方元面色凝重地喃喃着。
　　顿悟光阴法则不成，反而领悟了不灭法则，也算阴错阳差。
　　而这一道法则，赫然也是顶尖法则，不比光阴、幻界逊色。
　　“如此一来……我的天劫要更恐怖了……不过换一道不灭法则，未来的不灭大道，还是很划算的！”
　　方元嘴角微微翘起。
　　不灭法则的领悟，完全是与不灭魔身一起进步的，当他将身躯修炼到太古奇珍级数的时候，就会自然法则圆满，甚至，当不灭魔身修炼到极致之时，不灭法则便会自动升华为不灭大道，在心魔魔神中也是不死不灭，强横非常。
　　“以不灭魔身配合不灭法则，应当能撑过三道顶尖法则所带来的天劫……只是……不能再多了……”
　　方元有些警惕地想着。
　　以往的那些绝世天才，就是死于太过贪婪，他可不想步上后尘。
　　这次是运气好，领悟不灭法则，完全可以用来与身躯相辅相成，对雷劫有益，但下次未必就有着这样的运气了。
　　“好在……只要不领悟圆满，天地也不会认可，在天劫中降下大道感悟……只是这不灭法则，还真不能放弃！”
　　若是日后又有所领悟，只要不是一口气顿悟到法则圆满的地步，那就放在那里便是了。
　　方元对于自己的自控能力，还是颇有一些信心的。
　　“我的不灭魔身，兼顾九转不灭身与九炼魔身长处，能掠夺天魔修炼，根基也还算稳固，最关键的，还是在于肉身恢复上！”
　　普通的炼体功法，虽然身躯宛若仙器，可一旦被毁坏，修补起来也大是麻烦，不仅耗时日久，还必须耗费海量的天材地宝。
　　但不灭魔身，因为有着不灭法则的支持，什么滴血重生，不死不灭，都只是等闲，恢复速度快到惊人。
　　原本，与炼体修士战斗就十分麻烦，若到了最后，好不容易破掉的魔体瞬间恢复？对敌人而言，将会是多么大的绝望？
　　不过，对于方元来说，既然是敌人，自然不介意给予的绝望越大越好。
　　“我的不灭魔身，足足有着十层！第七层便可堪比太古奇珍！此时剩下的只有最后一件事，试练功法了！”
　　虽然对于自己的推演有着信心，但一些细节方面，仍旧需要雕琢。
　　这方面，有着一个分身，无疑多了许多容错率，并且亲身试验，更加容易将功法补充至完美。
　　“我的不灭魔身，一开始也是需要一块太古神魔的元晶，才能入门！”
　　方元手掌一翻，一块紫红色的水晶就浮现出来，赫然是赛斯古遗留之物。
　　“这是域外天魔的元晶，也可以说是它们的根本所在……”
　　此时自然毫不犹豫，一蓬火焰浮现，将元晶纳入，不断炙烤。
　　“普通的仙人都对付不了元晶，不过九炼魔身中有着专门的炼化法门……血炼神罡，化为烈焰！给我炼！”
　　方元咬破舌尖，喷出一口精血，将元晶包裹。
　　刹那间，一种赤红色的火焰升腾。
　　而在这种火焰之中，太古神魔的元晶则是开始缓缓融化开来，仿佛有着自己生命的液态金属，慢慢爬满方元全身，留下奇异的花纹。
　　火焰扩张，将方元也纳入范围之内，不断炙烤着他的身躯。
　　在焰光之下，方元的身躯变得透明犹如琉璃，其中白玉般的骨骼、金色的经络都一一可见。
　　不知道过去多久，他站起身来，吐出口长气。
　　咔嚓！咔嚓！
　　从他身上，立即传出无数炸豆子一般的声响。
　　“太古神魔的遗留果然丰厚，只是一半元晶，就令我的不灭魔身突破到了第五层的地步！身躯已经堪比普通的中品仙器了，还有这恢复力……”
　　方元此时有着感觉，哪怕有人切断他的胳膊，或者挖走他的心肝，都没有丝毫关系，能重新长回来。
　　可谓在恢复上，已经完全与仙人之体并肩。
　　“还有这个！”
　　他深吸口气，身上黑红色的花纹浮现，如同纹身，最终又形成一件古朴的甲胄。
　　“不灭魔身的天魔甲……防御力堪比上品仙器！这也是炼化天魔的一个好处……”
　　方元眸子中神光涌动：“似乎……也让我明白了一些域外天魔的底细，虽然它们看起来都是以毁灭法则为主，但实际上，真正的根基，却似乎在不灭法则之上！不……是先天不灭大道！”
　　不论不灭魔身、还是九转不灭、乃至九炼法门，都是得自域外天魔。
　　这种迹象与线索，已经非常明显了。
　　“如果我所料不错，域外天魔中的真正强者，将会无比之可怕……”方元长出口气：“真正的混沌神魔，灭世之魔，恐怕掌握了两条先天混沌大道，哪怕天冥魔神也不是对手！”


第1106章 计议
　　“混沌神魔的事情先放一放，不灭魔体既成，接下来就应该不断狩猎天魔，掠夺对方本源，增益魔躯，以突破接下来的境界！”
　　烛龙分身站起：“该去大圣修仙界了！”
　　古芒十六国的大部分天魔都早已被他干掉，化为悟道石，无法再提供多大帮助，是其一。
　　其二，就是还得给本尊送去剩下一半的太古神魔元晶，否则难以入门。
　　这是不灭魔身与九炼魔身的弊端之一，毕竟，哪怕太玄仙人，都很难获得一块完整的太古神魔元晶，无法入门，自然也就无法修行。
　　而哪怕本尊已经混到了金魂宗核心真传弟子的身份，想要一份太古神魔元晶，无疑也是异想天开。
　　是以，烛龙分身还得特意留下一半来，给本尊预备着。
　　“虽然功法境界经验都是共享，但硬性条件却是完全不一样啊……”方元有些叹息：“好在也只是需要太古神魔的元晶入门，一半足够了……错开如此长的时间，也能令我更加熟练地实验功法，日后少走弯路！”
　　心念电转中，他就出了三十三层天外楼，向大圣修行界赶去。
　　原本，他分身本尊留在两地，是为了以策万全，留下一个重来的机会。
　　此时，自然顾不得这许多，再说以大圣修行界的广袤，会面之后，有的是地方重新安置。
　　只是不能带走三十三层天外楼的本体，有些可惜。方元估计，起码得自己修为到了仙人层次，或许才可以彻底催动这件至宝，驱使如意，像万神殿一样带在身上。
　　……
　　“厉魂师弟，你终于出关了！”
　　金魂宗，点金峰，方元出关不久，铁心苦与黄月便联袂而至。
　　“略有所得！误了时辰……”方元面露微笑，这次闭关，实在是收获不小：“两位找我，可是出了要事？”
　　成为金魂宗真传弟子，自然便可免了一开始的任务，成功躲过魔灾前期。
　　虽然会为所有金魂宗弟子所不齿，但也是条路子。
　　并且，真传弟子每年还有一块悟道石、诸多珍惜资源配给，这两人不躲在洞府内苦修，反而来找他，显然是出了要事。
　　“的确如此，若是师弟还继续闭关，我说不定都要忍不住而继续闯关了！”铁心苦道：“这次可是有着大好事！”
　　“哦？请说……”方元请两人坐下，命令仆役上茶：“我也想知道是什么令二位如此动心，不惜放弃宗内数十年的安稳……”
　　魔灾百年，古芒十六国已经差点成为一片白地，要不是方元出手的话，连清风城等寥寥几个据点都保不住，其中的血腥与恐怖，仙人之下都是蝼蚁，即使仙人，运气不好遇到太古神魔，乃至诸多天魔围攻，也是极为危险。
　　而圣地宗门，乃是少有的清静之地，这个真传的身份，也是铁心苦等人浴血搏杀而来。
　　此时既然意动，八成就要出山，冒着奇险！必然有着与之相配的利益！
　　不过，这正合方元的心思，他也想留一手，不能让自己的分身暴露。
　　要是换在山门之外汇合，那便轻松多了。
　　“哈哈……我辈修仙者，就是要与天斗，冒点险……”铁心苦笑了笑：“当然，这次危险不高，报酬却实在丰厚！并且……还有可能找到一座真正的靠山！”
　　“哦？不知是哪位真传相邀？”
　　方元眼珠一转。
　　铁心苦拉了他跟黄月，就是要制造出一个三人组的形象，营造势力，好投靠与被拉拢。
　　现在看起来，明显是找到了真正合心的主顾，想要一把卖身了。
　　不得不说，这些末尾真传，的确应该如此，若是能靠上日后的掌教，肯定能安一个实权长老的名头，作威作福。
　　方元当然懒得理会这些，不过也不好太过特立独行，就任凭铁心苦与黄月去折腾。
　　只是想不到，这么快就有了结果。
　　“师弟可听说过裘天风裘师兄？”果然，下一刻，黄月就迫不及待地开口。
　　“就是那位真传第一，曾经战平颜华仙人的弟子？”
　　方元挑了挑眉头：“听闻此人修炼九转不灭身，已经到了第六转的境界……”
　　九转不灭身第六转，肉身已经堪比绝品仙器，一些仙人都难以毁灭，如此底蕴，一旦成就仙人，必然是仙人中的战力巅峰！
　　裘天风的大名，在金魂宗内自然是如雷贯耳，被誉为最有希望继承掌门大位的人选。
　　想到这里，方元看向铁心苦的目光不由略微变化，虽然都是真传，但他们这种吊车尾与对方的地位无异云泥，也难为他们真的能攀附过去。
　　“此事也是运气，我们只是去十六真传师兄的府上赴宴，正巧裘大师兄也在那里，又遇到一事，急需人手，我们也就厚颜上去，大师兄却是一口答应下来。”
　　铁心苦笑道。
　　“什么事情，这位大师兄搞不定，还要我们助力？可是天魔任务？”方元眸子微微一眯。
　　“若是危险极高，又怎么能算大好事呢？”黄月嘻嘻一笑，妙目流转：“不知道师弟可曾听过蒙延山圣地？”
　　“这个……似乎在哪本典籍上看到过，怎么？”方元心境超凡，早已到了泰山崩于前而面不改色的地步，此时神色不动，继续问着。
　　“天魔降世，乃是大劫，遇到此种大劫，天地也会自动降下诸多机缘，让我等修士飞快提高实力……甚至有着传闻，魔灾当中，渡雷劫的危险也会变小一点，正是天留一线！”铁心苦肃穆道：“而这一次，裘天风大师兄气运无双，竟然发现了一块蒙延山的山门碎片！”
　　“原来如此！”
　　方元颌首。
　　三十三层天外楼，只是蒙延山圣地的一部分，类似金魂界与须弥金山的关系。
　　一个专门考核弟子的地方，跟那些真传弟子、长老祖师的居所，自然天差地别。
　　那个裘天风，当真是好运气。
　　只不过，若是完整的山门遗迹，那也轮不到一班连仙人都不到的小辈。
　　此次发现的，应当只是一部分残片，与完整的三十三层天外楼到底价值孰高孰低，还真的难以算清楚。
　　“蒙延山圣地以制造悟道石著称，我等真传弟子一年只有一块份额，据说曾经的蒙延山真传，却是一年十块……”
　　铁心苦一脸嫉妒不已的模样，令方元知晓，三十三层天外楼中的悟道池价值还要超出他的想象。
　　太玄长老要是知道有着这座池子，或许便不会那么容易罢休。
　　“然后呢？”
　　方元心中暗笑，继续听着。
　　“那块碎片很大，绝对是当初蒙延山的核心……裘师兄只是在外围随意探索了下，就得了几件仙器，数十块悟道石！”铁心苦道：“只是那个碎片已经形成秘境，极不稳定，抗拒仙人进入，并且，里面的禁制也十分厉害，普通元婴进去就是个死……”
　　“所以，只有我们这等真传弟子探索，才最为合适？”方元完全明白了。
　　“没错，裘师兄同意带我们一起前去，收益能分得三成，并且接纳我们为他那一派的人！”
　　黄月眼睛里满是兴奋：“三日后就要出发了，我们两个也替你答应下来了，怎么样？”
　　言语之间，颇有些得意，似乎根本没有想过方元拒绝的问题。
　　“……”
　　对于这么自我感觉良好的姑娘，方元也实在无语了。
　　不过，他也的确需要一个出远门的藉口，更何况，如此好事，不答应也很奇怪，于是就道：“多谢二位……只是此时正值魔灾，安全方面？”
　　“厉魂师弟你放心，我们都考虑好了！宗门戒严，没有任务不得外出，我们真传弟子却可以主动接取，这次发现的秘境，正好在十大主城之一的炎阳城附近，那里有着大阵守护，也有太乙仙人的长老与一干仙人，只要不是太过倒霉，安全方面却是没有多少问题的。”
　　铁心苦似乎已经考虑好了一切，直接说着：“到时候，我们直接接取炎阳城驻守任务，只需要十年功夫，正好按照裘师兄推测，下一次秘境开启的时间，是三到五年……”
　　“既然如此，我还有什么好说的呢？自当与两位同去！”
　　方元直接答应下来。
　　说实话，他对于那个蒙延山碎片所形成的秘境，还当真有着一点兴趣。
　　毕竟，自己多多少少也算受到一点蒙延山的遗泽，甚至，通过了三十三层天外楼的考验，完全可以自称是蒙延山最后的传人。
　　“只不过……再多的秘宝、功法……对于现在的我而言，都已经没有用了，不渡过雷劫，成就仙人，什么都是虚的！”
　　“事已至此，正要去那个炎阳城，与我的分身汇合，争取利用魔灾，将不灭魔身彻底修成！”
　　想到这里，方元就有些意兴阑珊，送走两个师兄师姐之后，直接叫来萧九离与楚夺，将事情略微说了下。
　　幸好他不打算坑人，没有将这两个家伙带上路，否则以他们的修为，当真是随便一头天魔路过都要被碾死。


第1107章 炎阳城
　　金魂宗山门。
　　“铁师弟、黄师妹……这位便是厉魂师弟了吧？”
　　裘天风位于几个真传弟子中间，笑容令人如沐春风。
　　他看起来大概三十岁左右，肤色偏金，目生重瞳，面容宛若刀削斧凿一般，仿佛是天生的贵胄，只是站在那里，就自然而然地成为了一切的中心。
　　此时上前一步迎接，顿时令铁心苦与黄月有些受宠若惊：“大师兄！”
　　“见过大师兄！”
　　方元没有特立独行，而是随波逐流地行礼，心里却在暗暗思量：“我感觉到了一种非凡的集聚，乃是天地大势，这莫不是又一个气运之子？还是已经半成长起来的那种？”
　　若这个世界有着气运的说法，那此时的裘天风，必然是紫气冲天，龙凤呈祥，夺人心魄。
　　换言之，便是有着大气运之人。
　　当然，此种大气运之子，去到小门小派，根本供养不起，说不定就要连累对方被灭门！这是运大压命的至理。
　　不过，金魂宗乃是圣地，又有诸多太乙仙人与须弥金山镇压命数，倒是相得益彰。
　　“每一次魔灾，都是天意对我等修士的考验，劫难出英才，本门能出三位真传，实在可喜可贺……”裘天风面露笑意：“诸位太乙师叔祖忙于要务，未能及时接见你等给予指点，不过我倒是可以在炎阳城为你们引见，至于能不能成功拜师，就看你们自己的造化了！”
　　他说话平平淡淡，却自有一种指点江山，慷慨激昂的豪气。
　　“如此……多谢大师兄了！”铁心苦与黄月大喜，连忙道谢。
　　说起来，他们也是倒霉，虽然晋升真传，但最大的福利——太乙仙人的指点却是一次也没有得到，连见都没见过，就更不用说被收为弟子什么的了。
　　“这个裘天风……不简单！竟然还能影响太乙级别的判断？”
　　方元见此，眼底却是幽暗之色一闪。
　　即使金魂宗掌门，也不过太乙仙人们的大管家，裘天风能做到这点，足以令方元警惕。
　　“厉魂小师弟刚刚闭关出来，或许还不认得这几位，我来给你们介绍，此乃第四真传，谢无锋、第九真传吕温、十三真传夏清荷……”
　　裘天风接下来又介绍了几句，被点名的皆是露出一个和善的笑容：“诸位师弟师妹好……”
　　气氛表面上看起来倒是一片其乐融融的景象，没有丝毫的打压与看不起什么的。
　　方元想了想，也就了然。
　　能成为真传弟子的，未来有很大把握成为仙人，即使是裘天风继任掌门，也需要羽翼帮衬。
　　若是此时就傲气凛然，岂非自绝众人？更何况，还是对已经投靠过来的同阵营之人，正是应该大加笼络的时候。
　　其它师兄师姐也是聪明人，连裘天风都做出礼贤下士的姿态，就更不至于将所思所想流露表面。
　　“只是，心底到底如何想，就当真只有他们自己知道了……”
　　方元一番客气，论演技丝毫不逊色其他人。
　　“好了，时候不早，我们都接了任务，必须按时到达！”
　　裘天风取出一只小船，迎风一吹，就化为一艘悬空巨舰：“这是我昔日偶然得到的一件小玩意，飞行绝迹，防御也还可以，即使遇到诸多天魔围攻，也应该能为我们争取一时半刻的，不若用它代步如何？”
　　“多谢大师兄！”
　　铁心苦等人大喜，直接上了甲板。
　　“厉魂师弟……你知道大师兄为何要取出这艘仙器么？”
　　后面，黄月却是低低对方元传音：“……这不仅是要小心路上的天魔，更要小心……人心！！！”
　　方元挑了挑眉头，示意自己清楚：“放心，我不会因此放松警惕的。”
　　心里，却是在冷笑，金魂宗的真传弟子斗争，竟然已经到了如此地步。
　　很显然，裘天风虽然成为掌门的希望很大，但绝对不是十拿九稳。
　　那第二真传与第三真传，显然都不是省油灯。
　　“最关键的，恐怕还是真传之争，即将分出胜负了吧？这前三真传，肯定都准备在这次魔灾之中晋升仙人！”
　　魔劫是灾难也是机遇！
　　因为世界遭难，急需提高战力应对，雷劫这道卡在所有元婴脖子上的催命绳，就会放松一些。
　　那些几率参半的，在此时若主动渡劫，应对魔灾，却是很有把握成就仙人。
　　方元甚至怀疑，漠河与那个烈火仙人，也是享受到了此种恩泽，才能顺利渡劫。
　　而裘天风等前三真传，都有过战平仙人的战绩，显然领悟了什么颇为了不得的法则，甚至还苦苦压制，增加积累，越到后期，雷劫越危险。
　　也唯有趁着这魔灾之时，天劫削弱之际，方能更增把握。
　　“所以……这三人最迟一定会在魔灾末期渡劫……他们原本就有战平仙人的战绩，成就仙人之后，恐怕直接就是太乙之下最巅峰的那一批次！”
　　仙人也是分等级的，像古芒十六国那等杂鱼仙人，方元领悟融合法则之后随便杀。而身躯堪比仙器的，就要费一番手脚，像裘天风这种若突破，立即就是实力大损的赛斯古那一层次，无限接近太乙，不施展灭宙一刀，还真没有多少把握！
　　若是这位金魂宗大师兄，知道即使突破后的自己，也就方元一刀的事，不知道该作何想法。
　　……
　　虽然提防着人心鬼魅，但这一路上倒是还算平静，除了偶尔遇到落单的天魔，被浮空舰靠着速度甩掉之外，就没有什么特异之事，一路无话，安安稳稳地到了炎阳城。
　　说是大城，其实就是一个小小的国家，一个天幕般的大阵笼罩，庇护着过百万的人口。
　　修士也须庇护凡人，毕竟这是他们最大的来源。
　　嗖！
　　浮空船毫不犹豫，突破一层天幕，越过诸多良田阡陌，小镇农舍，就看到一座大城。
　　“这是……两仪元辰阵？”
　　方元站在甲板上，望着大城上空的阵法禁制，略微点头。
　　此阵可大可小，大者能笼罩一个小国，小者庇护一城。
　　不过当范围扩大到最大的时候，就只有一些提醒与阻碍之能了，反倒是汇聚于一片区域之时，才是此阵禁制威力最高之刻。
　　“也就是说，天魔一来，城外的平民百姓，都是炮灰……不过天魔比较看重修仙者，有着此城顶在前面，就未必会在意那些田亩与凡人蝼蚁！”
　　就在方元思索当中，城上禁制开出一个大口，让飞舟穿入，停在一片广场上。
　　两排弟子躬身迎接：“恭迎诸位师兄师姐！”
　　真传弟子位列外门、内门弟子之上，是注定成仙的人物，在金魂宗内的地位非同小可。
　　这次数位联袂出动，顿时惊动炎阳城，连仙人都来了几个。
　　“竟然是大师兄裘天风亲至？”
　　“真搞不懂，这些真传弟子，怎么会出来？”
　　……
　　其它弟子暗地里议论纷纷，显然极不理解。
　　“原来是弄风、明月两位师叔！”
　　裘天风走出来，向着两个仙人行礼。
　　“哈哈……诸位师侄前来，当真是锐身赴难，金魂宗弟子的楷模……”
　　明月仙人笑道：“我们已经备下酒席，请！”
　　看他模样，竟然是与裘天风平辈论交，甚至还有一点屈居其下的意思，很是不可思议。
　　方元出现之前，再弱的仙人，也比凡人高级，这是天地铁律。
　　裘天风能做到这点，明显是折服了一位仙人，也是某种程度上的逆天。
　　一路上其它弟子的眼神，都是不可思议。
　　毕竟，真传弟子主动放弃山门内最安全的环境，接取任务外出，还当真少见。
　　倒是有几个心思活络的，眼珠转动，顿时想到了什么：“真传尽出，必有所图！机缘！天大的机缘啊！可惜我等实力不足，外出就是给天魔送菜！”
　　望向方元等人的目光，却是极为炙热，大有卖身投靠，甘当棋子炮灰的意思。
　　这些是聪明人，又不缺乏一定的勇气，可惜想要做棋子都不可得。
　　“这就是世道的无奈啊……”
　　方元轻轻叹息一声，跟随着裘天风进入城池中心的宫阙，来到一个偏殿，享用宴席。
　　心里，更是急速转动着。
　　果然，片刻后，裘天风脸上就带着喜色：“三位师弟师妹，刚才师叔祖传信，愿意见我们了！”
　　“果真？”
　　太乙仙人，平日里都是神龙见首不见尾，此时更要操心魔灾，哪怕真传弟子，也不能打扰。
　　此时听到，铁心苦与黄月都是大喜。
　　对于裘天风更是感激非常，想不到这位大师兄竟然真的将此事记挂在心上，一到炎阳城便为他们操劳。
　　唯有方元，却是心里一沉。
　　“不过……总得过这一关的，现在还好多了，至少是在外面，哪怕被看破了，我也可以跑得掉！”
　　如果在须弥金山中被揭穿，那简直是跑都跑不掉。
　　但仅凭这个炎阳城的大阵与一尊太乙仙人，却是留不下自己。
　　掌握了五极混元天遁法与瞬移的方元，有着这样的自信。
　　此时，就与铁心苦、黄月一起，跟随着裘天风，向主殿走去。


第1108章 压榨
　　金魂宗镇守炎阳城的，乃是一位尊号“乌渊”的太乙仙人。
　　即使在修行圣地当中，太乙仙人也是极为顶点的存在，掌握真正的权力，连宗主都得有所顾忌。
　　在靠近主殿之时，方元就感受到了那深沉难测的大道之力。
　　作为太乙仙人，必然是掌握某一条大道的存在，实力堪比心魔魔神！
　　“启禀乌渊长老，裘天风携三位真传求见！”
　　到了这里，即使大师兄裘天风，也是执理甚卑，语气无比恭敬。
　　“进来！”
　　一个不怎么恢宏，却似乎在魂魄内直接震动的声音响起，殿门无风自开，众人鱼贯而入。
　　“这个金魂宗的太乙仙人，身躯似乎没有到达太古奇珍的地步……只是，我也杀不了他！”
　　只是感受到气息，方元心里就有了判断。
　　此太乙仙人的实力，绝对在之前的赛斯古之上，起码也是与那两个虚弱的冰火神魔一个层次。
　　当然，因为太古神魔的身躯优势，等到对方完全恢复过来，普通的太乙仙人，就绝非对手了。
　　“拜见仙人！”
　　四个真传弟子一起行礼。
　　“这便是本次宗门新得的三位真传弟子么？果然不错……”
　　方元感觉到一股凌厉的目光注视下来，几乎要看透自己的本质。
　　好在之前他就偷偷将身上一些可能引起怀疑的东西放在万神殿中，此时正随着自己的法相一起，隐藏于丹田中的芥子一点。
　　伴随着他实力的进步，幻界法则虚空纳物的本领也是越发高涨，太乙仙人也不会一寸寸仔细检查他的丹田，倒是很有隐瞒过去的希望。
　　“万毒混元身？你虽然能撑过千毒蚀心的痛苦，但身躯已残留毒性，想要继续炼体，必得先炼化这些细微的丹毒……”
　　“盘弧血脉，珍惜无比，对于炼体大有助益，只是根基不稳，先将身躯完全炼得堪比仙器再说……”
　　“至于你……”
　　乌渊太乙仙人扫了扫方元：“九转不灭身，乃是本宗根本功法，虽见效缓慢，但根基扎实，你继续按部就班便是……”
　　“多谢长老指点！”
　　铁心苦等人颇有茅塞顿开之感，连忙道谢。
　　“天风你来此之意，我已尽知，当给你开启方便之门，你们这些真传，在平日完成任务之后，自可随意探查秘境，只是千万小心自身！”
　　很显然，这位乌渊太乙仙人对裘天风的态度，跟对方元他们颇为不同。
　　说了几句之后，他摆了摆手，方元等人当即告辞出来。
　　“可惜了……”
　　走出一大段距离，黄月才有些遗憾：“看来我等还是机缘不足，未能得到长老青眼！”
　　“太乙收徒，岂是如此简单之事？”
　　裘天风摇摇头：“我看乌渊师叔祖对于厉魂你最有好感，这段驻守时间之内，你不可懈怠，或许还有一线希望……至于铁师弟与黄师妹也不用灰心，本门太乙十数位，说不得就有投缘的。”
　　“多谢大师兄！”
　　铁心苦与黄月真心实意地道谢，双方告别，各自回到洞府。
　　在裘天风的洞府之前，谢无锋、吕温、夏清荷三名真传早已等在那里，一同进了洞府，开启禁制。
　　“这三名真传弟子如何？”
　　吕温有些迫不及待地问着。
　　“能过乌渊长老之眼，应当不是别派奸细，或者有什么大秘密在身……可以吸纳进来！”
　　裘天风面上无悲无喜。
　　“既然如此，那秘境探险，倒也用得着他们！毕竟是真传弟子，比那些炮灰内门好用多了……”
　　谢无锋冰冷道，与之前的热情完全不同，似乎这才是他的真正本性。
　　“当然……事先还是应该说清楚，若能活下来，便是资质、机缘都算不错，可以纳入我们一系。”夏清荷在旁边笑吟吟地补充：“并且得防着一二，谁知道他们是不是那两位派来的暗子！”
　　“哼！姬如玉跟华天霸两人，我迟早要收服他们！”
　　裘天风冷哼一声，自有一股无双的气度：“未来我是要成为金魂宗宗主，乃至突破太乙的，门下怎么能少了鹰犬走狗？他们两个倒是正合适！”
　　谢无锋与吕温对视一眼，都没有说话。
　　只有他们这些真正的老人才知道，如此的裘天风，才是常态。
　　什么礼贤下士？不过装给外人看的。
　　……
　　数月之后。
　　“十方铜人，杀！”
　　炎阳城外，某处荒野中，伴随着方元的命令，上百内门弟子轰然应命，阵法升腾，化为一个巨大的铜人，在方元的操纵下一拳砸落。
　　轰隆！
　　对面的天魔惨叫一声，身躯一下被打出个大洞，血肉横飞。
　　“给我死！”
　　一道刀光闪过，瞬间就将天魔灰飞烟灭。
　　“厉魂师兄，我们又击杀了一头天魔！”
　　铜人散开，化为诸多内门弟子，都是兴奋非常：“也唯有真传弟子主持，这十方铜人阵才能有着此等威势！”
　　上百身躯堪比顶级道器的内门弟子，再配合金魂宗秘传阵法，威力便已经堪比仙人，能与普通域外天魔纠缠一二。
　　这也是金魂宗任务意义所在，否则这些修士派出来就是送死。
　　若是还有真传弟子主持，成为核心，就能补上十方铜人阵最后一块短板，按照真传弟子的能力而定，最强者就能猎杀天魔！
　　“不愧是修行圣地，这就是底蕴啊！”
　　方元见到这一幕，也很是感慨。
　　他只是严格按照自己的本份，流露出九转不灭身第三转，以及刀之法则圆满的修为，就能将十方铜人阵提升至此。
　　而此阵不过基础版，再上去，还有千变铁身阵，乃至最高级的万方金魂阵，最高威力，或许能够威胁混沌神魔！
　　“嗯，这次我们出来狩猎，功绩已经足够，该回去了！”
　　方元摆摆手，顿时令这些弟子发出欢呼。
　　毕竟，在炎阳城之外，随时都有可能遇到域外天魔，不论做什么都是提心吊胆。
　　此时就放出一艘飞舟，只有道器级别，但运送百人还是绰绰有余。
　　只是这些内门弟子当然不会发现，在虚空中，一个影子已经瞬移到了主舱之内。
　　“烛龙分身，终于赶到了！”
　　方元望着面前的分身，张口一吞，半块太古神魔的元晶就落入腹中，被血炼炼化，身上浮现出诡秘的黑红色花纹。
　　“分身已经将不灭魔身修到了第五层，而我即使将九转不灭身彻底转化，也不过三四层的样子，还容易露出马脚……”
　　方元想了想，就做出决定：“本尊打好根基就可，继续在炎阳城中隐藏，分身躲在外界，一意击杀天魔，提升修为！”
　　他分身跟本尊记忆共通，分身修炼到何境界，本尊只要有着资源，就可以飞速追上。
　　此时自然是打的一鸣惊人的主意。
　　毕竟，本尊还需要九转不灭身的修为掩人耳目，等到彻底不需要遮挡的那一日，就可直接吸纳大量资源强化，一口气冲上七层之境！
　　“要做到此点，分身首先必须冲上七层，也不知道需要多少神魔来填！”
　　要将身躯修炼到堪比太古奇珍的境界，需要的资源简直如山如海。
　　实际上，裘天风表面安慰方元说最得重视，暗地里却是几乎放弃了他这个真传。
　　毕竟，九转不灭身虽然根基扎实，但修炼缓慢，还有需要资源辅助，也是出了名的。
　　等到能堪大用的时候，说不定他裘天风都已经当上金魂宗宗主了。
　　“不然……这么既苦又累还危险的差事，怎么总是我轮得最多？”
　　方元心底浮现出冷笑。
　　不过此种安排，却是大合他胃口，也就听之任之了，但暗中却是对裘天风起了警惕，知道此人表里不一，口蜜腹剑，绝对是一个大奸大恶之辈。
　　“师弟回来了，又猎杀了三头天魔，好，不愧是真传，师兄要给你记一功！”
　　炎阳城内，吕温望着方元的功绩，笑意满满：“只是师兄还有一件事，想请师弟帮忙！万望师弟不要推辞！”
　　“哦？不知是何事？”方元神色不变。
　　“为兄今年的巡逻任务，想要师弟代劳……因为我受大师兄之命，要为他去做一件事！”吕温笑眯眯地道。
　　“这……既然如此，小弟接了便是！”方元也不多说，接过吕温的任务卷轴，掉头就走。
　　“师兄，你如此做，未免似乎太过……”
　　光芒一闪，夏清荷的身影浮现出来：“还借着大师兄的名义……”
　　“如今城外危险，保不准就会遇到太古神魔，虽然概率很低，但我千金之躯，怎能冒险？这小子既然完成任务很快，便能者多劳嘛！”
　　吕温却是不在意地道：“反正一个修炼九转不灭身的，修为还能超过你我去？”
　　有时候，上位者的轻视，到了实际操办人的手中，就会变本加厉。
　　很显然，在真传弟子看来，方元乃是最弱的那一个，自然要尽情压榨才是。
　　“抱歉……”
　　方元走出院门，就见到了铁心苦与黄月，这两人满脸歉意：“等你这次回来，我们亲自去向大师兄求情！”
　　“嗯，那就一切仰仗二位了！”
　　方元面无表情，告辞离开，眼底闪过一丝嘲讽之意。


第1109章 东引
　　“好……又凑齐了一份地图！”
　　洞府之内，方元打开任务卷轴，顿时见到一片区域的景象，其中天魔可能出现之处，俱以红点标之。
　　这是任务地图，非接受任务者不能发放。
　　不过以方元疯狂做任务的程度，获得这一部分之后，整个炎阳城方圆万里内的天魔分布，便都成竹在胸。
　　“兵凶战危，在那些内门弟子面前，我不便施展手段，但可以让分身先去探路，击杀天魔，顺带修炼……确认没有危险之后，再让本尊出动，猎杀一两头故意放走的天魔，也算完成任务了。”
　　方元盘膝闭目。
　　炎阳城外，烛龙分身浮现，接连瞬移，来到任务卷轴上所说的一处地点。
　　黑气冲天，数十个天魔正在一处小城中汇聚。
　　嗷嗷！
　　此时感应到方元的气息，纷纷抬头，音波冲天，震散乌云。
　　很显然，这是一处小魔巢，天魔汇聚之地，哪怕仙人，不汇聚一定数目，也不敢擅自开战。
　　“仙人？吃！”
　　魔巢之内，尸骸遍地，黑水滋生，看起来恐怖非常。
　　一头长着金角的天魔发出怒吼，旋即诸多天魔就狂叫着飞出。
　　“来得好！”
　　方元一个瞬移，来到这头金角天魔身后，一刀劈出：“宇光！”
　　虽然此天魔魔躯堪比中品仙器，但融合法则参悟加深之后，宇光一刀的威力也是暴增，只感觉略微一阻，便顺利地切开了金角天魔的胸膛，大片紫黑血液飞出。
　　这是天魔之血，沾染一滴到地上，足以令方圆百里千年内寸草不生，成为绝地，甚至还能腐蚀仙器！
　　但此时，大部分落在方元身上，发出滋滋的声响。
　　旋即，方元的不灭魔躯就好像海绵一样，贪婪地将天魔的血液吞噬，浮现出紫红色的纹路。
　　“你们应该感到荣幸才是，可以成为我不灭魔身的资粮……”
　　他轻轻说着，紫红色的纹路闪烁，将变成两段的天魔吞噬进去。
　　下一刹那，其余天魔纷纷出手，黑色的光柱就从四面八方袭来，将方元彻底包裹。
　　轰隆！
　　巨大的爆炸生成，烟土黑云冲天而起。
　　等到灰尘落下之后，爆炸当中，却是走出一个人影，从身体内浮现出一件古朴的甲胄。
　　“好……不愧是不灭魔身！”
　　方元大笑，长刀所向，天魔没有一合之敌，短短一炷香时间内，就将天魔尽数斩杀，化为功法养料。
　　“不够！远远不够！这些天魔血肉与本源，只够我第五层精进一步，距离第六层还早得很，至少需要一千头天魔！”
　　方元眉头一皱，顿时想到了更多：“第七层乃是太古奇珍境界，想要突破，资粮得增加十倍，也就是一万头域外天魔，或者一头太古神魔？”
　　一念至此，不由就有些心里发苦。
　　虽然不灭魔身勇猛精进，但这对于天魔的需求，当真令人骇然。
　　“好在魔灾当中，天魔绝对不少……”
　　烛龙分身抬头，流露出浓烈的杀意：“敢阻我成道者，皆杀之！”
　　他身化流光，蓦然消失，向着下一个天魔据点飞快赶去。
　　……
　　时光飞逝。
　　“厉魂师兄，这次出任务，又大功告成啊！”
　　“不仅如此，狩猎两头天魔，连内门弟子死伤都很轻微，厉魂师兄当真宅心仁厚……”
　　有着烛龙分身暗自做脏活，方元的任务顿时好过不少。
　　毕竟，他此时的战力，已经是太乙之下无敌手，一旦放开手脚，只要不碰上太古神魔，都是所向披靡。
　　烛龙分身这段时日以来坚持斩妖除魔，手下的天魔亡魂不下八百，距离第六层突破已经很接近了。
　　“呵呵……又回来了？不错！”
　　大殿门口，吕温静静站在那里，身上竟然散发出仙人的气息。
　　很显然，他趁着魔灾，成功渡劫，成为了仙人！
　　以真传弟子的成功率，显然没有什么值得惊讶的。
　　此时，仍旧面色淡漠，甩下一卷卷轴：“这个查探任务，你帮我做了！”
　　或许是因为晋升仙人，身份地位大大提高，此时连掩饰都懒得掩饰，直接一副看待蝼蚁的态度。
　　“紫色卷轴，乃是仙人任务！”
　　方元脚步一停。
　　“我只是刚成仙人，接到的也只是最简单的查探任务……你小子运气不错，近来炎阳城附近出现了一个天魔猎手，据说乃是一道刀光，追杀天魔若等闲，你的任务，就是负责查清楚此事！”
　　吕温挤眉弄眼地道：“人家可是你的恩人，否则……以你的修为，贸贸然接取这么多出城任务，早就死了不知道多少回了。”
　　“原来如此，我知道了……”方元沉默，旋即还是接过了卷轴。
　　“居然有如此懦弱的真传，也是稀罕物了！”
　　在他离开之后，谢无锋与夏清荷走出来，眉头一皱：“还有吕温，你为何要突破？难道不知道那处秘境只能进入仙人之下么？”
　　“不突破不行，我的土之法则就快圆满了……”吕温脸上浮现出一丝恐惧：“我已经领悟了其余四条圆满法则，一旦再加上土之法则，就立即五行圆满，雷劫威力难以想象……”
　　他的选择，就是放弃了未来一部分潜力，换取活命与晋升的机会。
　　但谢无锋与夏清荷的眼中却带着怀疑。
　　法则领悟即将大圆满？这种事除了自己，还有谁能作证？
　　说不定，便是畏惧秘境危险，强行突破，裘天风又能说什么？
　　“还有……我已经是仙人，见面之时，须得口称师叔！”
　　吕温眼眸闪过一丝冷意，大步离去。
　　“大师兄，你都看到了！”
　　谢无锋与夏清荷静静等着，不知道过了多久，裘天风就从阴影中走了出来：“吕温……当真大胆，以为成为了仙人，就有与我讨价还价的本钱么？他很快就会认识到自己的错误！”
　　对于方元的事情，却没有怎么过问，显然是懒得浪费精神。
　　……
　　另外一边，距离炎阳城不知道多少万里之外。
　　一大队天魔嚎叫着，四散逃逸。
　　在正中，则是一道灭世般的璀璨刀光。
　　咻！
　　刀光出鞘，宛若银河席卷，虚空波动隐隐，追上一队逃跑的天魔。
　　刹那间，所有的天魔就被斩为碎块，被莫名的力量拉回，化为尘埃，融入刀光内的年轻人体内，仿佛他的身躯就是一个黑洞。
　　“好，九百三十八头天魔，我的不灭魔身就快突破了！今日运气不错，竟然发现这么一个天魔大队！”
　　烛龙分身大笑，一个瞬移，将其它天魔拦截，宛若收割生命的死神。
　　一个个天魔被收割，血肉化为资粮，熊熊燃烧着，推动不灭魔身向更高层冲刺。
　　“第一千头！”
　　终于，在击杀一头天魔的时候，方元明显地感觉到身体产生变化，不灭魔神更进一层，到了第六层的境界，肉身堪比上品仙器，若是连甲胄也算上，便是极品仙器的防御。
　　“但下一层，起码过万头天魔，就麻烦了……”
　　方元皱起眉头。
　　“死！”
　　就在这时，一道漆黑的光柱落下，直接将他上半身湮灭。
　　天空中，乌云散开，现出一头浑身银鳞的奇异神魔，它双面六臂，刚才的黑光就是从愤怒的脸上发出，此时两只大手直接向方元残躯抓去。
　　嗖！
　　半截身体瞬间消失，在百里外出现，血肉衍生，飞快化为方元的模样：“毁灭之道，太古神魔？陷阱？难怪有着这么一大队天魔汇聚！”
　　这头太古神魔显然有古怪，隐匿气息，连方元都一时不察着了道。
　　好在他有不灭法则，只是毁了上半身，立即就可以修补回来。
　　“不宜力敌，走！”
　　见此，方元立即不断瞬移，飞快逃离现场：“大意了……这段时间狩猎天魔太多，肯定要出事！居然是一头太古神魔来偷袭我！”
　　论灭绝天魔的速度，哪怕太乙仙人，或许都不及他，因为没有瞬移，很难斩草除根。
　　但方元不同！
　　只是短短时日，就灭杀过千头天魔，令炎阳城周围几乎一空。
　　此种损失与空虚，也的确容易引来太古神魔的注意。
　　“你……休想逃走！”
　　双面六臂的太古神魔发出咆哮，六只手结成不同法印，竟然化为一条闪电银蟒，飞速追来。
　　“这神魔，不仅隐匿手段惊人，遁速也如此快？”
　　方元不敢大意，天遁法外加瞬移全力施展，向炎阳城逃去。
　　怎么说他也是为炎阳城清理天魔遭的灾，当然不能算祸水东引。
　　更何况，方圆万里之内，或许也只有那个乌渊太乙仙人，才拦得住这头魔神！
　　……
　　炎阳城内。
　　乌渊太乙仙人正盘膝而坐，突然间，眼睛就豁然睁开：“有人闯入两仪元辰阵？”
　　光芒一闪，他已经来到万米高空，注视着那个飞快遁来的人影：“你是何人？”
　　早在决定前来炎阳城之前，烛龙分身就做好了伪装，此时微微一笑，刹那瞬移消失不见。
　　实际上，这是分身瞬移到本尊洞府中，两者直接融为一体，相当于毁尸灭迹。
　　嗷嗷！
　　下一刹那，一条银色的电蟒就破入大阵，化为六臂神魔，发出咆哮：“人族！？”
　　“该死……是太古神魔！”
　　乌渊长老深吸口气：“阵法全开，召集所有弟子，准备迎战！”


第1110章 斩首
　　虽然明知道其中有着猫腻，但乌渊长老可不认为一个太古神魔会跟自己讲道理。
　　双方阵营本来就是敌对，遇到就得打个天翻地覆。
　　此时大张旗鼓，实际上还是想将之前的人影引出来。
　　在他看来，能在太古神魔手下逃生，应当也是同等阶之人，若是以二打一，那便有了不小的希望。
　　可惜，片刻之后，两仪元辰大阵升腾，仙人与其它弟子纷纷飞出，炎阳城中却再无第二个太乙的气息。
　　“竟然祸水东引？是哪个太乙如此不要脸皮？”
　　乌渊长老惊怒交加，险些破口大骂，他就没有见过这么无耻之人！竟然惹了祸事就跑，关键是还跑得那么快！消失得无影无踪，令他连反应的时间都没有！
　　“嗷嗷！”
　　此时，六臂神魔也是失去了烛龙分身的踪迹，不由发出愤怒的咆哮。
　　音波滚滚，毁灭大道肆意散发着威能，在它身后形成诸多毁灭之景，光是气息就能吓趴大量内外门弟子。
　　“竟然是太古神魔！”
　　仙人阵列当中，吕温暗暗焦急。
　　凡人弟子即使是真传，在此等大战之中也起不了什么作用，但他们这些仙人，却是要结阵顶上。
　　想不到当初为了避免危难，突破仙人，竟然立即就遇到这个大劫！
　　“不！我不能死在这里，我可是金魂宗真传仙人，未来起码能当内门长老！”
　　在他心里，一个声音正在疯狂咆哮。
　　嗖嗖！
　　音波当中，一头头天魔现身，数目不下千余。
　　“太古神魔为统帅，上千天魔围攻？以往起码要魔灾中后期，才会出现此等决战之景啊……看来此头六臂神魔，便是这片区域天魔的统领了，只是麾下天魔似乎少了一点……”
　　乌渊长老有些疑惑。
　　“以毁灭之名义，杀！”
　　可惜，六臂神魔没有给他丝毫解释的机会，直接扑下，六只大手通天彻地，向炎阳城抓来。
　　“此城乃我驻守，可不能给你毁了去！”
　　乌渊仙人凭虚御风，大袖飘飘：“接我乌渊大道！”
　　在他背后，大道之力浮现，化为一道漆黑的深渊模样，将六只神魔大手虚影一下吞噬，波澜不惊。
　　“此大道之力，有些类似吞噬，却要逊色一筹！”
　　方元老神在在地待在弟子群中，遥望天上战场。
　　两位太乙大能争锋，余波威力都非同小可，间或有着逸散，仙人碰到都是难逃一死。
　　乌渊长老自然也知道此点，有意识地转移战场，旋即传音：“所有仙人组成千变铁身阵，助我一臂之力！弟子以真传为首，阵法为辅，迎战天魔！”
　　“诺！”
　　在炎阳城墙上，一个个十方铜人站起，顶天立地，迎战飞扑而下的天魔。
　　“死！”
　　有着真传弟子主持的十方铜人，自然立即大杀四方，天魔难以抗衡。
　　但毕竟真传只有几个！剩下的十方铜人，只是勉强能与天魔周旋，有的一时大意，直接被撕开阵法，所有弟子被天魔啃噬一空。
　　“快！退到城中核心，以两仪元辰大阵防守！”
　　裘天风的声音传遍全场，论临机调度的确很有能耐，指挥弟子将天魔分割包围，化整为零，以弱胜强。
　　这一切，当然还是基于阵法之力的庇护，否则天魔的数目，还是要远远超出金魂宗能应付的数量。
　　即使有着种种地利，弟子还是不断死伤，令裘天风等人面色连变。
　　“哪怕裘天风指挥再得力，也无法弥补对于天魔的劣势……这还是我之前横扫灭杀了一千头天魔之后的实力对比，否则大战一开始，炎阳城就会被大量天魔压垮……”
　　方元冷眼旁观：“倒是乌渊仙人，既然敢与那头太古神魔对决，又叫仙人助阵，或许有着一些把握！”
　　他神念融入虚空，扫视天上战局。
　　“千变铁身阵，起！”
　　高空当中，数十仙人咆哮，黑铁之气逸散，组成一道阵法。
　　这阵法仿佛一个千丈铁人，身躯千变万化，两只大手落下，化为斧钺钩叉等神兵，牵制六臂神魔。
　　“此千变铁身阵，需以仙人为根基才能布置，理想状态是一千名身躯堪比仙器的仙人，形成的大阵能斩杀太古神魔！可惜……除非整个金魂宗拼尽全力，或许才能凑出这些人头……此时只是一个残缺简略版，大概相当于之前赛斯古魔头的水准，只有牵制之功了！”
　　方元见此，眉头不由一皱：“此等实力，哪怕再加个乌渊，也是于事无补……难道我猜测有误？”
　　就在这时，乌渊与六臂神魔再次交手，虚空破碎，一道身影落在铁人额头，瞬间没入进去。
　　赫然是乌渊长老不敌，主动融入阵法，开始担任核心！
　　“乌渊大道、千变铁身、两仪神光、斩妖除魔！”
　　他大声暴喝，千变巨人骤然凝实，从身上发出危险的气息，又向着炎阳城一招手。
　　轰隆！
　　裘天风面色一变，只见笼罩战场的天幕瞬间消失。
　　一道黑白色的流光从城中心飞出，落入千变铁人手中，化为一柄朦朦胧胧的利剑，向着六臂神魔刺了过去。
　　……
　　“啊！”
　　本来金魂宗弟子就在靠着阵法之力苦苦支撑，此时失去两仪元辰阵庇护，就相当于守军被破城，不仅实力对比悬殊，士气更是跌落到极点，不由纷纷四散奔逃，惨遭天魔屠戮。
　　“好一条老狗！”
　　方元也操纵着十方铜人伺机突围，直接舍弃炎阳城逃命：“为了对付太古神魔，竟然直接抽调炎阳城的大阵之力，显然是当我们弟子与其余凡人的性命为蝼蚁！”
　　既然大阵之力不存，还停留在炎阳城中，与找死也是无异。
　　下一刻，大量天魔涌入，肆意屠杀毁灭，血光冲天。
　　那些稍慢一步，没有来得及逃亡的内外门弟子，也是倒了大霉，立即惨遭屠戮。
　　倒是几个真传驾驭着十方铜人阵法，在天魔中穿梭自如，偶尔还能反击一二，造成杀伤。
　　一时间，炎阳城内哀鸿遍野。
　　“可惜了……如此多的天魔！”
　　方元心意一动，烛龙分身笼罩在黑红色甲胄之内，在数十里外瞬移出现，身上气息飘渺，经过改头换面，连神魂气息都做了掩饰，令人怀疑不到自己头上去。
　　此时刀光如匹练横扫，席卷天魔。
　　“这是……”
　　看到对方一刀之下，数十天魔俯首，又吞噬天魔尸体，一副狂嚣霸道的模样，连裘天风都被吓住了。
　　“此人……应当就是当初在炎阳城外猎杀天魔的猎魔者！”
　　方元本尊出来，一副不认识分身的模样：“这位前辈果然古道热肠！令人景仰！”
　　“古道热肠？”铁心苦与黄月伤痕累累，相视苦笑。
　　他们大概也猜到了，这次大战提前，八成就是对方将那头太古神魔引了过来。
　　但此时，他们能说什么呢？
　　以对方的实力，杀起天魔来宛若天灾灭绝一般，眨眼间就有数百天魔命丧其手，恐怕即使他们晋升仙人，也是远远不如的。
　　“难道是太乙仙人？不……似是而非！”
　　裘天风静静望着这一幕，仿佛发现了什么，脸色也郑重起来：“只是一个仙人，便有如此战力么？”
　　……
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响，天际的争斗也进入末期。
　　六臂神魔身上剑伤累累，与千变铁身不断交手。
　　它的六只手臂鳞甲密布，锋利的指甲弹出，蓦然一声咆哮，穿入千变铁人的胸膛，抓出几个仙人。
　　“杀！”
　　乌渊长老采取两败俱伤的打法，操纵铁人手臂，两仪神剑瞬间掠过太古神魔的头颅。
　　砰！
　　下一刹那，惊天动地的巨响当中，千变铁身阵再也维持不住，轰然解体。
　　与此同时，天现红云，血洒长空，六臂神魔被这一剑赫然斩断头颅，小山一般的双面魔首重重坠地。
　　天空当中，六臂魔身胸膛现出两眼，肚脐化为一张大嘴，赫然再次行动，六只大手拍下。
　　“不！”
　　满天仙人乱窜，吕温混杂其中，望着从天而降的大手，脸上满是绝望之色：“我还要成为长老，我不能死……”
　　啪！
　　下一刹那，大手落下，将他拍为肉泥，即使神魂都被毁灭大道磨灭，再也没有一丝机会。
　　“给我镇压了！”
　　乌渊长老脸上浮现出不正常的酡红，显然在之前的激斗中也受到了不轻的伤势，此时却勉力为之，要汇合诸多力量，封印六臂魔身！
　　……
　　“好机会！”
　　烛龙分身眼睛一亮，来到魔头坠落之处。
　　地面上浮现出一个大坑，原本的双面魔头却是赫然消失无踪。
　　“你……跑不掉的！”
　　他辨认了下方向，顿时连连瞬移，追了过去。
　　万里之外，一个双面魔头飞行绝迹，发出怒吼，脖子之下也飞速长出血肉。
　　但下一刻，虚空中人影一闪，一道刀光就从天而降：“灭宙！”
　　呲啦！
　　未来无数线条，在这一刻尽皆被斩，灭绝了此天魔所有的生机可能！
　　刀光直接撕裂了太古神魔新生的躯体，沿着脖子伤口处，直接灌入脑域。
　　轰隆！
　　双面魔头四只眼睛顿时一下黯淡，被方元收入仙器戒指之内。
　　“竟然还没死？要灭杀一头太古神魔，我果然还是力有未逮，不过……总能回去慢慢炼化……”


第1111章 秘境
　　白玉广场之上，诸多铁链宛若利箭，笔直刺入魔头。
　　仪轨爆闪，显然得自三十三层天外楼的阵法正在全力运转，压制双面魔首。
　　“不愧是完好无损的太古神魔！吃我灭宙一刀，竟然还能存活……”
　　方元的烛龙分身望着魔头，眼中闪过一丝精光。
　　这颗首级，自然不能算六臂神魔的全部实力，但即使只是一部分，也比当初的赛斯古难对付许多。
　　“一头太古神魔的首级，总能抵得过诸多天魔，再加上这次炎阳城的收获……或许能令我的不灭魔身晋升第七重！”
　　方元身上浮现出紫红色的花纹，一道道血焰落在魔头之上。
　　虽然幅度很轻微，但是可以看见整个魔头正在一点点融化。
　　“人族……”
　　终于，双面魔头发出咆哮，奈何它强弩之末，连阵法都挣脱不了。
　　“乖乖成为我的食粮吧！”
　　方元不管不问，全力运转不灭魔身，消灭太古神魔，他这套功法，简直堪称是天魔克星。
　　不知道过去多久，对面的魔头在血焰当中，就仿佛蜡像一样，开始了缓缓融化。
　　“混沌之中的恐怖即将苏醒……这个世界……终将毁灭……你……逃不掉的……”
　　断断续续的神念传出，旋即，双面神魔的头颅彻底融化，被方元吸收。
　　“好家伙！”
　　方元只感觉宛若强塞了几头蛮荒巨兽进入身体，血管与筋骨一起暴动，身上自动燃烧起血色烈焰。
　　甚至，就连那件天魔甲胄，也融化为液体，进入体内。
　　“这件甲胄，实际上都是炼化不了的天魔精华……原来不灭魔身第七层，就是要彻底炼体，容纳为一！”
　　烛龙分身有所领悟，立即进入了深沉的修炼状态。
　　……
　　炎阳城。
　　与以往相比，此时的城池处处残破，城内尸骸遍地，血液横流，宛若人间炼狱。
　　之前乌渊长老为了大战太古神魔，直接派遣所有仙人参战，又强行抽调阵法之力，导致天魔入城，不管金魂宗弟子还是普通平民，都是死伤惨重。
　　当然，在仙人看来，这些损失，相比于重创一头太古神魔的收获，还是完全值得的。
　　在大殿之内，就摆开宴席，一片笑语欢声。
　　“恭贺师叔（师叔祖）镇压太古神魔！”
　　方元随波逐流，与诸多仙人一起向乌渊长老贺喜。
　　“哈哈……此次也有诸位之功！”
　　乌渊长老喜笑颜开，他之前颇费一番手脚，才终于将六臂神魔的无头尸镇压住。
　　对方乃是这一片区域的天魔统领，相当于领主，击杀之后，相当一段时间内，都不会有着天魔敢过来撒野。
　　可以说，炎阳城区域的魔灾，这次就算渡过大半了。
　　相比于这些收获，区区的城内死伤，在他看来，自然是不值一提。
　　“一将功成万骨枯……”
　　铁心苦望着这一幕幕，特别是曾经的几个位置，不由有些感慨。
　　想那吕温，突破仙人之后，立即气焰高涨，不可一世，但在太古神魔之威下，仍旧如同蝼蚁。
　　此人之死，天魔占据五成责任，乌渊长老起码有四成，连裘天风也有一成。
　　一念至此，内心不由颤栗。
　　正若有所思间，裘天风的目光就望了过来，面带笑意地敬酒。
　　铁心苦微笑还礼，一饮而尽，心里却是在怀疑，自己当初的选择，到底有没有错。
　　“心苦、黄月、还有厉魂……宴席之后，我们再聚一聚！”
　　正饮宴当中，裘天风的声音就传了过来：“是与秘境有关，我们要准备离开一段时间……”
　　“终于……到了么？”
　　方元眼中精光一闪。
　　算一算时间，的确秘境重开之期将至。
　　亏得裘天风他们如此保密，秘境不开，连自己幻界法则圆满，也难以找到什么端倪。
　　……
　　“这次天魔攻城，实在出乎意料之外，因此折了吕师弟，我心甚痛……”
　　在方元他们几个面前，裘天风还是做出一脸沉痛之色：“好在此战我方大胜，炎阳城不需我等防御，附近天魔绝迹，正是探索秘境的极好机会！”
　　“大师兄有命，我等自然万死不辞！”
　　铁心苦上前一步，表示忠心。
　　“哈哈……大家同门师兄弟，何必如此客气？”裘天风大笑，又瞥了方元一眼。
　　在他看来，相比于铁心苦而言，这个厉魂任劳任怨，是出了名的老黄牛，已经经过事例证明，反而更加可靠一点。
　　“事不宜迟，我们这就出发！”
　　他心思深沉，这点心思没有表露出来，直接放出飞舟，搭载六人。
　　劲风猎猎，六人齐聚甲板，听着这次的秘境之行安排。
　　“此秘境不开之时，门扉藏于虚空之中，有强力禁制镇压，哪怕太乙大能想要强行进入，也只会导致整个秘境自毁！而开启之后，只能容纳仙人之下的修士……里面危险无比，似乎是原本的蒙延山禁制与空间风暴融合，形成了一些更加诡异的防护……”
　　裘天风侃侃而谈：“不过我上次在外围探索了下，发现我们真传弟子，只要小心点，还是没有什么大碍的，此块碎片应当是蒙延山当年的一处重要之地，好处不少，不论你们发现什么，都可以留下三成！你们还有何疑问？尽管提出来！”
　　“不知道那片碎片，可有地名？”方元问了句。
　　“我曾经看到过一个匾额，确认那里应该是叫‘龙延峰’！后来查找诸多典籍，方才发现此峰乃是曾经的蒙延山重地，应当有着不少仙人洞府……”裘天风面露一丝得色。
　　“龙延峰么？”
　　方元点点头，心里却是一动。
　　蒙延山圣地已经覆灭多年，相关资料极少，更何况山门内的情况，也很难流传出来。
　　但他不同！三十三层天外楼之内，却是有着一副蒙延山地图，被他直接带了过来。
　　“龙延峰，的确是一些内门长老汇聚之处，能捞到不少好东西……但在此峰后面，却是连着‘接天山’，此山乃是一位太乙长老静修所在，不知道有没有连在一起，如果真的连在一起的话……”
　　方元眼中精光闪动，又本能地觉得，这个裘天风或许有所隐瞒。
　　毕竟，一位太乙的遗留，哪怕同阶之人都要眼红一二的。
　　仙器飞舟飞行绝迹，在炎阳城东方七千里之处停了下来。
　　方元追杀天魔，也曾远远路过一次，却没有发现丝毫端倪。
　　“可惜了……若是我知道在这方圆百里附近，神念一寸寸搜寻过来，或许能有着发现……”
　　他跟着裘天风，来到一处瀑布边上。
　　“就是此处了……”
　　裘天风看看天色，有些得意：“等到今夜月圆，秘境入口就会打开……此秘境关闭之时，入口宛若须弥芥子之中，难以发现，我就没有画蛇添足地增加阵法防护！”
　　实际上，他这么做非常正确，否则，以方元的神识，必然会发现阵法波动，继而察觉到这里有鬼。
　　“诸位先等等！”
　　说完这些，裘天风自与谢无锋、夏清荷三个找了块岩石盘膝打坐。
　　而铁心苦却是与黄月对视一眼，来到方元身边。
　　“厉魂师弟……这次是我害了你们！”铁心苦表面同样盘膝而坐，吞食丹药，暗地里却在传音：“这裘天风大师兄，我原本以为堂皇大气，现在看来，呵呵……”
　　“这次进入这秘境，我们一切小心，以保全自身为主！”黄月加了句，显然也是个有主意的。
　　“随机应变吧！”
　　方元无可无不可地说着，知道这两人还是想拉拢自己，不由在心里冷笑。
　　很快，金乌西落，月兔升腾。
　　皎白的月色洒落池塘，慢慢向上攀沿。
　　等到了瀑布中心的时候，却是轰然一动，空间震颤，打开了一道石门。
　　“果然是秘境入口！”
　　此种动静，自然惊动了方元等人，汇聚一处。
　　“秘境开启时间，以月升中天开始，月隐为结束……”裘天风淡淡道。
　　“什么？数年开启一次，每一次时间还这么短？”铁心苦十分惊讶：“半天时间，能探索哪里？”
　　“呵呵……”谢无锋鄙视地瞥了铁心苦一眼：“此乃圣地，早已被重新炼制过，光阴规则有些不同，虽然达不到外面一日，里面一年的水准，但一月却是绰绰有余，就是我等有着十数日的时间慢慢探索！”
　　言者无心，听者有意。
　　方元眼珠豁然瞪圆：“光阴法则！”
　　很显然，唯有光阴法则圆满，甚至接触光阴之道的人，才能布置下此等阵法。
　　不过，周天仙宗都能有着一两件空间至宝，蒙延山圣地中出了个光阴法则圆满的天才，曾经重新炼化过禁制，增添光阴威能，却也在情理之中。
　　毕竟蛮荒世界如此大，蒙延山圣地又曾经闻名遐迩，漫长的历史中，收上一两个妖孽弟子，也是十分正常。
　　但方元还是非常激动。
　　“若此地能有着什么光阴至宝，或者修行感悟，或许对我突破，也有助益！”
　　他的光阴法则就差最后一丝圆满，或许这次便是他的机缘！


第1112章 生死路
　　秘境之内。
　　天空灰蒙蒙一片，又带着朦胧的光源。
　　地上碎石遍地，满目狼藉，又有碎成几块的巨大岩石匾额落在地面，上书“龙延峰”三个古文大字。
　　“果然是蒙延山的圣地残片……”
　　在进入这个秘境之后，方元就若有所感。
　　“原本蒙延山圣地的禁制就十分厉害，此时虽然破损，但融合自然伟力，更是奇诡莫测……你们多加小心！”
　　裘天风环视一圈，略微点头：“按照我上次的经验，从这匾额之处进去，只要闯过几大禁制，就到了曾经的仙人洞府所在，好处不少……”
　　“让我来看看！”
　　铁心苦自告奋勇，大步上前，又是哈哈一笑：“此地也有玄重法则，可惜比起我们金魂宗来，还是要逊色一筹！”
　　他们都是圣地真传，经历过须弥金山玄重法则的洗练，这里的禁制威力还比不上真传峰，自然有恃无恐。
　　又上前一段，就来到一片云雾之前。
　　“似是五玄锁灵阵，又有些断空禁制的味道在内，果然融合了秘境法则碎片，自成一系！”他似乎有着什么探测秘法，掐诀感应片刻后，便摇摇头：“在下无能，想不到什么破解办法！”
　　“哈哈……道法自然，阵法之道，本来就是阵法师观察天地运转所得，大自然布阵的威力肯定要远超我等，更何况，这还是原本的五玄锁灵阵变异而成，除了强行破解之外，别无他法！”
　　裘天风上前一步，一拳击出。
　　他修炼的也是九转不灭身，但境界比方元高多了，赫然已经到第六转的巅峰，身躯堪比极品仙器，一举一动中，都带着无边大力。
　　砰！
　　此时一拳击出，平平淡淡，没有丝毫法力波动，就是纯粹的力量，却令白雾涌动，现出一个大坑。
　　但随后，众人的眸子就是一凝。
　　白雾流转，赫然在缓缓修补。
　　“这一条通道，大概有着二里长，五玄锁灵，无法动用任何法术神通，只能依靠肉身强打硬轰！”
　　裘天风解释道：“不过，只要纯粹施展肉身之力，也不会引来阵法的攻击，算是最安全的一处禁制了！”
　　“难怪师兄一个内门弟子都不带！”
　　黄月立即理解了，唯有仙器级别的身躯与力量，才能在此变异阵法中开路，带上内门弟子简直是累赘。
　　而仙人境界之下，就将身躯修炼到仙器级别的，整个金魂宗内又有几个？
　　“大家轮流开路，不要耽误时间！”
　　谢无锋上前，并指成剑，狠狠一刺。
　　噗！
　　一条通道就在巨坑当中浮现，前进了十五步的距离。
　　随后就是夏清荷，对着通道底部一按，将路线又打通了十步左右。
　　方元冷眼旁观，这种强打硬攻，突破禁制的做法，能直接衡量出每个弟子的肉身之力。
　　好比裘天风，随便一击，便是二十步之上的距离，似乎还留有余力，而换成铁心苦与黄月两个，却是只有五六步左右。
　　真传第一与吊车尾的差距，可见一斑。
　　“到我了！”
　　轮到他之时，却是兴奋上前，身躯金色光点练成一片：“破！”
　　轰！
　　通道底部破碎，开出一条七八步左右的通道。
　　“厉魂……你……”
　　铁心苦与黄月莫名诧异，看得出来，方元绝对是全力以赴，跟他们留了两三分力的完全不同。
　　“做得好，不要停！”
　　裘天风见此，却是略微一喜，上前接棒，再次打出一条二十步的通道。
　　在他们身后，云雾迷蒙，一丝丝汇聚，将入口完全堵住。
　　……
　　三日之后。
　　一片雷海当中，六个人影狼狈地逃出，身上都有些衣衫褴褛。
　　“终于闯过来了！”
　　铁心苦与黄月都是后怕不已：“这万雷之海，只是人为所造，缺乏了几分真正天劫代天行罚的威势，竟然都如此可怕……”
　　“呵呵……这也算雷劫？”
　　裘天风却是不以为然：“我等真传弟子每一个都根基浑厚，受到的雷劫也是威力倍增，这是天意持中，要世间一切处于平衡，但我修道者与天争命，最不屑这个……你们日后渡劫之时也要小心。”
　　“多谢大师兄提点！”
　　铁心苦等人连忙道谢，又望着前方白玉般的巨山，脸上带着感慨之色：“终于到了，仙人洞府所在！”
　　“不错……此座白玉巨山之上，起码有着十几个仙人的洞府，虽然每一个洞府都有禁制守护，但只是仙人随手布置，你等破开应该不难！”
　　裘天风点点头：“到了这里，大家分头行动，一切小心！”
　　顿了顿，又看向方元：“厉魂师弟，你跟我来！”
　　“遵命！”
　　方元脸上带着一丝兴奋之色，跟在裘天风后面，直接向白玉巨山后山方向飞去。
　　“这个厉魂！”
　　铁心苦与黄月对视一眼，有些气急：“竟然真的死心塌地投了大师兄么？那我等该如何抉择？”
　　“哈哈！这满山的仙府，可有得搜寻了……”
　　谢无锋与夏清荷对视一眼，望着铁心苦两个：“可要与我们一起？”
　　“不！不了！”铁心苦与黄月连忙摇头：“师兄师姐请自便！”
　　……
　　“厉魂，你可知我为何要带上你？！”
　　裘天风双手背负，神色傲然。
　　“或许……是因为我听话？”方元笑了笑，显得有些憨厚。
　　“哈哈……说的是！”裘天风转过头，双目炯炯：“我也不管你是真傻还是假傻，只要你接下来都听我的命令，助我完成这次探索，我可以跟你保证，我一定会收你为心腹，未来许你一个实权长老之位！”
　　“我本事低微，只想找到大树依靠，真正的重宝我不敢与大师兄争，只要能赐我一些炼体之宝，便感激不及！”方元慨然回道。
　　“很好，知道取舍，跟我来！”裘天风脸上浮现出一丝满意之色，当先而走，对那些仙人洞府弃若敝履。
　　方元紧随其后，心里却带着一丝冷笑：“之所以只带上我，恐怕还是因为我修为最低，容易控制吧？这个裘天风，显然是知道接天山太乙洞府之事的……并且，应该有着什么危险，需要一个替死鬼去做。”
　　两人飞快穿行，来到龙延峰之后，一个巨大的五彩禁制挡路。
　　“走！”
　　裘天风拿出仙器飞舟，招呼一声，大船就直接向着五彩禁制撞了过去。
　　呲啦！
　　大量雷电火焰冰刺浮现，打向船身，如雨打芭蕉，即使这座舰乃是仙器，也渐渐经受不住，表面变得坑坑洼洼。
　　“好决断，这是要舍弃一件仙器飞舟，快速通过禁制啊！”
　　方元盘膝而坐，在一边看热闹。
　　这裘天风身为金魂宗真传大师兄，又是气运之子，身上宝物秘术着实不少，简直有些深不可测的味道。
　　随便拿出几样，就通过几道比之前五玄锁灵还要麻烦的强大禁制，来到一座小山之前。
　　青山盘卧，溪水潺潺，仿佛外面随处可见之景。
　　但看到这座山，裘天风眼睛中却是爆发出无与伦比的光芒：“接天山？终于到了，哈哈……”
　　“果然是此地！”
　　方元心里暗道。
　　他此时只有小部分精神放在外围，其余的精力，都放在感悟这片秘境的光阴法则之上了。
　　根据他的猜测，必然是有着一位光阴法则圆满，乃至修炼光阴之道的仙人，将此地重新布置了一遍。
　　“从地图上看，这接天峰不仅是一位太乙长老的洞府所在，更是一处重地！藏有至宝！”
　　到了这里，方元不由集中精神，连裘天风也没有一丝傲色，规规矩矩地走路前行。
　　两人来到山脚，就看到两条一模一样的石板路蜿蜒上前，没入云雾当中。
　　“到了，接天山生死路！”
　　裘天风望着方元，忽然出手，一道禁制打入他体内：“你……选一条走吧，事成之后，我绝对不会亏待你的！”
　　“大师兄……你！”
　　方元捂着丹田，满脸惊怒之色。
　　“别怪我，这生死路，一死一生，难以辨认……并且两条路上都有危险，普通傀儡妖兽难以探测，否则，我真不想牺牲你的……”裘天风面色淡漠：“选择吧！违抗我，你必死无疑，去选一条，还有五成机会，出去之后，一辈子仙福永享！”
　　“好！”
　　方元面露悲壮之色，选了一条道路，走了进去，身影飞快消失不见。
　　“此人……是不是答应太快，接受得太过容易了？”
　　裘天风眉头略微一皱：“不过……有着禁制在手，却也无妨！”
　　……
　　“果然如此！”
　　殊不知，此时的方元，正在飞快赶路：“丹田禁制？呵呵……”
　　他的修为只是表面，真正的力量还隐藏在芥子当中，一旦涌出爆发，毁灭一道禁制简直轻而易举。
　　“多亏了裘天风，我才能这么容易就到接天山，至于生死路……”
　　三十三层天外楼当中，自然有着此处绝地的描述。
　　此路的确一死一生，难以查探，甚至能灭杀仙人，还会互相转化。
　　不过，方元有着一大优势，就是他乃是蒙延山唯一传人，由三十三层天外楼凝聚了真传核心弟子的身份印记，以此种身份进入蒙延山圣地，自然会得到优待。
　　他的选的路，即使一开始是死路，也会自动转为生路！


第1113章 化魔
　　登过生死路，便到了接天山的山顶。
　　周围光秃秃一片，只有几座茅草屋孤伶伶矗立，倒塌大半，带着苍凉的味道。
　　“这是……受到了蒙延山碎裂的影响么？”
　　方元顿了顿，眉心浮现出蒙延山真传印记，走进第一座茅草屋。
　　四周空空旷旷，前面却盘坐着一人，童颜鹤发，仙风道骨，没有一丝生机。
　　“这是……太玄仙人坐化后的遗骸？”
　　方元望了望周围：“甚至……已经成为了镇压此片秘境的核心么？”
　　仙人便可寿元绵延，但哪怕太乙之仙，照样还是有着死劫！
　　方元望着这一幕，心里滋味复杂难言。
　　“蒙延山弟子，入得此屋，能得我传承！”
　　忽然间，一个声音响起。
　　方元面色不动，知道是早已布置好的手段。
　　“我乃蒙延山蒙翼，生平有三大得意之事，第一为自创功法——万重山！第二为击杀生平大敌——戎昆！第三为灭杀两头太古神魔！此生原有望太上之境，奈何魔劫当中，竟然有着一头混沌神魔，恨！恨！恨！”
　　声音起伏不定，情绪激烈。
　　方元却是听出了许多消息。
　　“好家伙，这个蒙翼太乙仙人，绝对是太乙当中的绝顶人物！竟然能击败太古神魔，并灭杀之！”
　　同等阶之中，神魔必定要比仙人厉害，太古神魔，更是一个个身躯堪比太古奇珍！
　　此尊蒙翼仙人，说不定连突破太上的把握，都有着三成！
　　声音落下之后，环境又变！
　　数道五彩光芒落下，在方元面前汇聚，形成三个盒子。
　　“此份珍藏，赠予有缘！”
　　似是感受到什么，裘天风的禁制立即波动起来：“就是它，将它给我！！！”
　　方元见此，嘴角浮现出一丝冷笑，丹田之内，原本潜伏于芥子中的浩瀚法力与神通法相一起涌出，顷刻间就将裘天风布置的禁制冲毁。
　　“啊！你敢！”
　　从接天山之下，蓦然传来一声愤怒的咆哮，裘天风眼睛通红，直接冲入了方元选择的通道当中。
　　方元恍若未觉，直接打开第一个盒子，发现里面乃是一份玉简，记录了万重山的功法。
　　而第二个盒子打开之后，一块黑红色的幽暗结晶浮现出来，令方元眼中充满惊喜之色：“太古神魔的元晶！还是两块！”
　　在刚才蒙翼仙人提到他曾经灭杀过太古神魔的时候，方元就曾经猜测是否有着此物遗留，现在看来，果不其然。
　　第三个盒子，里面只有一枚储物戒指，储存的资源却是如山如海，中低阶都有，显然是为了扩张势力所准备。
　　“大丰收啊！”
　　方元面露笑意，感应到波动，走出茅草屋，碰到了迎面而来的裘天风。
　　“厉魂！你好大的胆子！”
　　裘天风双目圆瞪：“速速将宝物交出，我还能饶你一条小命，否则……”
　　他心里暗恨，原本以为这个厉魂是真心投靠，修为低下，不足为虑，想不到，即使是蝼蚁，在重利面前，仍旧敢反咬他一口。
　　“废话太多！”
　　方元眉头一皱，瞬移在裘天风身后，刀光乍起：“宇光！”
　　咻！
　　璀璨如长河般的刀光落下，裘天风的半边身体就骤然错开，四分五裂。
　　“啊！”
　　他惨叫一声，身上忽然炸开一圈五色光华，血肉连结，化为完整的身躯。
　　“不灭之体？不！应该只是利用了什么天材地宝的威能，你身上好东西不少啊！”
　　方元饶有兴趣地注视着这一幕。
　　裘天风修炼的乃是九转不灭身，不是不灭魔身，自然没有不灭之能，但此世法则外显，一些灵果若受到不灭法则孕育，也有着此等神通，不过，只有一次机会，是保命的底牌！
　　“你……不是厉魂！”
　　裘天风神色郑重，身前诸多防御爆闪：“我想起来了，这种刀法，还有幻界法则！你就是那个吸引太古神魔攻城的神秘人！”
　　“恭喜你，猜对了，但那又如何呢？”方元笑眯眯地望着他：“难道你认为，你还跑的掉？”
　　“你是厉魂，还是杀了他假冒，已经没有多少意义了……”裘天风也冷静下来，知道面对幻界法则圆满的敌人，根本不可能跑得过瞬移。
　　“哦？看起来你还有底牌，尽管施展出来！毕竟一个世界的气运之子，总该有些好东西的……”
　　方元有恃无恐。
　　“我裘天风自出道以来，遇到过的生死危机不下十次，最终都是我逢凶化吉，逃出生天，这一次，也必定是这样……”裘天风神色坚毅，咬破食指，凌空画出血符：“万神召唤大仙术！！！”
　　“嗯？！”方元一惊。
　　就在血色符箓浮现出的刹那，他就有了毛骨悚然之感：“看来我得食言一下！这个法术仪轨？”
　　他一个瞬移，穿过诸多防御，来到裘天风面前。
　　“没有用的，召唤一旦开始，就无法停止！见过我这个底牌的人，都死了！哪怕是重伤的太乙！”
　　裘天风面色狰狞。
　　“九星连珠秘法！灭宙之刀！”
　　方元神色不变，轰然爆发，灭宙之刀再现，一刀斩灭无数未来！
　　血幕破碎，裘天风从双脚开始，迅速化为齑粉。
　　他怒吼一声，用仅剩的头颅一口将血色符箓吞下，身上气息顿时暴涨。
　　原本他不过元婴巅峰，此时却一下突破仙人，无限接近太乙，甚至，头颅模样也产生了变化。
　　一个独角浮现，鳞片长出，原本绝品仙器的身躯，竟然再次进化，堪比太古奇珍！
　　轰隆隆！
　　头颅不断膨胀，从脖子之下生长出肉身，同样也是鳞片附体，赫然从一个人，转化为了数十丈高的神魔！
　　“还有这种秘术？”方元也不由吃了一惊：“直接从人转变为神魔，修为接连突破，还没有天劫！太犯规了吧？”
　　只是片刻，一个元婴巅峰，就变成了太古神魔！
　　虽然对方没有真正太乙的境界，但凭着太古奇珍的身躯，已经足以纵横不败，乃至与太乙仙人匹敌！
　　砰！
　　裘天风化身的独角神魔大脚踩下，接天山都发出悲鸣，茅草屋破碎，太乙仙人的身躯被它一把抓住，放进嘴中大嚼起来。
　　“连直接生长出来的身躯都是太古魔神级别么？不过……理智似乎丧失了一点，这也正常，毕竟越阶操纵如此强的力量……”
　　方元喃喃着。
　　咔嚓！
　　就在蒙翼仙人的遗骸遭到亵渎的时候，天空中忽然浮现出一道漆黑的裂缝，不断扩大，蔓延至整个秘境。
　　山崩地裂，天雷地火狂舞。
　　整个秘境，骤然自裂缝开始崩溃。
　　蒙翼仙人的遗骸是镇压整个秘境的核心，它一毁灭，立即就引发了连锁反应。
　　“这是……”
　　方元望着破碎的天空，眼睛却是一下瞪圆：“光阴之道？那世间的一切，终究敌不过时光的腐朽么……”
　　原本蒙延山圣地就经过一位光阴法则圆满的仙人炼制过。此时破碎之际，更是一道道法则都直接显露出来，如掌上观纹，令方元大有领悟。
　　这一刹那，光阴法则，终于圆满！
　　“嗷嗷！”
　　独角黑鳞神魔咆哮一声，一爪抓下。
　　“光阴……停止吧！”
　　方元张开双手。
　　嗡！
　　蓦然间，以他为中心，整个接天山都变成了黑白两色。
　　裘天风化身的神魔利爪已经来到他头顶，但整个身躯却如同雕塑一般，静止不动。
　　“光阴法则圆满，掌握时间静止的能力……可消耗也很大，以我此时的实力，最多笼罩整个接天山范围，并且，维持的时间也只有几瞬而已！”
　　他施施然来到裘天风脑袋面前，一刀劈出：“灭宙！”
　　砰！
　　时光河流又恢复运转，独角神魔惨叫一声，倒飞出去，在地面上砸出一个大坑。
　　它嚎叫着，又爬了出来，仰天咆哮：“死！”
　　一道水缸粗的黑色光柱汹涌喷出。
　　“定！”
　　方元再次施展时间静止，轻轻巧巧地躲过光柱，来到裘天风眼睛之前，一刀刺入瞳孔。
　　“嗷嗷！”
　　独角神魔咆哮连连，蓦然将流血的眼珠挖出，一口吞噬，受伤的眼眶里立即长出一颗一模一样的眼球。
　　“这是……真正的不灭法则……化身神魔，竟然连不灭法则都领悟了？”
　　方元摇摇头，感觉十分麻烦。
　　虽然这头独角神魔在他手上只有被蹂躏的份，但太古神魔的身躯，外加不灭之体，完全就是一个敲不烂的铜豌豆，令他无从下手。
　　“为今之计，有两个办法，第一个就是拖！此等秘法，必然有着限制，等到他变回人身，我杀他如杀一狗！”
　　“第二个，就是我不灭魔身晋升第七层，以硬碰硬，同样能灭了这神魔！毕竟……他只有太古奇珍级别的躯体，却并非真正的太古神魔！”
　　方元眼中精光爆闪，忽然一个瞬移，直接离开战场。
　　在他身后，独角神魔咆哮着，大步追出，禁制的威能落在它身上，简直就跟挠痒痒一样，没有留下丝毫伤痕。
　　……
　　烛龙分身之处。
　　“光阴……加速！”
　　在光阴法则圆满之后，分身顿时有感，炼体速度骤然加快！


第1114章 灭杀
　　“怎么会这样？”
　　“秘境崩解？”
　　白玉巨山之上，铁心苦、黄月从某个仙人洞府中钻出来，望着剧烈变化的天空，都是惊骇欲绝。
　　继而，又看向谢无锋与夏清荷：“两位师兄师姐，到底出了何事？”
　　“我等怎么知道？”
　　谢无锋冷然回答，却是不着痕迹地与夏清荷对视一眼，有了些猜测：“无论如何，先逃离此处，方是上策……否则，若是完全被卷入秘境崩解的风暴当中，连太乙仙人都要受伤！”
　　“正是此理！”
　　四名弟子虽然看着满山的宝物还有些不舍，此时也是无法，直接沿着来路逃命。
　　好在伴随秘境崩解，原本的禁制也在不断崩溃，打通回去之路比进来容易不少。
　　“可惜了……”黄月见着这一幕，感觉心中滴血：“如此环境之下，多停留片刻，说不定就能多捞一件仙器！”
　　禁制崩解的情况下，要获得宝物的难度自然大大降低。
　　“就怕有命拿，没命花！”
　　铁心苦倒是看得很开：“只不过……裘天风师兄与厉魂师弟怎么办？”
　　“大师兄手段过人，肯定有着自保之法，但厉魂师弟……”黄月摇摇头，显然对他非常不看好。
　　就在这时，她面色一怔，眼睛似乎看到了一个人影，正是厉魂的模样！
　　不过下一刹那，对方身影就消失不见，宛若幻觉。
　　“怎么回事？”
　　黄月吓了一跳。
　　“你也看到了？”铁心苦抿了抿嘴唇。
　　“那个……是厉魂吧？”
　　虽然瞬移只停留了刹那，但在场的都是真传弟子，肉身强大，神念过人，绝对不会看错。
　　谢无锋涩声道：“的确是他，如此情况，只有两个可能，第一是以极快的速度飞过，留下一道残影，但此种速度，恐怕仙人也是难以企及……”
　　“那第二种情况呢？”
　　黄月好奇问道。
　　“第二种情况，便是幻界法则大成，瞬移之时所留下的残影……我曾经在一本古籍上看到过……”夏清荷冷冷道：“无论哪一种情况，这位‘厉魂’师弟，藏得真深啊！”
　　铁心苦与黄月对视一眼，都是骇然。
　　他们一直以为厉魂就是个老黄牛，谁能想得到，对方竟然隐藏了这么多东西。
　　而下一瞬间，谢无锋一言不发，骤然加速，夏清荷紧随其后。
　　“不好！快走！”
　　铁心苦反应过来，拉着黄月亡命飞奔：“不管厉魂之前如何隐藏，能让如今的他都仓惶逃窜的，又是何等危险？”
　　“嗷嗷！”
　　话音未落，后方就浮现出一个庞然如山岳的魔影。
　　它嚎叫着，冲入阵法禁制之内，双手一撑。
　　原本的万雷大阵，赫然就被它生生抓灭。
　　“太古……神魔？”
　　黄月与铁心苦头也不回，亡命飞奔，终于堪堪越过秘境之门，来到外界。
　　吼吼！
　　下一刹那，两只布满黑色鳞片的魔爪就搭在门框之上，似乎想要将其撑大。
　　“灭宙！”
　　方元等候已久，几个闪烁来到秘境门前，刀光宛若匹练，斩在魔爪之上。
　　轰隆！
　　魔爪缩回，秘境大门关闭，隐约的震动传来。
　　谢无锋与夏清荷对视一眼，都明白对方将那头太古神魔堵在秘境之内，承受秘境毁灭的可怕攻击。
　　“这位……前辈！”
　　黄月望了望凝滞的几人，忽然开口：“为何会出现此头神魔？”
　　“你叫我前辈？”方元微微一笑：“莫非不认识我这个厉魂师弟了么？”
　　“你真是厉魂？”
　　黄月瞪大眼睛，显得有些呆萌。
　　而谢无锋与夏清荷则是对视一眼，拉开距离：“……请问，裘天风去了哪里？”
　　“裘天风，你们刚才不是都见到了么？”
　　方元指了指秘境之门，若有所觉：“哦，它又快出来了！”
　　“什么？”
　　谢无锋浑身冷颤不已：“你是说……裘天风，他就是那头太古神魔？”
　　“我也不知何故会如此……”
　　方元长长一叹：“并且，秘境毁灭也困不住它！”
　　之所以留下这些人的性命，就是为了去金魂宗报信，给裘天风找点麻烦。
　　嗷嗷！
　　就在他们几人交谈之时，虚空中无数线条扭曲，一个数十丈高的魔影缓缓浮现。
　　它独角红眼，身披黑鳞，身上的伤痕正在飞速复原。
　　太古奇珍级别的身躯，外加不灭法则，就连秘境毁灭都对它无可奈何。
　　“如何？裘天风，跟自己的师弟师妹们打个招呼吧！”
　　方元满脸笑意。
　　哪怕真的回去受审，他自己不过是隐瞒实力，而这裘天风却是化身神魔，背叛人族，看哪个惩罚更大。
　　“你们……都要死！没有人可以发现我的秘密！”
　　独角神魔仰天咆哮。
　　“……”
　　全场一静，谢无锋额头滴落下冷汗。
　　“哈哈……”唯有方元，笑得几乎打跌：“果然化身神魔，受到毁灭大道冲击，脑子都快坏掉了，你只要不说话，谁认得出你啊，非得自己承认，不打自招啊！”
　　心里，却是大凛，知道裘天风的这个法门还有很多缺陷，光是这个快要丧失理智的疯狂状态，他就敬谢不敏。
　　“真的是大师兄……难怪当初……”夏清荷若有所思，眼中闪过明悟之色，转身就跑。
　　咻！
　　方元挥出一道刀光，站在魔爪之上，让裘天风无法追击：“你们速走，这里交给我！”
　　“厉魂……师弟？”
　　铁心苦望着这一幕，眼眶一红，几乎说不出话来。
　　“走！”
　　谢无锋深深望了方元一眼，化为一道剑光，挟裹着两人，飞速疾驰。
　　“好了，现在……只剩下我们两个了！”
　　方元神念一扫，脸上露出微笑：“裘天风……我们有时间可以慢慢玩！静止！”
　　黑白两色浮现，他一刀劈出，正中天魔左眼。
　　噗！
　　“再来！”
　　“再来！”
　　“再来！”
　　……
　　数十次之后，方元收刀而立，望着飞快复原的裘天风，眉头皱起：“有些不妙！”
　　这个裘天风的变身，赫然持续时间甚长，并且，他感觉得到，对方正在完全天魔化，虽然变得疯狂痴傻了不少，但对于毁灭大道的领悟，却在快速增长，实力也慢慢向真正的太古神魔靠拢。
　　“原来这道秘法，并没有时间限制，唯一的弊端，就是变身久了，就变不回来，会化成真正的太古神魔？”
　　方元眼神微微一凝：“竟然还有此等逆天秘术？万神？万神！”
　　“死！”
　　独角神魔一拳轰出，拳头表面一丝黑气闪过，方圆十里尽皆化为齑粉。
　　“毁灭法则！圆满了……不能让它继续这么下去，否则领悟毁灭大道，该跑的就是我了！”方元神色凝重：“不过到了那时候，裘天风也彻底身陨，留下的就是一头只知道毁灭的太古神魔！”
　　就在这时，他眼睛一动，仿佛看到了仙器之内，烛龙分身的咆哮。
　　“不灭魔身，第七层成了？”
　　方元哈哈大笑，一抬手，两块太古神魔的元晶浮现，直接吞入腹中，血炼炼化：“给我……突破！！！”
　　他们本尊分身境界共享，分身辛苦突破不灭魔身第七层瓶颈后，对于本尊而言，就是一马平川。
　　再加上两块太古神魔的元晶提供能量，方元本尊的不灭魔身，顿时以一种恐怖的速度增长。
　　第二层、第三层、第四层！眨眼即破！
　　第五层、第六层，也只是停滞刹那！
　　“不灭魔身第七层，太古奇珍！”
　　到最后，方元一声怒吼，第七层关卡也被赫然冲破，他身上的魔甲碎裂，融入体内，身躯开始膨胀，化为一个小巨人，每一块肌肉都无比完美，带着朦胧的玄黄光泽。
　　“死！”
　　这时候，裘天风再次冲来，一拳击出，蕴含圆满级别的毁灭法则。
　　砰！
　　方元伸出一掌，将这一拳稳稳接住，周围空间不断炸裂。
　　“果然，太古奇珍级别的身躯，代表的不仅是肉身增强，还有力量的增幅！”
　　裘天风的依仗，只有太古神魔的身躯。
　　但方元不灭魔身一突破，顿时并驾齐驱，而论光阴、幻界等法则之力，更是远超对方！
　　不仅如此，他还有九星连珠秘法，以此时的身躯强度，完全可以施展最高的第九星，增幅五百一十二倍的实力！
　　“宇光！”
　　他一刀劈出，宇光之刀的威力暴涨，仿佛真正的宇宙银河出现。
　　“啊！”
　　裘天风惨叫一声，大量鳞片破碎，即使是太古奇珍级别的身躯，也几乎被一刀两段！
　　此时的方元，无疑实力发生了脱胎换骨的质变。
　　“不！”独角神魔咆哮着：“我不死不灭，你杀不了我！”
　　“我能杀你！”
　　方元上前一步，一刀将独角神魔枭首：“你还没有发现么？我的不灭魔身，就是神魔的克星，完全可以汲取你们的血肉与不灭法则修炼！你的一切，都将成为我不断进步的资粮！血炼！”
　　以他此时的气血，心念一动中，恐怖的血色烈焰瞬间降临，光华暴涨，将独角神魔包裹。
　　一朵赤红色的莲花缓缓盛开，旋即，天地间就恢复了一片寂静。
　　“第七层不灭魔身成就，实力质变，脱胎换骨！”
　　方元哈哈大笑：“该与分身汇合，去渡雷劫了！”


第1115章 万神之秘
　　万神殿之内。
　　方元与分身对视而坐，中间放着从裘天风身上搜刮来的战利品。
　　此人不愧是气运之子，身上仙器不少，各种奇珍异宝更是数不胜数。
　　当然，比较有价值的，还是那枚能施展一次不灭之体的奇异之物，可惜已经消耗掉了。
　　“裘天风最终还是死在我手上，之前的那些布置就用不上了……现在不能回金魂宗，否则受到质疑的就变成我了！”
　　方元也没有多么可惜，反正混入金魂宗的目的已经达成，就算此时叛宗也没有什么。
　　“裘天风剩下的物品中，就有……它！”
　　在一堆仙器中间，赫然有着一张金页，散发出神秘的光芒。
　　“万神图录的残页？果然，之前裘天风所施展的万神召唤大仙术，就是来自于它！”
　　方元目中闪过感兴趣的色彩，细细读了下去：“不可思议……简直是超越万神经补术与九星连珠法的逆天神通！”
　　他有着感觉，如果说九星连珠与万兽幡等等，只是万神图录上的普通功法，或者说，前序列秘法的话，那这一份“万神召唤大仙术”，无疑是非常靠后的秘诀，甚至，可能是万神图录的真正核心所在！
　　“总得来说，这就是一份召唤之术！向冥冥混沌中的天魔献祭，换取力量！”
　　仔细阅读一遍之后，方元就明白了：“此种召唤之法，有着两种形式，一种是临时召唤，化身天魔，获得力量增幅，但变身久了，就有失控的危险！裘天风能化身太古神魔，明显是将这一种临时召唤修炼到了极其高深的地步！”
　　“而第二种形式，就是建立永久的天魔之门，召唤混沌中源源不断的神魔大军，似乎还能凭借此门控制……但当时情形，裘天风显然没有这个机会，并且，消耗也很大……”
　　天魔之门是永久性的，构筑起来充满了困难，光是一开头，便需要百万级别的血祭。
　　并且，搭建材料很多都是仙人之骨，太乙之魂什么的，没有到达太乙境界，谈这个只是奢望。
　　“不过……召唤献祭之法？我似乎从中闻到了阴谋的味道……”
　　方元冷笑了下，想了想，开始描绘召唤血符。
　　这万神召唤大仙术的第一种临时能力，便是通过献祭，沟通冥冥中某一尊存在，赐予伟力。
　　并且，从表现形式上来看，必然是域外天魔，还超越了太古神魔，说不定便是混沌神魔一级！
　　“连裘天风都能借得天魔之力，我只是入门探索一下，应当没有什么问题……”
　　方元抿了抿嘴唇，一缕神念探入血符当中。
　　轰！
　　刹那间，他的思维似乎无限拔高，来到了一片灰蒙蒙的混沌中。
　　无数幽暗的天魔气息将他包裹，宛若群狼环视。
　　“好多……好多的天魔……”
　　方元神念几变，什么幻界、光阴法则都仿佛消失了一般，唯有血符的力量保护着他，令他不断向前。
　　越往混沌深处去，出现的天魔也越发恐怖，入目所及，就有十几头太古神魔盘踞。
　　甚至，还有一头更加恐怖的魔神，强烈地排斥着周围混沌，连太古神魔都不敢靠近。
　　“是混沌神魔！”
　　方元一个激灵。
　　混沌神魔掌握先天大道，此道路已经可以与天冥魔神的完美道路相比。
　　并且，还掌握了先天不灭大道，绝非一加一那么简单，实力完超天冥魔神！
　　“等一等，血符的力量，并非指向此头混沌神魔，而是更深处……那是……超越了混沌神魔级别的存在……蛮荒大陆的历史上，都没有记载过，一直隐匿于混沌最深处的存在！”
　　越是靠近，一丝令方元惊骇的气息，便越发高涨。
　　终于，他仿佛看到了一片幽暗，那当中似沉睡着不可言说的恐怖。
　　“拼了！反正不过一缕神念而已！”
　　想到这里，他神念与血符相融，一下突破幽暗，看到了……它！！！
　　……
　　“噗！”
　　万神殿内，方元睁开双眼，吐出一口血雾：“好厉害……但是，万神老祖……你的跟脚终于被我发现了！”
　　之前他神念所至之地，法则之力并无丝毫作用，很明显是真正的混沌中。
　　而万神召唤大仙术，最后的契约对象，竟然是一头沉睡在混沌最深处，超越混沌神魔的存在？
　　“由此看来，万神老祖与天魔的关系匪浅，有六成可能就是那头鸿蒙圣魔！”
　　虽然在目光触及对方的瞬间，那一缕神念就彻底毁灭，但方元还是接受到了一些信息。
　　其中最关键的，便是那头魔神之名——鸿蒙圣魔！
　　“魔敢称圣？显然是已经到了物极必反的境界……从它身上，我没有感应到丝毫毁灭欲望，反而只有圣洁之感……”
　　方元将鸿蒙圣魔的具体形象记忆彻底封印。
　　很显然，此等存在，绝对到达了道果之境，拥有种种不可思议的威能。
　　哪怕只是记录下形象，也有很大可能发生不好的事情，因此，还是忘掉最好。
　　“不过问题又来了……万神老祖是十万大山的始祖，如果它就是那头鸿蒙圣魔，或者其化身的话……那我们蛮人，真的是域外天魔的血裔？”
　　“那万神老祖为何要封印赛斯古的魔头在圣山？单纯只是好玩？还是角色扮演上了瘾？又或者……我猜测有误？”
　　当然，以鸿蒙圣魔之威，赛斯古当初遇到的，必然不是真正的本体，说不定只是一道意念，还要隐藏身份，饶是如此，仍旧大败亏输，惨不忍睹。
　　“不过还有一个最大的问题，万神老祖制造万神图录，究竟是为了什么？特别是这最终之页上的万神召唤大仙术？”
　　方元摸了摸下巴，有些猜测：“难道……他是在向外人呼救？本体重伤沉睡？又或者……必须经历过这样的仪式，才可以正式入侵蛮荒大陆，从而开启灭世之章？”
　　……
　　线索太少，方元也只能发散性地想象：“总而言之……万神召唤大仙术，实在太危险了，特别是召唤之门，后期必然能吸引混沌神魔，甚至将那头鸿蒙圣魔都唤醒……”
　　如果换成另外一个修行者，没有他的神通，也没看到裘天风的下场，却从万神图录前几页得到了甜头，再碰见这一门万神召唤术，后面不用多想，必定刻苦修习，惊动鸿蒙圣魔，惨遭毁灭的下场。
　　实际上，即使是裘天风这个气运之子，也是在不知不觉中着了道，看他一变身就是太古神魔的模样，明显已经将这一法门修炼到了极高境界，即使不是这一次，在未来几次变身之后，肯定也回不了头。
　　“如果是第一种变化，那万神老祖希望收获什么呢？一个人类转化的太古神魔？”
　　方元手指敲了敲，想到了两种可能：
　　“第一种，就是影响这头太古神魔，让他去完成召唤之门？这个可能性不大，否则天魔入侵这么多年，要建立什么门，不是早就可以了么？除非这道召唤之门，不能被天魔建立！”
　　“那就剩下第二种可能，由人转化的太古神魔很特殊，可以成为鸿蒙圣魔降临的载体？”
　　他越是思索，越觉得第二种可能性很高，甚至，当初的万神老祖，也很有可能就是这样的产物。
　　“事情越来越复杂了呢！”
　　方元抚摸着额头：“法则只能在世界中使用，而太古神魔掌握大道，混沌神魔掌握先天大道，已经能与世界比肩，那鸿蒙圣魔，起码也是道果之境，甚至会危害整个宇宙么？”
　　宇宙的范畴，自然是要大于世界的。
　　一头混沌神魔，就能够毁灭世界，而鸿蒙圣魔的危害，必然是宇宙级别！
　　“想不到，只是一次窥探，就仿佛发现了一个不得了的秘密呢……”
　　方元自嘲一笑：“不过……这与我的关系显然还不大，目前最要紧的，还是先恢复巅峰状态，再尝试渡劫！”
　　他此时幻界、光阴、刀之法则尽皆圆满、甚至，在不灭魔身突破第七层之时，不灭法则也同样圆满。
　　三大顶级法则，外加一道中级法则，还有一个分身，所引来的雷劫会有多么恐怖？
　　若非已经成就太古奇珍之身，他当真一点都不敢尝试的。
　　“并且，我的本尊还额外吞噬了裘天风的肉身精华，静静修炼一段时间，说不定能突破不灭魔身第七层……只可惜，之前探索万神召唤术，又令我受了一点小伤。”
　　有着大量天材地宝辅助，区区损失一缕神念，实在算不上什么大事。
　　数日之后，他就彻底复原，在此基础之上，方元静静修炼，感觉各道法则圆满无比，连修为都再无寸进，一切都已经到达目前巅峰。
　　旋即，他静坐七日，找了一处荒郊野外，开始尝试渡劫！
　　“雷劫乃修炼者的最大关卡，一步渡过，便是褪凡成仙！历来身躯成就仙器者，渡劫便很有把握……我虽然领悟数道逆天法则，但身躯却比仙器更进一步，相当于太古奇珍，绝对没有问题……”
　　方元与分身并肩而立，彻底宣泄本身气息，引动雷劫。
　　轰隆隆！
　　天色顿变，乌云密布，现出一个巨大的漩涡，雷电滚滚，似乎下一刻就要轰然落下。
　　而就在电光一闪之时，方元的面色却是彻底变化，额头都浮现出冷汗：“这是……不可能！！！！”


第1116章 雷劫
　　呜呜！
　　阴风怒号，狂雷舞空！
　　乌云似形成漩涡，当中一道道紫色的雷霆汇聚。
　　一股巨大的压力蓦然浮现，重重落在方元身上。
　　这是世界的压迫，仿佛整个天地都在排斥他，带着浓浓的恶意，想要取走他的性命！
　　纵然魔神级别，掌握大道，面对天地打压，都得小心翼翼，更何况此个蛮荒世界强大无比，与心魔世界都不相上下，甚至犹有超出！
　　雪上加霜的是，方元此时却连一条大道都未曾凝聚，更不用说恢复天冥级别的实力了。
　　咔嚓咔嚓！
　　诸多紫色雷电在漩涡中汇聚，最后甚至带着一丝丝暗红色，令方元感受到足以击破太古奇珍，令他彻底陨落的危险。
　　“普通元婴渡劫，一般是九道雷霆，而我连分身一起，应该是十八道！”
　　拥有分身之法者，渡劫之时，必然两次天劫同时落下，是为天劫融合，这是世界平衡之道。
　　既然掌握逆天能力，就得做好承受灾难的准备！
　　而方元除此之外，又掌握三条逆天法则，雷霆必然威力十分可怕。
　　“但无论如何……一开始都不应该出现能直接击破太古奇珍的雷霆，纵然是成仙雷劫，也该有一线生机，此才是这个世界的根本规则，无法更改！”
　　方元望着还在积蓄威力，令空间都不断破碎的雷霆，眼角都几乎裂开：“但绝对不是这样！这是处心积虑，至我于死地啊！”
　　他一直以来不说算无遗策，却也很少将自己至于此等危险的境地。
　　而到了这个时候，他却是发现，一个处理不当，自己真的有陨落的危险！
　　呲啦！
　　就在这时，天象又变。
　　在乌云雷霆漩涡的两侧偏上方，雷电划过，两只巨大的眼睛浮现出来。
　　它完全由雪白的雷霆组成，带着淡漠无情的味道，似乎老天开眼，与乌云漩涡合起来，组成了一个脸庞的模样。
　　看起来，就好像老天浮现出脸孔，从口中吐出雷霆。
　　“天罚之眼？灭绝神雷？”
　　看着这幅场景，方元心中电光火石般一闪，想到了某篇典籍上的描述：“蛮荒大陆之上，偶有十恶不赦之人，注定仙路断绝，无法成仙，渡劫之时，便会出现天罚之眼或者灭绝神雷，令渡劫者灰飞烟灭，从无幸存……现在竟然是两者齐聚，我都不知道我这么罪该万死！”
　　这里面理由很多，最大的可能，还是他穿越者的气息泄漏，被天地所察觉。
　　轰隆！
　　就在这时，酝酿了许久的紫色雷霆终于落下。
　　它通体紫色，边缘处带着丝丝血红，赫然是世界灭绝神雷，能弑杀仙神！
　　到了方元头顶之时，又一分为二，锁定本尊分身，哪怕躲到天涯海角，仙器之内，也是避无可避。
　　“挡住！”
　　本尊与分身齐齐仰天咆哮，挥拳向天，没有动用任何仙器法宝，因为用了也没有用，只会徒增雷霆威能。
　　砰！砰！
　　两个巨响当中，方圆百里尽数化为齑粉，大坑底部，方元与本尊都是吐出一口鲜血，拳头处一片漆黑，又飞快褪去死皮，现出新鲜皮肉。
　　“极恶之主！”
　　他望着天空，一字一顿地吐出一个名字。
　　没有错！天劫出现之时，他便感觉不对，而到了天雷落下之后，那股气息就再也隐藏不住，赫然是极恶之主！
　　那个曾经的天冥巅峰，半步道果，赌上一切，与他势不两立的魔神！
　　“难怪我怎么也得不到你的信息，原来你根本没有转生，而是直接成为了天道的一部分，准备夺舍世界么？”
　　方元一阵龇牙咧嘴：“怎么感觉你好像有着主角命啊，竟然直接投胎到了天意中去……”
　　当然，天道广大，特别是此世界强横无比，区区一个极恶，还难以影响大部分运转，否则方元早就吃饭噎死、喝水呛死了。
　　按照他的估计，极恶努力至今的成就，不过是影响了天道的一部分，特别是在这天劫方面！
　　“看来是有意如此，专门等我渡雷劫之时，给我来一个死局！！！”
　　方元心念急转，思索破局之道。
　　很显然，在极恶的影响之下，自己所获得的雷劫，绝对是祂力所能及影响的上限最高，不灭杀自己，誓不罢休的那种！
　　轰隆隆！
　　天空上的人脸略有变化，天罚之眼中似乎带了点情绪，带着极度邪恶的味道，赫然是极恶之主！
　　“死！！！”
　　隐隐约约间，方元仿佛听到了来自这天冥魔神的诅咒，第三、第四道雷霆同时落下。
　　“蜃龙法相！幻界神通！”
　　“烛龙法相，光阴飞刃！”
　　方元的本尊分身同时出手，施展法相神通，硬抗雷霆：“极恶……果然是你，但你的状态似乎也有些不对……变得机械而淡漠了许多，这是你主角待遇的副作用，必须思维更加类似天道？呆板并遵守某些基本的天地运转规则？”
　　天空中的人脸没有回答，只是吐出第五道、第六道雷霆。
　　轰隆隆！
　　巨震当中，两大法相轰然崩解，丝丝雷光落在方元身上，令本尊分身齐齐大吐鲜血。
　　“恼羞成怒了？”
　　他嘴角溢血，却仍旧哈哈大笑，找到了一线生机：“被我说中了？你只是天道的一部分，能影响雷劫威力，但无法改变根本规则，也就是说，只能因势利导地来杀我，不能主动出击，这次雷劫虽然恐怖，但若扛过十八道，你便无计可施了？”
　　第七道、第八道雷霆轰然落下。
　　方元竖掌成刀：“幻界刀！光阴刀！”
　　幻界法则与光阴法则何等可怕？这次出刀，竟然直接将雷霆在半空中劈碎，丝丝缕缕的雷霆逸散，只是令他的身躯受到一点小伤。
　　“不对劲！”
　　事情变得顺利起来，方元反而皱起眉头，打起十二万分的注意。
　　极恶之主就在雷劫之中，必然会尽一切力量灭杀自己！
　　下一刻，天花坠落，化为一片片大道感悟，落入方元心中。
　　刀之大道、虚空大道、光阴大道、不灭大道……
　　方元本身领悟圆满的四条法则后面的大道感悟，顿时开始浮现，好像是天地故意展露在他面前一样。
　　若是寻常修炼时候遇到，必然要欣喜若狂，闭关苦修。
　　但现在，就在大道感悟落下的同时，两道雷霆骤然劈下，天打五雷轰！
　　“虚空大道、光阴大道？”
　　方元目光一迷。
　　这实在比什么心神攻击都厉害，毕竟自己苦修法则对应的大道就展露在面前，又有哪个修炼者能抵挡得了诱惑？
　　而就在他心神略微沉浸之际，两道天雷就轰然落下。
　　噗噗！
　　他本尊与分身齐齐吐血，法相彻底崩溃，无法再用，不仅如此，一只胳膊、一条大腿化为齑粉，虽然不灭法则竭力运转，长出新的肢体，但速度却是略微变缓了一点。
　　“原来真正的大道感悟，将会在雷劫将半之时落下……这也是极恶故意操纵的么？”
　　方元喃喃一声，旋即就看到了更多的天花落下。
　　如果说之前不过大道的一鳞半爪，只是入门的话，此次就更加深入，甚至刀之大道都近乎圆满地展露出来，一副任君采拾的模样。
　　朝闻道，夕可死！
　　哪怕对于魔神而言，一条近乎完整大道摆在面前，也是难以抗拒的诱惑！
　　轰隆！轰隆！
　　就在这时，第十一、十二道雷霆落下，威力倍增。
　　“啊！九星连珠秘法，第九星！开！宇光之刀！”
　　方元眼神迷离，堪堪在雷霆即将临体之前恢复过来，两刀劈出。
　　九星连珠秘法乃是逆天级数，又并非仙器外物，而是本身所得，顿时发挥功效，两刀斩断雷霆。
　　但下一刹那，雷霆威力暴涨，化为十三、十四道劫雷，带着鲜艳的赤红色。
　　砰砰！
　　他本尊分身小半身体碎裂，恢复得极为缓慢。
　　天花乱坠，地涌金莲，大道天音立即落下，不给他半点喘息之机。
　　并且，这次出现的，乃是完整的刀之大道，还有一半的虚空大道、光阴大道、不灭大道……
　　对于方元的诱惑，绝对是无与伦比。
　　与此同时，第十五、十六道雷霆轰然落下，此时的雷霆，紫色褪去，大半化为暗红色，带着不祥的味道。
　　“灭宙！”
　　方元本尊分身怒喝两声，灭宙之刀斩断雷霆。
　　饶是如此，丝丝缕缕的暗红色雷光也炸断他小半身躯，甚至附着在伤口之上，令不灭法则完全失去效果。
　　呜呜！
　　天空中的人脸似在咆哮，第十七、十八道雷霆轰然落下，完全转为暗红之色。
　　而人脸发出雷霆之后都变得虚幻起来，显然耗费不少。
　　“挡不住！”
　　只是看到这两道雷霆，方元心里就是一沉。
　　与此同时，四条彻底完整的大道感悟浮现在他眼前，令他几乎想要忘记外界的一切。
　　“第九星，灭宙之刀！”
　　方元瞬间下了决心，本尊盘膝而坐，烛龙分身主动迎接向两道雷霆，挥出最强一刀。
　　砰！
　　灭宙之刀碎裂，两道雷光略微受阻，却依旧击破刀光，只是齐头并进之势被阻，变得一前一后。
　　轰！
　　第十七道灭绝神雷落在烛龙分身之上，哪怕太古奇珍也无法阻挡，不断被湮灭，就连不灭法则也彻底失去效果。
　　“啊！！！”
　　惨叫当中，烛龙分身只剩下个头颅，堪堪将十七道雷霆磨灭。
　　下一刹那，最后一道雷霆轰然落下，烛龙分身身死道消！
　　不仅如此，第十八道雷霆几乎没有什么损失，将方元本尊淹没。
　　砰！
　　紫红色的光芒当中，方元本尊同样化为齑粉！


第1117章 仙人
　　咔嚓！轰隆！
　　即使虚幻大半，天空中的脸庞也没有散去，似是在宣泄咆哮，从天罚之眼中流露出极恶之情绪。
　　呼呼！
　　微风拂动。
　　百里巨坑之底，一丝丝灰烬汇聚，重新凝聚成一个人形，赫然正是方元！
　　滋滋！
　　乌云翻滚，人脸似乎在怒吼，雷光闪闪，却就是落不下来。
　　“极恶……你很不甘么？可惜……你只是天道，不！天罚之道的一条寄生虫！能影响的实在有限，纵然将我打成十恶不赦之辈，但我渡过了雷劫，你便无可奈何，哈哈……”
　　方元身躯尽赤，却仰天畅快大笑：“你要杀我……也救了我！之前雷劫出现的时候，我便知道我可能渡不过去，更不用说有着大道感悟降临的心神干扰……所以，从一开始我就做了决定，根本不必管其它道路，专心感悟不灭大道！”
　　“天地运转，必重平衡，雷劫是罚，但罚得越重，奖励也必须越高，顶级大道的感悟落得越多，我不灭法则之上的领悟刹那千里……在最后，我放弃分身，本尊一意感悟不灭大道，终于险险成就！”
　　若是领悟其它大道，分心旁顾，根本不可能令一道圆满，只是取死之道。
　　是以方元对于虚空大道与光阴大道只是一略即过，专注于不灭大道。
　　法则受限于世界，因此纵然他不灭法则圆满，身躯在最后的灭绝神雷之中依旧重伤，无法恢复。
　　但不灭之道成就后，真正不死不灭，可对抗世界，哪怕灰飞烟灭，依旧从虚空中重生。
　　“可惜，慢了刹那，烛龙分身是真的身死道消，救不回来了！”
　　这当真是生死一线，方元如今回想起来，依旧有些冷汗。
　　轰隆隆！
　　闷雷滚滚，天空之脸上带着极致的怒火。
　　“不甘么？愤怒么？”
　　方元抬头望天，目光冷冽：“你虽然与本界天道融为一体，当真出其不意，但既然这次布局杀不死我，下一次，就轮到我了！”
　　“或许这个世界很强，平时说要对付天道，就是笑话……但正值魔灾，世界之力削弱不少！就有机会，你不会等太久的！”
　　实际上，方元估计自己能撑过前面的雷霆与这点也有关系。
　　天魔入侵，世界之力下降，雷劫威力自然也减弱几分。
　　而就是这几分，便是最后的生死之别！
　　呜呜！
　　狂风呼啸，乌云渐渐退散，人脸再如何不甘，也只能消失。
　　“想不到，这次竟然是一个死局！当真损失惨重……”
　　方元盘膝而坐，仙灵之气落下，开始突破仙人。
　　原本，他的计划很好，依仗太古奇珍之躯，哪怕十八道雷霆都无法真正威胁，便可以一意感悟三条顶尖大道，说不定还能推动融合时空大道的进展。
　　但现在，却是为了活命，先舍弃一个分身，另外也放弃了虚空大道与光阴大道，一意领悟不灭大道，堪称损失惨重。
　　幸好，保住了性命，又知道了极恶的所在！
　　“寄生世界，夺舍天道？”
　　方元抬头，望着苍天：“有些……麻烦啊！”
　　对方虽然只是天道的一条寄生虫，但毕竟也在天道之内，虽然失去了很多，但自己要想攻击他，也绕不过天道之力！
　　“并且，此事宜快不宜慢，毕竟极恶之主也是在不断成长的，很显然，我刚刚穿越的那时候，自己固然只是婴儿，但对方的意识也是一片混沌……否则天意之下，一个蛮族婴儿，能活多久？”
　　方元有些猜测。
　　而后来，他虽然修为日进，但极恶更是得天独厚，已经能影响天罚之道。
　　这也应该是对方故意先侵蚀有关雷劫的部分，就在仙人这关卡上等着自己。
　　一不小心，就是真的身死道消，万劫不复了。
　　“我在成长，对方也在飞快成长，特别是被我识破之后……”
　　方元望着苍天，总觉得每时每刻都仿佛有着一双眼睛，在死死盯着自己。
　　极恶之主此时应该正在加速侵蚀世界，一旦被他成功，立即就会获得自由，起码也是混沌神魔级别的实力，更挥手间带着世界之力，杀自己轻松无比。
　　“不过，在没有成功之前，你想要挣脱出天道束缚，也很困难，它保护了你，也束缚了你……”
　　方元沉吟不断，看着自己身上丝丝仙灵之气汇聚，完全转化为仙灵之躯。
　　“仙人一气化生，聚散无常，很难被凡人磨灭，但跟我的不灭大道比起来，还是远远不如……”
　　他站起身，仰天长啸。
　　恐怖的波纹，瞬间扩散百里，震动寰宇。
　　“仙人想晋升太乙，关键就在于掌握一条完整的大道，我已经掌握不灭大道，身躯堪比太古奇珍，完全满足了要求，也就是说，境界早就到了，只需要足够的资粮，就可以立地晋升太乙！”
　　方元一挥手，诸多灵丹奇珍浮现。
　　呼……吸……
　　他深深呼吸，嘴巴仿佛有着一个漩涡黑洞，将这些灵材尽数吞噬。
　　要是换成普通仙人来，哪怕境界到了，身躯也受不了，但他身体堪比太古奇珍，却是无所畏惧。
　　霎时间，境界连连突破，刹那间就到了仙人巅峰。
　　狂风停歇。
　　“并非我境界不够，而是材料不足了……”
　　方元叹息一声，目光忽然一转：“打坐炼气只是下策，那么……就只有去那些圣地了！”
　　圣地资源丰富，绝对能够支持一位太乙的晋升！
　　当然，哪怕只是仙人巅峰，他此时的战力，不论是灭杀太乙仙人，还是太古神魔，都不会很困难。
　　一旦渡过雷劫，实力就是天差地别，对于他而言，也是一个脱胎换骨的过程。
　　“刀之大道，只差一丝，而虚空大道与光阴大道有些可惜，只是入门！”
　　握紧拳头之后，感受到自己如今的实力，方元略有些惋惜。
　　“金元！”
　　想了想，他抚摸着万神殿戒指，将金元傀儡放了出来。
　　“恭喜主人渡过雷劫，神通大成！”
　　金元恭敬至极地拜了下去。
　　此时的方元，无疑已经超出它曾经的主人洪辰太多太多。
　　甚至，在还是元婴的时候，就已经杀仙人如屠狗了，此时呢？
　　“在我弱小之时，洪辰遗藏对我帮助颇多，我也算承了他一份情……”方元淡淡说着，而金元却是一下激动起来。
　　“此时我拥有了足够实力，也是该为他报仇了，说吧……仇敌是谁？哪家圣地的太乙？”
　　曾经的洪辰算是极厉害的仙人，能杀了他的，自然是太乙级别。
　　“周天仙宗，万星！”
　　金元咬牙切齿地道：“此人虽然是新晋太乙，但本身血脉非凡，乃是周天仙宗老祖的后裔，一向嚣张跋扈，当初老主人只是小小得罪了他，就被纠缠追杀，最终陨落……”
　　“又是周天仙宗？”
　　方元一怔，旋即大笑：“倒是正好，一起解决了！”
　　在周天仙宗之内，他还有一个仇人太玄呢。
　　不过，此时的太乙仙人，在他眼中，不过随手可杀的货色。
　　“各圣地老祖的修为，应当是太上一级！太上者，掌握混沌先天大道，天冥魔神都未必是对手！”
　　究其原因，天冥魔神只有一条完美道路，但太上仙人，却或许不止领悟一条先天大道！
　　“论修行道路，此世界在太乙大道之后，明显与心魔道路不同！心魔道路是掠夺万道，铸就自身完美道路，不惧世界，而太上仙人则是将普通大道升华为先天大道，同样如此！”
　　不同的宇宙，修炼道路上自然有着差异。
　　而在这巅峰一级，却是显现出区别来，赫然要比心魔天冥之道还要高上半级的样子。
　　“至于鸿蒙圣魔，明显是道果级数……甚至还不是一般的道果……我修炼走的还是借鉴心魔之路，不过在道果之前，或许也能吸纳这个世界的精华……”
　　他走的梦师之道，无疑就是取长补短，容纳万家。
　　既然这个世界的天冥之道更加圆满，自然要吸取精髓。
　　“别的不说，光是虚空大道与光阴大道，如果能够彻底领悟并融合，化为时空大道，就不比一般的先天大道弱上多少……若是我在这个世界成就太上仙人，再杀死极恶，将诸多先天大道之力融入道果，将会多么恐怖？”
　　方元有些遐想：“或许……就能够与那头混沌最深处的鸿蒙圣魔争锋了吧？”
　　……
　　嗖！
　　片刻后，他若有所觉地仰起头，望着一片天空。
　　在那里，一个黑点飞快靠近，化为一名人影，赫然正是乌渊太乙仙人！
　　“也是……此地离炎阳城甚近，而我渡雷劫，声势浩大，波及万里，他什么都没有发现才不正常……或许，其中还有谢无锋他们几个通风报信的因素……”
　　方元飞起，平静望着来人。
　　“你是……厉魂？刚才在渡雷劫？”
　　乌渊长老瞪大眼睛：“为何如此浩大？”
　　原本在他眼中，这个厉魂不过一个普通的真传弟子，但现在看来，却根本不是那回事。
　　蛮荒世界当中，修炼者需要渡过的，只有成仙雷劫！
　　而即使是记载之中，那些圣地老祖的雷劫，都没有此等威势！


第1118章 神魔
　　“正是……”
　　方元坦然回答，等着看这个乌渊如何出牌。
　　“既然你已成仙人，雷劫威力又如此浩大，显然是领悟了顶尖法则……我金魂宗三大真传弟子，都是有所不及，宗主之位，恐怕要横生变数了……你只要与我回宗，宗主一定十分高兴，并且大加赏赐。”
　　乌渊长老意有所指地道。
　　“我无意于宗主之位……”方元摇摇头。
　　开玩笑，虽然他此时不怕太乙仙人，但不代表可以在圣地山门中杀个七进七出。
　　特别是金魂宗，一个须弥金山就够他受的了，更说不定还有太上仙人级别的存在。
　　哪怕没有，这群炼体狂人里面，肯定也有几个身躯堪比太古奇珍的太乙，杀起来有些麻烦。
　　“如此看来……厉魂也非你的真名……”乌渊长老有些可惜：“裘天风现在何处？”
　　“长老不是应该猜到了么？”方元神色戏谑：“自然是已经神归混沌，身躯化为微尘了……”
　　“……”
　　无论如何，裘天风都是真传大师兄，宗主之位的最强竞争者，他的死讯，对于金魂宗而言，必然是一场地震，就连乌渊都陷入沉默。
　　“此事太大了，无论如何……若厉魂你还对金魂宗有着一丝情谊在，还请跟我回山门，好好解释一二！”
　　良久之后，这位金魂宗长老才缓缓说着。
　　“抱歉……此事我做不到！”方元摇摇头，转身欲走。
　　乌渊长老见此，神色不由幽暗了下，最终还是选择了动手：“留步！”
　　呼啦！
　　他衣袂翻飞，一条深渊般的大道就拦在方元面前，宛若天堑鸿沟一般。
　　“太乙仙人么？”方元右手一伸，就多了一柄仙气盎然的长刀：“宇光！”
　　此时他的幻界与光阴法则都尽皆圆满，甚至堪堪开始领悟大道，融合法则威力自然暴增。
　　更不用说，还是以仙灵之气与太古奇珍级别的躯体催动。
　　呲啦！
　　只见一道璀璨如银河般的刀光落下，直接撕裂深渊，令乌渊长老面色数变：“不可能！”
　　他从来没有见到过这么妖孽的仙人，竟然只是凭着刚刚入门的大道之力，就能匹敌太乙仙人！
　　“九转不灭身第七转？！”
　　很快，他就想到了原因，望向方元的目光中带着惊骇。
　　要知道，哪怕是以炼体闻名的金魂宗，太乙仙人们也并非一个个肉身都达到此等境界。
　　“厉魂……跟我回去吧，长老会若是知道此事，一定会立你为宗主的，裘天风之流，根本无法与你相比！”
　　乌渊仙人神色炙热。
　　在看到方元的“价值”之后，哪怕裘天风原本没有什么痛脚，也会被他放弃。
　　“呵呵……”
　　方元笑而不语，忽然直闯乌渊大道。
　　轰隆隆！
　　大道之力落在他太古奇珍级别的身躯之上，只能留下浅浅的痕迹。
　　嗖！
　　天空中划过一道白痕，竟然直接将凝聚起来的大道之力撞碎。
　　与此同时，他身后不灭大道浮现，诸多痕迹飞快复原，仿佛之前的受伤都是错觉。
　　“那是……”
　　乌渊长老惊悚至极，感觉之前所受到的冲击加起来还没有这次大：“不灭大道？！他之前，不是才刚刚渡过仙人之劫么？”
　　同时，更是惊骇无比。
　　太古奇珍级别的身躯，已经令圣地束手无策，只能镇压，而非灭杀，若配合不灭大道，此世界之中，简直就是想死都难了。
　　“厉魂……当真是一个可怕至极的人物……”
　　乌渊太乙仙人不敢再追，望着方元离开的方向，若有所思。
　　……
　　大圣修仙界南域，周天仙宗。
　　“万星太乙仙人，乃是周天仙宗老祖的血裔……此位开创周天仙宗的老祖必然是太上仙人，不知此时是已经坐化？还是在混沌中遨游？又或者就在宗门坐镇？”
　　方元来到南域，暗暗收集周天仙宗的有关信息。
　　此种圣地，每一个都是庞然大物，至少有着一件太古奇珍镇压气运，门内也不会缺少太乙仙人。
　　好比金魂宗，除了须弥金山之外，宗内太乙仙人不下十五之数，之前十大主城，每一个都有太乙坐镇，宗内高手自然更多。
　　甚至，连太上境界的仙人老祖，也有很大可能存在，否则坐不稳这大圣修仙界第一的位子。
　　相比较而言，周天仙宗就薄弱了不少，创派老祖更是数千年未得消息，说不定的确在混沌中遨游，难以回归。
　　“也就是说……很有可能是一个空心大萝卜？”
　　方元遥望周天仙宗方向，神情有些玩味。
　　“魔灾足足有着百年，我一点都不急，还是守株待兔为好……”
　　哪怕是此时的他，对于擅闯一个修炼圣地的山门还是有些顾忌的，因此直接藏于虚空之内，对周天仙宗展开监视。
　　“嗯……周天仙宗采取的是长老巡查制，十年轮换一次，总有太玄或者万星出来的时候……”
　　方元盘膝而坐，默默等待。
　　这种修炼，对于他而言也有好处，毕竟他仙人巅峰的实力都是吞噬灵物得来，此时刚好巩固一下基础。
　　更何况，太古奇珍级别的身躯，再加上一点点虚空大道，每日光是吞吐仙气，就可以从世界中获得不少给养，实力不断上涨。
　　元婴可有千年寿，而对于仙人而言，数十年也不过弹指一挥。
　　转眼间，二十年光阴过去。
　　虚空夹缝之内，正在盘膝打坐的方元豁然站起：“这是……”
　　他遥望的，并非周天仙宗山门方向，而是天穹！
　　在这一刻，几乎所有蛮荒世界的大能，都是眉头紧皱，将目光望向天空。
　　混沌排开，世界颤抖。
　　隐隐约约间，方元似乎感受到了天幕被撕裂，一头庞大无比，莫可名状的存在，狠狠进入了这个世界！
　　“是混沌神魔！”
　　他长出口气，声音低沉地道。
　　混沌神魔至少掌握了一条先天大道，最弱的也堪比天冥魔神！
　　此等存在，若是被它肆意逞威，整个世界都说不定因此毁灭！
　　历来，混沌魔神只出现于大型魔灾当中，数量极其稀少。
　　“也不知道哪个圣地会如此倒霉……上一个蒙延山，就是因为太上仙人与混沌神魔同归于尽，才彻底衰落下去的啊……”
　　方元有些幸灾乐祸地想着。
　　但下一刻，他的笑意都有些凝固。
　　“吼吼！”
　　“嗷嗷！”
　　因为就在世界之伤口处，又有两头庞然大物浮现，紧随其后地进入世界之中。
　　蛮荒世界不断颤抖，似乎做过抵抗，却被毫不留情地镇压了。
　　“三头！三头混沌神魔！”
　　感应到这一切的方元深吸口气：“除非所有圣地齐心合力，否则的话……世界破灭在即！”
　　当然，这对他而言，还是有着好处。
　　若世界破灭，天道不存，自然就可以尽情追杀极恶之主了。
　　“这到底是怎么回事？哪怕以往的大型魔灾，一头混沌神魔也是顶了天了……”方元很是有些惊疑不定：“难道是因为我跟极恶所带来的变化？”
　　三头混沌神魔同时入侵，所带来的后果，绝对是灾难性的！
　　方元经历过短暂的惊讶之后，顿时变得目光炯炯起来：“机会！最好的机会！各大修行圣地到底是徒有虚名，还是底蕴深厚，都可以衡量一下了！”
　　能挡住混沌神魔的圣地，无疑都是最巅峰的层次。
　　甚至，那些太上仙人，想逃走都不可能！
　　以混沌神魔的层次与眼界，毁灭普通的凡人乃至仙人太乙，都没有丝毫成就感。
　　唯有同等阶的陨落，才能令它们更加靠近整个宇宙的毁灭本源！
　　因此，必然会直接找上几大圣地！
　　而这，也是方元的机会！
　　呲啦！
　　天空中，三道流星宛若电光石火一般，轰然撕裂大气，重若千钧地砸下。
　　最中间一道，笔直砸往中域，金魂宗山门所在。
　　“好一头畜生！”
　　金魂宗内，一个强大的神念涌动。
　　金光爆闪中，无数修行者都可以看到一个顶天立地的金色巨人，从祖师堂方向走出，右手一招，须弥金山便抖落下大量金魂宗弟子，现出本来面目，落在巨人手上，砸向流星：“镇！”
　　砰！
　　半空中刺耳的音爆浮现，横扫四面八方，连仙人听了都耳膜出血，难过不已。
　　“是金魂老祖！”
　　其它太乙仙人见到这一幕，却是激动非常：“老祖宗多年前就将九转不灭身修炼至第九转，堪称肉身成圣，想不到今日竟然可以看到他老人家亲自出手！”
　　“九转不灭，并非尽头！”
　　金魂老祖收回须弥进山，还有闲暇余力对其它太乙解释：“老夫闭关苦苦参悟，终于获得天机……九为数之极！但九转之上，还应该有第十转，此才是真正的逆天级数！……若老夫完成第十转，这混沌神魔也不算什么了。”
　　砰！
　　就在这时，从地面上的深坑中，一头巨大的神魔浮现而出。
　　它鳞片深红，身躯就宛若先天毁灭大道的体现，修为较低的弟子只是看到这神魔的形体，就捂住双眼，发出惨叫，身上燃烧起灭世般的红炎！


第1119章 强杀
　　西域，玄元界外。
　　天空中流星闪烁，地面上却是早早出现一名仙人。
　　此仙面黄肌瘦，宛若病鬼，周身附近却似有着无穷鬼域，迷影重重。
　　“咳咳……果然是大型魔灾，后期有混沌神魔降世！”
　　不知何时，另外一名女子浮现，与他并肩而立：“鬼庄兄！此事必得你我联手了！”
　　“多谢……咳咳……”病鬼一般的太上仙人连忙道谢：“我不比金魂兄，能以一己之力硬接混沌神魔，也不比北面的袁兄，能发动万妖之力，布置万妖大阵……只能厚颜求助。”
　　“守望相助，本来就是我们圣地间早就约好的……何必道谢？”女子嫣然一笑。
　　这次入侵的三头混沌神魔，显然都是冲着太上级别所来。
　　其中两头被他们三个人类太上仙人挡下，还有一头却是落在妖域之中，自有大妖头疼。
　　“自从周天仙友前往混沌之后，我人族太乙便再无突破的道友，真是可悲可叹……”鬼庄仙人面色苍白地说着：“若是我等也应劫，那便只有金魂兄一个撑着了！”
　　“且住！”女太上仙人白了他一眼：“到了我们这等境界，一言一行，都牵扯愿力因果……大是不吉！更何况，你这个病鬼隐藏得最深，恐怕实力不在金魂之下……”
　　“鸾萱你说笑了，不过只是一头混沌神魔的话，我倒是也有把握抵挡一二的！”
　　鬼庄仙人说完，目光就注视着天空。
　　流星落下，毁灭大道四溢，刹那间令方圆千里尽成焦土。
　　“幸好……我早早张开鬼界，否则必然生灵涂炭！”
　　鬼庄太上仙人淡淡说了句，身形忽然转为虚幻，向一个大坑处走去。
　　他所过之处，天地变得一片灰蒙蒙，仿佛只有黑白二色，十分玄秘。
　　“你的大道，虽然太乙当中只是垫底，但转化为先天之后，竟然还有如此玄奇的变化，也是少见了……”
　　鸾萱女仙轻笑一声，同样步入鬼界。
　　在他们面前，一尊混沌神魔缓缓从深坑中爬起，每一块鳞片都是无上毁灭之道的汇聚。
　　如果是普通凡人，恐怕看了它一眼，都会陷入疯狂的自我毁灭中。
　　即使是修行者，能活下来，说不定也会被转变为天魔。
　　这就是混沌神魔的可怕！
　　“果然是先天级别的毁灭大道！但是……我比你更可怕啊！”
　　鬼庄真人忽然抬起头，从眼睛中射出血红色的利芒。
　　蓦然间，在混沌神魔的身后，一只恶鬼脑袋浮现。
　　这恶鬼脑袋通体青色，呈现一种半腐烂的状态，头顶还长着一根独角，似乎介于虚幻与真实之间，忽然张开血盆大口，向着天魔狠狠咬下。
　　咔嚓！
　　血光飞溅！
　　即使超越太古奇珍的身躯，也被鬼头在腰间狠狠咬了一大块血肉下来。
　　下一刹那，伤口处血肉滋生，很快又复原如初。
　　“不灭大道？”
　　鬼庄仙人见到这一幕，却是不由叹息。
　　神魔身躯若堪比太古奇珍，不灭法则便能圆满，而混沌神魔的身躯，明显比太古神魔更上一层，甚至凭此强行突破了不灭大道！
　　这是哪怕现在的方元，都只触及了一半的境界。
　　毕竟，他只领悟了不灭大道，日后太古奇珍级别的身躯向上突破没有瓶颈，却依旧需要消耗巨量的资源。
　　“若是没有这条大道，此神魔我一个人便可应付……”
　　鬼庄仙人摇头：“鸾萱仙人……请你出手！”
　　“这个自然！”
　　九天之上，一只玉手浮现，轻抚而下，忽然翻转。
　　砰！
　　天翻地覆，世界倾倒！
　　可怕的力量直接作用在浑身神魔身上，令它不由跪伏下去，发出不甘的咆哮。
　　“死！”
　　见此，鬼庄仙人瞳孔中立即冒出凶光……
　　……
　　周天仙宗。
　　方元盯着山门，忽然一笑：“果然是个空心大萝卜！”
　　刚才混沌神魔降世，若是有着太上仙人，哪怕不受到攻击，肯定也会发出神念，查探动静。
　　但自己守株待兔，却只见大阵升腾，其它都是一无所觉，这说明了什么？
　　“不管你们老祖宗是不在还是死了，至少说明一件事……他庇护不了你们！”
　　想到这里，方元施施然来到山门位置，一步踏入。
　　波！
　　空间转化，下一刹那，他就来到了周天仙宗之内。
　　此时的周天仙宗，自然警戒到了极点，各种大阵接连开启，太乙神念不断巡逻扫视。
　　这当然不是发现了方元，而是防备着之前的混沌神魔，还有伴随着混沌神魔而来的大量太古神魔！
　　“这周天仙宗果然已经开始没落了……若是被一群太古神魔围攻，说不定都要灭门……”
　　方元立于虚空当中，扫视周围：“倒是这山门布置得不错，当年肯定经过那位幻界法则圆满之人的重新炼化……”
　　毕竟一个圣地千万年来的积累，还是非同小可。
　　若非此时已经突破仙人，一气化生，就连幻界法则也提升为虚空大道入门，方元自忖若是元婴之时的自己冒然进来，必然会被发现。
　　但这时，大阵无法发觉，那些太乙神念反而成为了指路明灯。
　　“可惜……我未曾见过万星，认不到他的气息，不过有着太玄，便足够了……”
　　捕捉到某道神念之后，方元嘴角露出一丝笑意，向着其源头而去。
　　……
　　“咦……为何有些心神不宁？”
　　一处洞府之内，太玄皱起眉头，感觉心血来潮，似要大难临头，但却想不出丝毫头绪。
　　这也是魔灾的特点，处处危险，心血来潮多了，也就麻木了。
　　他还能发觉，实在是这一次的冲击有些不同寻常。
　　“莫非是有太古神魔要攻打？以我周天仙宗山门的防御，只要不是混沌神魔强攻，应当无妨的……”
　　太玄长老自言自语道：“待这魔灾过去，再邀上几位师兄师弟，前往古芒十六国，必要宰了那司徒摘星！让他形神俱灭，以报当日之仇！”
　　“呵呵！”
　　突然间，一声冷笑就在他旁边响起，惊得太玄长老差点从莲台上跌下：“是谁？”
　　这可是圣地山门之内，更是他洞府之中，禁制重重，哪怕同为周天仙宗的太乙仙人，也无法跟他开这种玩笑。
　　“一念既起，必有祸事生！修为到了你这个境界，既有心血来潮，又想到了我，还不明白么？”
　　方元的身影从虚空中缓缓走出：“我就是你的死劫！”
　　“司徒摘星？！你已经成仙？！”
　　太玄长老又惊又怒：“还敢来杀我！”
　　“死吧！”
　　方元却是懒得麻烦，直接挥出一刀：“宇光！”
　　“五行混洞大灭绝神针！”
　　太玄一撒手，诸多五色星芒浮现，迎向银河般的刀光，整个人却是不断飞退，准备出洞府叫人。
　　身在山门之内，这么大的便利自不会不用。
　　“太玄你想去哪里？”
　　但下一刹那，一个戏谑的声音，就在他前面响起，随之而来的，还有一道刀光。
　　这刀光无远弗届，威能浩渺，带着无法抵挡之感。
　　“不可能……纵然你幻界法则圆满，也不可能突破我周天仙宗的山门禁制……来人！”
　　太玄高声咆哮，下一刹那，就被诸多刀气包裹。
　　噗！
　　一朵血色莲花盛开，他的一颗头颅飞出，落在方元手上。
　　“果然……不是所有太乙仙人都炼成太古奇珍之体的！”
　　方元见到这一幕，却是若有所思。
　　以他现在的实力，杀这种低阶的太乙仙人，简直不费吹灰之力。
　　“你……到底是什么怪物……”
　　哪怕只剩下一个头颅，太玄也是性命未去，反而惊诧无比：“竟然能以仙人击败太乙？”
　　当当！
　　周天仙宗上空，诸多星辰之力汇聚，化为一口大钟，接连炸响。
　　之前没有发现方元还是情有可原，此时两人大战，波动传开，若是还没有发现有人入侵，除非都是瞎子。
　　没有多久，七八个太乙仙人汇聚，还有上百仙人遍布周围，望着方元，都是目露惊骇之色。
　　“大胆狂徒！还不快快将太玄长老的头颅放开！”
　　数个呼吸之后，还是周天仙宗的宗主站了出来，义正言辞地呵斥。
　　“哦？他啊！”
　　方元瞥了眼手上的头颅，五指略微用力，一蓬血色烈焰浮现，太玄长老顿时连惨叫都发不出来，就化为了飞灰。
　　“他……杀了太玄长老？”
　　“贼子！”
　　“我周天仙宗与你不死不休！”
　　……
　　不论太乙，还是普通仙人，都是目眦欲裂。
　　什么时候，修行圣地之一的周天仙宗没落到了这种地步，竟然被人摸进山门，宰杀长老？
　　“不死不休？随你们好了！”
　　方元持刀在手，淡淡问了一句：“谁是万星？”
　　“你找本座？”
　　几个太乙中间，一名羽衣星冠的年轻人走了出来：“狂徒！还不快快跪下求饶！否则必叫你心神俱灭，永世不得超……”
　　噗！
　　话音未落，方元已经来到他面前，一刀斩出：“灭宙！”
　　在这刹那间，诸多攻击同样落在他的身上，以及这万星最后爆发的大道，令他太古奇珍级别的身躯都是被重创。
　　但方元不管不顾，以伤换伤，凶悍无比，天地间似有惊雷划过，直接灭绝了这太乙仙人的所有生还可能。
　　一刀之下，太乙陨落！


第1120章 太乙
　　“不！不！你不能杀我，我老祖宗是周天老祖！”
　　“我是周天仙宗的长老，你不能杀我！”
　　“我死得好惨啊！”
　　……
　　周围一片死寂。
　　方元抽刀退后，身上的伤势奇迹般复原。
　　与此同时，虚空中浮现出诸多求饶、愤怒以及哀怨诅咒之声。
　　这是两个太乙死后的怨念，他们当然没有办法立即复活，但坐拥大道之力，哪怕此时烟消云散，也会对周围环境造成恐怖的影响。
　　若是不管不顾，绝对会造就一片鬼域，甚至对仙人产生威胁。
　　“你、你、你……”
　　诸多太乙连忙后退，身前浮现出密密麻麻的防御仙器。
　　很显然，这是被杀怕了。
　　毕竟，方元的表现也实在太过恐怖，只是一刀，平时高高在上的太乙仙人，便立即陨落。
　　更何况，那强大无匹的肉身，还有以伤换伤的手段，也令他们很是忌惮，对方能迅速恢复，他们却是万万比不上的。
　　“周天仙宗……也没落了么？”
　　方元横刀立马，轻轻叹息一声，但在此种死寂的环境中，却是远近可闻。
　　众仙人对视一眼，竟然都有些讪讪。
　　“毕竟不是金魂宗那个第一门派，除了太上老祖之外，门中还有一批太古奇珍肉身的太乙长老……”
　　以他的实力，遇到这种太乙仙人，就不太好杀，陷入围攻之后，有被镇压封印的危险。
　　当然，也仅仅是被封印的风险而已，太上不出，仅凭着太古奇珍的躯体与不灭大道，方元看不到丝毫自己被太乙仙人围杀陨落的可能性。
　　“你这魔头，到底想要如何？”
　　太乙仙人们无言以对，最终，还是仙人级别的宗主站出来，大义凛然。
　　“不为什么，只是报仇而已！”方元笑了笑：“顺带再勒索一番财物！”
　　“……”几个太乙瞪大眼睛，还是第一次看到如此光明正大的无耻之徒。
　　“呵呵……来我周天仙宗，杀我长老，最后还想着勒索……”
　　周天仙宗的宗主气得须发怒张：“当真无耻！”
　　“你们若不愿，也没有办法！”
　　方元眸子一冷：“那我也只有自己拿了！”
　　“起阵！周天星辰！”
　　宗主飞快后退，几大太乙仙人全神贯注地驾驭仙器，挡在他面前。
　　“疾！”
　　轰隆！
　　朦胧的星光落下，似乎刹那就进入了黑夜。
　　影影重重的人影朦胧无比，将之前诸多仙人的身形掩盖下去。
　　天穹之上，一颗颗碗口大的星辰明光大放，降下可怕的波动。
　　“所以说……我很不喜欢进入别人的山门，因为必然埋伏了不少底牌！”
　　方元望着大阵，眉宇间却是有些……兴奋？！
　　他也很想通过实战，检验一下自己如今的实力。
　　普通的太乙，哪怕炼体到太古奇珍的境界，也非是他的敌手。
　　而太上仙人，他必然不敌。
　　剩下能测试的，就极少了，像这种一个圣地的护山大阵，起码也能发挥太乙巅峰，乃至半步太上的威力，却是正好。
　　“贼子！魔头！纳命来！”
　　从四面八方的星光中，传来一个个咬牙切齿的声音。
　　旋即，无穷星光汇聚，形成了某个有些虚幻的人影。
　　它只是平静地站在那里，就仿佛拥有自己的生命，乃是这片天地的主宰，挥手之间，便可拿捏星辰。
　　“周天老祖？留下了一丝神念或者是化身么？”
　　方元脸色也变得凝重起来。
　　周天仙宗不愧是修行圣地，居然还有此种手段，以周天老祖留下的神念，御使阵法汇聚起来的力量，绝对能有着部分太上级别的威能。
　　可以说，镇压普通太乙，如反掌之间，哪怕是混沌神魔来犯，都能拖延一二。
　　“杀！”
　　方元望着虚幻人影，直接劈出一道：“宇光！”
　　“神通……摘星手！”
　　周天星辰虚影平平淡淡，伸出一章。
　　轰隆！
　　一只星光手掌骤然浮现，遮天盖地，气势无穷，食指与拇指并拢，形成一个奇异的手印，竟然硬生生将刀气拿捏，令其四分五裂。
　　“星辰大道！”
　　大手以无可匹敌之姿，蓦然从天而降，四周星辰点点，化为束缚之光。
　　啪！
　　旋即，方元就好像拍苍蝇一般，被大手毫不留情地拍进地底，留下一个深邃的孔洞。
　　“竟然还留下了大道之威？”
　　片刻后，大地炸开，方元位于巨坑之底，仰头上望。
　　这种大道威力，已经明显不止普通大道，而是有着先天大道之威！
　　“法则受限于世界，大道能勉强超脱，先天大道，就是反过来压迫世界，自成一体？”
　　刹那间，他对于此世界的先天大道似多了几分了解。
　　“要是现在的我，遇到真正的先天大道，必然无幸……不过……”他凝视虚幻的周天星辰人影：“你只是一缕神念混合阵法之力所形成的存在，哪怕曾经有着太上仙人烙印下道纹，又真正能发挥多少呢？”
　　“灭宙！”
　　方元一个瞬移，圣地中的空间禁制根本无法阻挡，来到人影之后，一刀劈出。
　　呲啦！
　　玄妙的刀光一闪，斩灭任何存活希望。
　　在此刀威力之下，虚影飞快碎裂，土崩瓦解。
　　“嗯？”
　　但方元却是不喜反忧，皱起了眉头。
　　“竖子！！！”
　　星空当中，人影再次汇聚，带着出离的愤怒之意。
　　如果说他刚才只是一个傀儡的话，此时的表现，却是仿佛那一缕神念苏醒，切切实实地展露出太上仙人之威能！纵然只是一部分，也比刚才难对付许多。
　　“阵灵？大阵不毁，阵灵不灭么？”
　　方元见多识广，刹那间就认了出来：“有些麻烦……”
　　这个星辰虚影，不仅有着半步太上的攻击，本身更是聚散如意，与大阵息息相关。
　　而周天仙宗的护山大阵，范围自然极其广大，又以太古奇珍作为根基。
　　哪怕自己毁掉部分，也无损其运行。
　　“杀不掉，走！”
　　方元抽刀而走，神念一扫，顷刻间瞬移。
　　“怎么回事？圣地中难道不是应该禁止幻界法则的么？难道那个贼子的幻界造诣，比当初的长老还高？”
　　“他瞬移去了哪里？”
　　“不好！是藏宝阁！速速救援！”
　　霎时间，大阵内的宗主与一干长老乱成一团。
　　虚空中的阵灵也似有些疑惑，但下一刹那，它就出现在了藏宝阁内。
　　“灭宙！”
　　方元早就等着，一刀劈出，将其一分为二：“不愧是阵灵，可以出现在大阵任何一处！”
　　下一刹那，两瓣虚影就炸开，化为蔚蓝色的星光重聚：“万星飞刃！”
　　嗤嗤！
　　一道道星辰光点飞出，宛若萤火虫一般，带着可怖的杀伤。
　　一瞬间，方元的身躯就仿佛变成了破麻袋一般，血液横流。
　　但旋即，四溢飞溅的血液便仿佛有着自己的意识一样，飞快地退回伤口，皮肉瞬间愈合，没留丝毫痕迹。
　　“太古奇珍之躯？不灭大道？”
　　星辰虚影一皱眉，双手虚划，似在准备另外的手段：“星光……封禁！”
　　“还是一个有脑子的阵灵，麻烦了……”
　　方元一个瞬移，飞快离开现场，来到藏宝阁深处。
　　他此时根本不怕围杀之类，唯一顾忌的，便是被封印！
　　“说起来……极恶之主虽然穿越当了天道寄生虫，但与被封印也没有多少区别，也就最近一段时间才能出来放风，顺带给我布置死局……但它只有那一次机会，我却发展无限，还有很多机会对付它！”
　　方元目中异色连闪，大袖张开。
　　呼啦啦！
　　几个漩涡在藏宝阁内浮现，鲸吞龙吸，将附近的仙丹材料尽数掠走。
　　“贼子！”
　　看到这一幕的周天仙宗宗主眼睛都快绿了。
　　这些，可都是一个圣地百万年的积累，乃是一笔极其惊人的财富。
　　但刹那间，就被方元掠夺一成，堪称伤筋动骨。
　　“再来！”
　　方元没有满足，继续搜刮，非要周天仙宗狠狠元气大伤一次不可。
　　与此同时，他更是敞开了吸纳各种灵丹妙药，化为最基本的仙气积累，开始冲刺太乙瓶颈。
　　“要突破太乙仙人，首先必须掌握一条大道，我已经满足条件，境界也到了，剩下的不过单纯元气积累！”
　　“在这个方面，有着之前的底子，还有守株待兔中的炼气打坐，本来就距离不远，这些仙丹材料，正好补上最后一丝！”
　　方元眼中光芒大放，周身忽然浮现出五彩祥云，看得后方的太乙仙人们眼睛有些发直：“突破太乙之兆？”
　　蛮荒大陆中修炼者只有一道成仙雷劫，其余都是一帆风顺，不必渡劫什么的。
　　否则的话，方元也不敢保证自己肯定能渡过去，毕竟有着极恶这个家伙在。
　　这一切，都是发生在电光火石间。
　　从方元掠夺突破，到阵灵重聚，杀入藏宝阁深处，就是一眨眼的功夫。
　　“再吃我一刀！”
　　方元回首一笑，刀刃之上光芒冥冥。
　　就在阵灵严阵以待的同时，他却是笑得越发灿烂，身影瞬间消失。
　　“那魔头呢？”
　　“已经跑出大阵范围！”
　　“该死的……”
　　留下灰头土脸的太乙仙人与宗主，心中都是郁闷无比。


第1121章 回归
　　“阵灵不死不灭，我傻了才跟它继续拼消耗！”
　　周天仙宗之外，虚空闪动，方元的身影浮现出来，仰头望天：“更何况……还有祂！”
　　若是跟阵灵消耗太多，自己就有被众太乙联手封印的危险。
　　而最大的风险，还是来自天上。
　　虽然极恶之主此时相当于被封印，但也难保不会使出什么手段。
　　“天意弄人……关键还是在气运……好在对于真正的强者而言，本身实力就足够镇压，哪怕是现在天意全力对付我，也是无可奈何！”
　　穿越过诸多世界的方元，对于天道运转早已深刻了解。
　　若是自己还是之前那个凡人，不得不生活在世界中，那受到天意的影响的确很大，当真是阎王要你三更死，谁敢留人到五更。
　　但伴随着渡过雷劫，褪凡为仙之后，实力脱胎换骨，受到天意影响的可能就直线下降。
　　到了太乙级别，哪怕是天道都有些无可奈何。
　　毕竟灾祸降临，也需要引子，而此世界之中，除了顶尖的修炼者，还有谁能对付一位太乙？
　　修炼到了太乙境界，本身实力足以镇压气运，轻易不会受到外界影响。
　　甚至，哪怕这个世界呆不下去，也可以进入混沌中，虽然比太上仙人辛苦许多，但对方元而言，要在混沌中生活下去，还是十分简单的。
　　“呵呵……极恶之主，你只有雷劫一次机会，从我活下来开始，就已经胜券在握了！”
　　方元望着天空，充满自信。
　　自从晋升仙人之后，他的修为当真一日千里，此时赫然已突破太乙。
　　假以时日，晋升天冥也不是多大问题。
　　而换成极恶之主，非得将天道整个侵蚀，或者侵蚀大半之后，才有逃脱天道束缚的能力。
　　相比较而言，已经是等而下之了。
　　“祂侵蚀天道的速度，要远远慢于我修炼的速度，毕竟我只是个体，而祂要侵占的是一整个世界……体量上困难太多……”
　　方元微微一笑，竟然觉得极恶之主有些可怜。
　　对方若是有着选择，肯定希望能如自己一般，穿越成一个普通修士。
　　以对方的天资，此时必然领悟了顶尖大道，突破太乙之境，到时候，麻烦的就是自己了。
　　“若是事情有变，我还有一招暗手！”
　　方元沉吟了下，一拂袖，数十颗血红色的珠子浮现出来，每一颗都带着滔天的业力。
　　“想不到周天仙宗之内，竟然也有此等冤魂血肉精华汇聚之物……看样子还十分新鲜，应当是从魔灾之中获得的？”
　　他打量着手上的圆珠，每一颗都相当于十万冤魂血肉的汇聚，组合起来，制造一场百万级别的血祭也是足够了。
　　“有着这些，再加上之前击杀的两大太乙，一些仙人材料……万神召唤大仙术的永久召唤之门也未必不可以搭建！当然……若真的如此做，我就是世界罪人，所有顶尖修士都会群起而攻之！只能作为最后手段……”
　　若是最后，极恶即将脱困，他却迟迟不能晋升太上，那就没有什么好说的，直接鱼死网破便是。
　　“混沌神魔也即将被镇压，魔灾就要结束了……”
　　此时，方元卓立虚空当中，可以隐约感受到三个方向传来的恐怖波动。
　　那每一道波纹，都是可以重伤太乙仙人的恐怖之力，毫无疑问，乃是太上仙人与混沌神魔的交手所致。
　　而隐隐约约间，赫然是蛮荒世界一方占据上风。
　　“最激烈的，无疑是中域那边，看来金魂宗的太上仙人果然厉害……竟然能以一己之力，压制混沌神魔，莫非已经到了九转不灭身第九转，肉身成圣的境界？”
　　方元有些诧异，却丝毫没有去捡便宜的想法。
　　这种等级的大战，除非实力尽复旧观，否则不到天冥，去了与找死也没有什么区别。
　　毕竟，他们可都是本体，不是阵灵那种只有一丝神念的水货可比。
　　“混沌神魔啊……当真有些可惜！”
　　方元舔了舔嘴唇，心里十分无奈：“若是能得到它们的元晶，或许我的不灭魔身，也能突飞猛进，八层九层都不是梦！”
　　至于最终的第十层，按照他的设想，乃是突破混沌神魔级别，比肉身成圣还要不可思议的境界，那种程度，或许只存在于想象当中。
　　“不……那头沉睡在混沌深处的鸿蒙圣魔，肉身或许就是此种等级……”
　　方元望着天穹，有些感慨。
　　忽然间，又是面色大变：“怎么回事？”
　　“嗷嗷！”
　　“吼吼！”
　　世界之外，诸多太古神魔汇聚，神色都有些狂热。
　　在它们最前方，赫然还有六大气息恐怖无比的身影：“老祖即将彻底苏醒……就用这个世界的毁灭，作为一切的开端吧！”
　　呲啦！
　　世界当中，乌云密布，狂风骤雨呼啸而来。
　　下一刹那，六道巨大的雷霆闪动虚空，传遍世界。
　　天幕裂开，现出六条巨大的缝隙！
　　天之伤痕！
　　这是唯有混沌神魔出手，才能对世界造成的恐怖灾害！
　　片刻后，蝗虫一般的太古神魔，争先恐后地从缝隙中涌出，在它们身后，六个庞大无比的存在，同样进入世界，带来压迫众生之感。
　　咚咚！！！
　　仿佛战鼓、又仿佛脚步的声音，直接在所有有情众生心中响起，令他们顿生不妙之感。
　　“六头混沌神魔，还有这么多的太古神魔？”
　　方元瞪大眼睛，没有管那些心血来潮：“加上之前的，混沌神魔一口气来了九头！这是比蒙延山毁灭魔灾还要可怕的大阵仗啊！”
　　蒙延山老祖虽然只是与一头混沌神魔同归于尽，但人类圣地守望相助，若是有着其它太上仙人增援，又怎么可能落到此种地步？
　　那一次的魔灾，也是混沌神魔太多，令太上仙人左支右绌，再加上海量的太古神魔，大大消耗了各大圣地的战争潜力与有生力量，最终消耗巨大的蒙延山老祖，不得不与一头混沌神魔两败俱伤，导致后来蒙延山的衰落。
　　“按照三十三层天外楼中的记载，那一次魔灾，也不过出动了七头混沌神魔啊……”
　　方元望着这一幕，不由喃喃自语：“这可绝对不是我的锅……”
　　虽然他也有开启天魔召唤之门，毁灭世界，击杀极恶的想法，但只是作为底牌，还没有付诸行动。
　　“这一次，看来世界是真的危险了！”
　　想到这里，他眼中就泛起一丝精光，身形隐没入虚空中。
　　……
　　“什么？竟然还有六大混沌神魔？”
　　“历来大型魔灾，不是巅峰也才两三头的样子么？”
　　“为何会如此？”
　　“天要亡我宗啊……”
　　这一刹那，不仅方元，诸多太乙仙人，同样也感受到了混沌神魔的降临，都是心丧若死。
　　中域。
　　金魂老祖衣衫尽裂，浑身浴血，手持须弥金山，望着两道落下的流星，却是哈哈大笑：“你们来晚一步了！”
　　在他右掌金山之下，赫然有着一团黑雾，烈焰隐隐，似乎有着一头赤鳞神魔被封印其中。
　　西域。
　　鬼庄太上仙人与鸾萱对视一眼，目露惊骇之色：“九大混沌神魔？世界有史以来，都未曾有着此种劫数吧？”
　　“难道……传言是真的，成住坏空，季世到来？”鸾萱仙人花容色变。
　　“不可能……我们的世界欣欣向荣，历来十万八千年为一纪，大世界的寿命足有五万纪！此时连一半都不到！”
　　鬼庄仙人掐指一算，摇摇头。
　　“无论如何，此时是封印不了这头孽畜了，速走！”
　　他一挥手，施展出两界分割的大神通，原本还在肆虐咆哮的混沌神魔，顿时不知去了何处。
　　两大太上仙人对视一眼，眉宇间都有着忍不住的忧虑，身形缓缓消失。
　　……
　　面对比以往更加恐怖的天魔之劫，即使是拥有太上仙人的圣地，也选择了暂避锋芒，山门缓缓消失于世间。
　　整个世界，顿时陷入一片腥风血雨的黑暗杀戮当中。
　　与这相比，方元强闯周天仙宗，连杀两大太乙飘然而去，放在平时绝对会惊世骇俗的事迹，此时就根本不算什么了。
　　直到某一日。
　　蛮荒大世界界膜之外，一名身穿黑白双色法袍的老者浮现出来。
　　“世界遭劫，惨惨惨……”
　　他长叹一声，目光温润，似能穿透世界，看到了诸多天魔为祸之景：“虽然暂避锋芒也是上策，但如此下去，世界的寿命便会被天魔急剧消耗，再有多少纪寿元都没有用！”
　　混沌神魔出现，代表的就是灭世之灾，跟世界处于什么阶段完全没有关系。
　　“更何况……”
　　老者摇摇头，一个闪身，进入世界之内。
　　虚空隐隐，波澜不惊，他面上流露出缅怀之色，宛若旅行多年的归家游子：“终于回来了……不知宗门如何？唉……迎此大劫，以往那些布置，或许都用处不大了！”
　　他飞行绝迹，没有多久就来到周天仙宗山门位置。
　　当当！
　　星辰巨钟无风自鸣，诸多仙人出列，为首者乃是一名太乙仙人，见到这老者，顿时拜了下去，语气哽咽：“老祖宗……您终于回来了……”


第1122章 齐聚
　　“太上的气息……在周天仙宗……”
　　某处虚空之内，方元眉头一皱。
　　旋即，在他感应当中，偌大的周天仙宗山门狠狠一震，云雾升腾，忽而群山隐没，彻底消失在现实世界之中。
　　“隐没山门？”
　　这是各大圣地面对魔灾最为消极的手段，并且，没有太上仙人主持，根本就是做梦。
　　因此，之前的周天仙宗，哪怕知道天魔之乱的巅峰期到来，又有九大混沌神魔肆虐，却依旧只能在原地硬挺。
　　“能完全操纵周天仙宗山门隐藏，必须是太上仙人的实力……是周天老祖回归，还是那些太乙有人知耻而后勇，这就突破了？”
　　方元戏谑一笑，知道后者根本是没可能的事情。
　　太乙想要升华先天大道，那是何等艰难？
　　更不用说，自己与周天仙宗敌对之时，那群太乙也都一一见过，都是朽木一般的货色，今生能够凝聚大道，就是侥天之幸，绝对没可能突破太上。
　　“甚至……哪怕境界突破了，一尊太上仙人突破需要的资粮，也是十分之恐怖……看来，应该是那位周天老祖，感应到了这次魔灾的不对劲，因而从混沌中回归了么？”
　　周天仙宗当然也是有太上仙人老祖的。闯了一遍周天仙宗之后，方元也知道，这位老祖早就脱离世界，云游混沌去了。
　　想不到居然在这时候回归。
　　“还真是……若是他回来得早一点，或许我都没有在周天仙宗内放肆的机会……甚至，有可能直接被他擒拿么？”
　　一念至此，方元立即远远离开南域范围，来到中域。
　　找了一个只有太乙仙人坐镇的一流宗门略微打探，几道消息就源源不断地传来。
　　“金魂宗金魂老祖出手，直接镇压了一头混沌神魔，甚至还能与另外两头混沌神魔不相上下？”
　　“大圣修仙界五域都出现了混沌神魔身影，人族死伤惨重？”
　　“还有……周天仙宗发出邀请，希望所有太乙之上存在都去参加会谈，因为周天老祖从混沌中带来了某个消息？”
　　……
　　方元盯着面前的太乙仙人：“这三条消息属实？”
　　“句句实言，不敢相欺啊！”一名太乙仙人连忙说着。
　　他找上的一流宗门，名为分花落英宗，有着一位太乙仙人坐镇，比铁山门之流自然好上不少。
　　不过，因为只是出了一尊太乙，所以还是在一流宗门左右徘徊。
　　此尊太乙，便是分花落英宗的太上长老——言无虚！
　　虽然也是太乙，但被方元一招击败之后，就变得知无不言起来，态度也是相当好。
　　“在何处集会？这恐怕不太现实吧？毕竟……那些圣地都当了缩头乌龟……”方元疑惑地问了句。
　　“可以的，就在本门当中！我这里有一枚当年鬼庄太上仙人赐予的‘鬼界令’！可以直达鬼界！”
　　太上长老连忙说着：“所谓的鬼界，便是一处虚幻世界，范围极大，似笼罩整个蛮荒大陆，众仙可以一缕神念进入其中……”
　　“那不就是大乾梦师的梦界技术么？”
　　方元若有所思，又问了几句，发现这位鬼庄太上仙人似乎还没考虑到这方面，平时鬼界根本不开放，或者说，危险重重，也只有这时，才被逼如此。
　　“鬼庄仙人大道奇异，能自成一界，又覆盖整个蛮荒大陆……只是，此世界中，难免有些危险！”太上长老解释地说着：“一枚鬼界令，倒是可以令某一范围内仙人尽数降临神念……”
　　“这样么？现在就带我去鬼界看看！”
　　方元二话不说，带着这尊太乙长老，开启鬼界令。
　　轰隆！
　　所谓的鬼界令，只是一枚青黑令牌，上面铭刻着一个鬼头。
　　而当它咆哮之时，周围环境顿时浮现出一丝异样。
　　精通穿越之法的方元，立即凝聚出一丝神念，投入进去。
　　呼呼！
　　刹那间，天地立转，他仿佛来到了另外一个陌生的世界，天空灰蒙蒙的，整个世界都只有黑白两色。
　　“这就是鬼界？”
　　方元好奇地打量着周围：“似乎与梦师不同，带着点阴灵的性质……应该叫冥界更为恰当一点……看来主要是作为战斗所用了。”
　　与梦界不同，这个鬼界当中的规则之力，自然强大到恐怖，更有些自成一界的味道。
　　或者说，这就是整个蛮荒大陆的里世界，带着种种莫测的威能。
　　“普通仙人神念，到这里都会受到腐蚀……但对于特定大道的增幅，也是相当恐怖！”
　　噗！
　　方元伸手一抓，虚空中的黑气就化为金莲，一朵朵绽放开来，带着不同的大道之力。
　　“此鬼庄太上仙人，果然十分恐怖……恐怕与金魂老祖都是不相上下，能镇压混沌神魔的角色！”
　　论修为，混沌神魔有着强横的身躯辅助，还是要力压普通的人族太上一筹。
　　因此，能胜过混沌神魔的，绝对堪称太上中的惊才绝艳者。
　　遥想其威能的话，必然是非常恐怖了。
　　“还是说……弱点的太上，都早已相继陨落了呢？”
　　方元眼角余光一瞥，又见到某个角落中影影重重，靠近些后，才发现那些都是一个个白色的半透明幻影。
　　在他们体内，一只只萤火虫飞出，漫天飞舞，带着诡异的味道。
　　“大人小心些，这鬼界危险无比，除非太上的神念，否则说不定就突然被毁灭了！”
　　言无虚在旁边提醒道。
　　不提醒不行，他跟方元都只是一缕神念，哪怕全灭在这里，对本体也没有多少影响。
　　而一旦出了这事，对方的本尊肯定不会放过他的本尊。
　　以对方展露出来的实力，杀他也不是什么困难之事。
　　“我自然知晓，这鬼界，应当是蛮荒大陆中自然存在的一界，想不到，鬼庄太上仙人竟然能够连通……”
　　方元也有些叹息。
　　在这里，他明显感觉到了天地的不同。
　　或者说，各种奇异规则的外显，就宛若原始梦境一般，光怪陆离，但又蕴含着可怕的机缘与风险。
　　“还请大人跟我来！”
　　好在这时，鬼界令上自动浮现出幽光，指引道路，并且令那些怪异不敢相犯。
　　方元跟着言无虚，走了不知道多久，来到一个黑色的祭坛处。
　　这祭坛极为古老，占地极广，不知道存在了多少年月。
　　此时，一团团绿莹莹的光芒，已经零星地遍布在周围，那是一枚枚鬼界令，掩护着其中一个或者数个的人影。
　　方元这一团融入进来，根本毫不起眼。
　　他盘膝而坐，静静等待着。
　　没过多久，太乙仙人越聚越多，后来竟然超越三百之数，看得方元眼角微微一抽：“这应该是整个蛮荒大陆的底蕴了吧？甚至，还不止人族……”
　　透过一些幽芒，他已经看到好几个太乙气息怪异，应当不是人修。
　　轰隆隆！
　　就在这时，数个巨大的光团落下，仿佛太阳一般，逸散出可怕的气息。
　　“是太上仙人的神念！”
　　方元方元望去，就见得天空中六道光团落下，各自占据一方。
　　“金魂老祖、鬼庄仙人、鸾萱女仙……以及周天老祖、袁破天、还有最后的黑雾老祖？”
　　从周围人的惊叹中，方元已经得出几大太上仙人的名号。
　　这其中，金魂、鬼庄、鸾萱、周天都是人族太上、袁破天却是妖修至尊，也是北域万妖国度的国主。
　　至于最后的黑雾老祖，则最为神秘，乃是一个散修，连出身根脚都罕有人知。
　　“魔灾降世，生灵涂炭，诸位都辛苦了，我遍观群修，与上次相比，陨落了十几人，又新增了几人……”
　　金魂老祖声音豪迈，目光似在方元身上多停留了片刻。
　　下一刹那，五道目光便如芒刺在背，几乎想将他彻底穿透。
　　“众所周知……混沌神魔能毁灭世界，若给它们继续破坏下去，哪怕世界有着五万纪之寿，也是要立即毁灭……”
　　周天老祖接口，声音清越，也没有来找方元麻烦。
　　或许是因为大局所限，但最大的可能还是因为知道，即使在这里灭了这一缕神念，也没有丝毫作用。
　　“但我召集诸位前来，便是希望诸位不必再去阻拦天魔之灾了！”
　　下一刹那，周天老祖的话语便是石破天惊。
　　“什么？”
　　“周天老祖……你欲何为？”
　　诸多疑惑、不解的目光纷纷汇聚，周天老祖却是波澜不惊：“诸位可知，为何这次天魔之灾如此恐怖？这一切都与宇宙息息相关，世界之上，才是混沌宇宙！而我们的宇宙，正在步入尽头！一旦宇宙破灭，哪怕是新生世界，也会一起陪葬！”
　　哗啦！
　　当真一言激起千重浪。
　　几乎所有太乙仙人，都是面色煞白：“宇宙将灭？”
　　方元也是一怔，不过他没有去混沌海遨游过，还真不知道这个。
　　“虽然宇宙的寿命比世界长多了，但周天的话倒是不假，若宇宙将灭，所有世界便是皮之不存毛将焉附！！”
　　方元深吸口气，不知道为什么，忽然联想到了那头鸿蒙圣魔。
　　不知道为什么，他就是觉得此个大劫，与对方大有关联！


第1123章 大计
　　“敢问这位太上仙尊……之前所言的不希望我等与天魔硬拼，便是因为宇宙大劫将至，哪怕我们世界渡过魔劫，也无法独善其身么？”
　　骚动之中，一尊太乙仙人出列问着。
　　“正是……纵然我们世界能度过魔灾，但若宇宙灭亡，就是皮之不存，毛将焉附？”
　　周天老祖道：“我周游混沌，也遇到不少类似存在，发现这问题之后，已经决意要汇合各大世界之力，必要解决这个难题！”
　　这的确是生死大事，不少太乙仙人都是神色肃穆。
　　宇宙破灭！
　　这是方元穿越无数世界，都没有碰到过的可怕灾难。
　　大道与世界并行，而先天大道，则是宇宙级别的法则之力！
　　他们这些太乙仙人虽然能勉强在混沌中遨游，但若宇宙灭亡，顷刻间便会化为齑粉！
　　甚至，就连太上仙人，也是难逃一死！
　　“想要在宇宙破灭中获得一线生机，恐怕唯有超脱宇宙……也就是道果级别么？”
　　方元同样面色郑重。
　　这对他而言，同样也是一次死劫！
　　不过，他总比这些仙人好点，还有第二个办法，那就是拿回一身梦师修为，直接进行宇宙级别的穿梭！
　　“只是……若我能得回之前修为，就代表已经赢了赌局，那大概也晋升道果了……”
　　方元暗自摇头。
　　至于他跟极恶之间的赌局，却是本命契约，其等阶之高，大概还要超越世界，也是宇宙混沌天道这一等级的，只要还在这个宇宙之内，一方死亡陨落，另外一方就可以瞬间获得好处。
　　“我等也是看到此问题，因此才收缩实力……山门隐蔽！”金魂老祖声音隆隆，看向周天老祖：“你说有着解决问题之法……直说吧！”
　　“很简单……宇宙的生灭，由两种概念所决定，就是生命与毁灭！世界孕育生命，代表的是‘生’，而混沌深处的天魔，只知道毁灭一切，代表的是‘死’！宇宙之所以面临破灭，就是因为它的‘死’之概念大大增强了……”周天老祖侃侃而谈。
　　“那为何还不让我等灭杀天魔，按照你所言，若是击杀大量天魔，肯定能削减死之概念的蔓延，延长宇宙寿命的吧？”
　　鸾萱女仙开口发问。
　　“的确如此，若是将这九大混沌神魔击杀，或许能令宇宙再苟延残喘，但也不过杯水车薪，因为毁灭本源依旧存在……”周天老祖慨然道：“哪怕混沌神魔，也不过混沌本源的子嗣，我们需要毁灭的，却是源头本身！”
　　“源头本身？混沌神魔只是子嗣？”
　　鬼庄仙人眉头微蹙：“若按照你所言，那种源头，必然被保护得十分严密，甚至，本身的威胁也是相当恐怖，如何灭之？”
　　“的确，以我们一个世界的力量远远不足，所以需要与其它大世界合力……”周天老祖道：“并且……我们还需要太上之上的力量！”
　　“太上之上，是为太初！”金魂老祖的神念剧烈波动起来：“太初仙人，是为一切之初！虽然我们世界出过此种等级的存在，但早就不知道云游何方去了……最近百万年，更是没有一丝消息……”
　　“我方没有，但其它大世界合力，还是能请动几尊太初存在的！”周天老祖对此胸有成竹：“虽然太初仙人不死不灭，永恒存在，哪怕宇宙破灭也难以奈何，但对他们也有伤害……”
　　实际上，他还有一个真相没说。
　　那便是宇宙破灭，太初仙人能存活下来的概率，大致只有五成！
　　因此，纵然太初仙人，也不希望看到这一幕出现。
　　要是不想硬扛宇宙破灭，他们就唯有自我流放宇宙之外，很显然，那些爱好新奇探险的太初仙人，早就如此做了，剩下来的这些，都是故土难离。
　　是以，只要有着机会，便不吝一搏！
　　这不仅是为了他们自己，也是为了他们的宗派、亲人、乃至各自的世界！
　　“魔灾并非一个世界之事，趁着此时毁灭本源附近天魔齐出，正是空虚之际，我们大可以突然袭击，若是能成，剩下的这些天魔，不过无源之水罢了！”
　　周天老祖环视一圈：“此次行动，最低必须拥有混沌中自如行动的力量，太乙便是底线！各位都得出力，如何？”
　　“这是自然！”
　　几大太上仙人议论片刻，立即同意：“不过要先与其它世界会盟立誓，见过太初仙人之后，我们才能决定，到时候，还必须请太初仙人检查各个世界，不能有漏网之鱼！”
　　他们当然不可能看着自己在前方打生打死，后面还有缩头乌龟坐享其成。
　　“这是自然……不过，我们也不能让天魔彻底毁灭了世界，这不仅会大大增加死之概念，更会令毁灭本源增强，徒增难度！”
　　周天老祖道：“我这里有一法，是从其它世界得来，需要数位太上、诸多太乙合作，能暂时封天锁地，哪怕混沌神魔再凶悍，也能支撑一时。”
　　“如此甚好！”
　　金魂老祖等人连连点头，显然是不想救下整个宇宙之后，发现自己成为丧家之犬。
　　饶是如此，世界千穿百孔，也是肯定，这是无奈而必须付出的代价。
　　……
　　“生与死的概念，决定宇宙的生灭？”
　　方元在下面听了，也是很有感触：“倒是一个颇为奇异的宇宙……”
　　实际上，他之前穿越的诸多世界，大都是在心魔界所在的宇宙附属之下，严格说起来，前来这里，才是第一次跨宇宙的穿梭。
　　“毁灭本源，是说那头鸿蒙圣魔么？”
　　而听了周天仙人的言论之后，立即就将鸿蒙圣魔，与毁灭本源联系到了一起。
　　“按照对方的说法，那头鸿蒙圣魔要毁灭我们世界，只是本尊一击的事情，又何必散布万神图录，为分身降临做准备，也就是说此头鸿蒙圣魔本体难动么？还是上一次分身万神老祖的时候，出了什么岔子？”
　　可惜，获得的信息太少，饶是他也难以索解。
　　这时，又听周天老祖的神念道：“我要布置的法门，名为——九天十地万方封禁！乃是极为强力的封印法门，封禁混沌神魔并无丝毫问题，只是此阵还需要几个太乙镇压阵眼，非得领悟时空类顶尖法则才可！”
　　听到这话，方元就是头皮一麻。
　　旋即，周天老祖的声音就直接落入他耳中：“不论你是司徒摘星、还是厉魂小友，老夫并无恶意，甚至，只要你能玉成此事，老夫可以做主，你与周天仙宗的恩怨，便一笔勾销！”
　　以他太上仙人之尊，能如此说，自然十分诚恳。
　　似是害怕方元不信，周天老祖直接道：“在场的诸多仙人，都可为见证！我们还可各自立誓……”
　　“这周天……”方元听了，却是眸中精光一闪：“居然是这种人设？救世圣人？连自家荣辱、血裔生死、道统兴亡都不顾了？”
　　说实话，他暗中一百个不信，奈何周天信誓旦旦，只能先打着马虎眼：“在下毕竟也是世界一份子，若有所命，在所不辞！”
　　“哈哈……好！”
　　金魂老祖率先开口，大有赞赏之意，好像还有将方元拉回金魂宗的想法。
　　“好！诸位散会之后，都往中域集合……以我蛮荒大世界之力，就不信还奈何不了区区几头混沌神魔！”周天慷慨激昂，但方元越是注视，眉宇间就越有一丝忧色闪过。
　　……
　　“众多太乙、太上仙人齐出，与其它大世界会盟，太初仙人为统领，攻打毁灭本源？”
　　与言无虚分别之后，方元径自没入虚空之中赶路：“真是一个宏大的计划，只是越是此种大计，越容易出现纰漏！”
　　别的不说，一些太乙与太上，就未必愿意当炮灰去送死。
　　虽然可以请太初仙人扫视世界，杜绝漏网之鱼，但也不是万无一失。
　　比如方元自己，就自忖若是躲入混沌之中，太初仙人都未必能找得到。
　　“不过，事已至此，不如先去金魂宗一行……”
　　想到刚才离别之时，金魂老祖的暗中传音，方元顿时若有所思：“这位金魂老祖，在太上仙人中也是惊才绝艳那一类，竟然能以一己之力，封禁一尊混沌神魔，不知道有何需要找我的地方？”
　　只是他自问在金魂宗内坦坦荡荡，虽然赚了对方一套功法，但也为对方除了一个大害，一来一去，倒也没有什么亏欠之处。
　　当然，必要的措施，还是要做的，至少，得防备对方一个太上仙人突然翻脸的可能。
　　想到这里，他顿时身影一晃，分出一个化身。
　　这化身之术，乃是一气化生的仙人才可修炼，与分身保命之法大是不同。
　　最关键之处，就在于不仅本身实力低微，更是如同牵线木偶一般，无法离开本体太远，而本体若灭，更是立即陨落。
　　唯一的好处，就在于哪怕损失了，也不过一点元气，惯常被用在各种险境。
　　“果然……连法则都用不爽利！”
　　化身连瞬移都做不到，只能慢悠悠地飞行，来到原本金魂宗山门所在。


第1124章 恶意
　　“厉魂，你来了！”
　　原本的须弥金山早已隐去，原地却等着一人，他身高八尺，宛若纯金雕成的人像，威严肃穆，此时望过来，双眼中不断外放精芒。
　　“在下本名方元，见过宗主！”
　　既然确定极恶被封印在天道之中，方元自然没有什么顾忌的，直接恢复了本名。
　　“原来你本名方元，我还以为你叫司徒摘星呢！”
　　金魂老祖畅快大笑：“你来我金魂宗，是为了九转不灭身功法吧？你图谋此功，应当是幻界法则太过逆天，雷劫浩大，须得修炼至太古奇珍级别的身躯才有把握！还有裘天风的事情，乌渊都跟我说过……你虽然别有目的，但入我宗内，却也没有作恶，很是难得……”
　　他虽然外表粗豪，实则心细如发，凭着一些只言片语的线索，就将经过推演得七七八八。
　　只是金魂老祖不会想到，方元的顶尖法则领悟了不止一道，而是三道！
　　“宗主谬赞了……不知唤我前来，所为何事？”
　　“你能在短时间内将九转不灭身修炼至第七转，天资之高，还要超出我的想象……不若重回金魂宗如何？”
　　金魂老祖直视方元的化身：“若你回来，我直接让你当金魂宗宗主，还有周天那里的麻烦，我一并接下了！”
　　“多谢宗主厚爱，但我已有师承……”
　　方元想了想，还是婉拒。
　　论实际的，此时的金魂宗，对他已经没有多少助益了。
　　“唉……果然如此……”金魂老祖叹息一声：“从你直接离开，老夫便知道你的选择了，却仍旧忍不住想试试……”
　　“今日宗主召唤，怕并不是为了这一件事的吧？”
　　“确实……老夫还有一事，需要你小子之力，你若不放心，老夫大可先发本命誓言……”金魂老祖瞥了方元的化身一眼，似笑非笑。
　　“若在下能助绵薄之力，还请老祖直言！”方元连忙欠身。
　　虽然心魔魔神与天冥魔神都可算魔神，但战力之差，简直是天地之别。
　　“还是那个九天十地万方封禁的事情……此阵法需要你多多出力！也是非常重要之事！”
　　金魂老祖给方元细细解释了一遍之后，方元终于彻底了解其中的底细。
　　严格说起来，即使是混沌神魔，金魂老祖也可以将其磨灭，令其彻底陨落，但过程中的消耗简直如山如海，以他太上巅峰、肉身成圣的修为，都要耗费不知道多少万年，并且元气大伤。
　　其它的神魔，同样也是如此。
　　因此，周天才不希望蛮荒大世界的修士与天魔大打出手，就是怕元气折损太多，讨伐毁灭本源之时无法出力。
　　然而，蛮荒大世界也是所有仙人的退路所在，如果任凭神魔破坏，到最后恐怕会毁于一旦，因此周天老祖也给出替代方案，那便是封禁之法！
　　封印一头神魔，比令一头神魔完全陨落，其中的消耗大概小了十分之九，到了众位仙人都可以接受的地步。
　　“只是……这九天十地万方封禁大阵的阵图，我们也都看了，除了需要我等付出一点元气之外，的确也需要一位幻界法则圆满的仙人去炼化虚空，镇压阵眼……我希望你能接受！”
　　金魂老祖郑重道：“老夫可以保证，等你完成这件大事，为我世界立下大功之后，以前之事，尽数既往不咎！”
　　很显然，他也看出了当初方元的言不由衷，再次进行劝说。
　　“这个……”
　　方元有些踌躇。
　　实际上，他还真不想答应。
　　不论周天老祖说得怎么大义凛然，反正他就是一百个不相信。
　　更何况，若是将天魔封印，制止天魔之灾，他的一些谋算怎么办？
　　方元可没有忘记，他来这里的主要目的，还是赢得与极恶的赌局，拿回自己与对方的一切。
　　“以曾经的我，与极恶之主的积累，应该完全能晋升道果，哪怕只是心魔道果，也能在接下来的世界破灭中占据主动……可惜，这种打算，根本不能跟外人说啊！”
　　他完全可以猜测到，若是自己说世界破灭中，有着自己晋升太初的机缘，金魂老祖他们会有怎样的反应。
　　不相信都是最好的，干脆点的，甚至会直接威逼他，想要获得机缘。
　　又或者发现机缘无法自用，直接杀了他，一拍两散。
　　不是他低看这些太上仙人的底线，而是在太初机缘的诱惑之前，没有人能够免俗。
　　“看来……必须孤注一掷了，至少要在宇宙大劫之前，击杀极恶，晋升道果！”
　　方元暗暗下定决心，只说自己需要考虑一下，告辞离开。
　　“此子如何？”
　　就在他离开之后，数道身影当即浮现出来，赫然是鬼庄与周天等一干太上仙人。
　　“惊才绝艳，又十分聪明！”金魂老祖沉吟了下，叹息道：“老夫刚才说得的确是实话，希望他能承接我金魂宗大任的！”
　　“的确很聪明！”
　　周天的声音有些冰冷，若方元刚才来的是真身，他们肯定不会吝啬一些小手段的。
　　以太上仙人之能，要让一尊太乙俯首帖耳，只是等闲罢了。
　　“当此危难之际，还如此滑头，实在可恨！”
　　黑雾老祖冷冷评价。
　　“也难怪，他自持有了幻界法则，没有人可以对付得了他，呵呵……”鸾萱仙人露出惑魅众生的笑靥：“但历史上，幻界法则圆满，依旧陨落的仙人，却大有人在！”
　　“但那必须对方自陷死路……否则，纵然以我沟通鬼界之能，也稍不注意就会被他溜走……”
　　一直沉默的鬼庄仙人忽然开口。
　　“竟然连你都没有抓住他的尾巴么？”几大太上仙人这才真正惊讶了。
　　鬼庄仙人的先天大道，能号令鬼界，也就是蛮荒大世界的里世界，有着他出手，理当万无一失才是。
　　“那小子很警觉，并且，似乎领悟了不止一条顶尖法则……”
　　鬼庄仙人的声音带着淡淡的无奈：“此子……或许是前无古人的天才！”
　　“另外的顶尖法则……”
　　其它太上仙人听了，都是无语。
　　一个幻界法则圆满的仙人，就有些泥鳅的感觉，若是还领悟了顶尖的法则，那还得了？
　　“现在看起来，唯有采用第二种方案了，好在我们也不是没有准备！”
　　金魂老祖开口：“一些蕴含幻界法则的仙器，我们几大圣地凑凑，还是没有问题的……只是此子必须解决了！”
　　他们当然不会允许方元可以逍遥自在。
　　“或许……等到那位太初仙人到来，一切便可迎刃而解！”
　　周天见此，不由诡秘一笑，脸上浮现出喜色：“我的分身传来消息……其它大世界已经同意与我们结盟，将会由一名太初仙人代表，直接前来我们世界！”
　　……
　　“果然……先礼后兵么？”
　　某处虚空中，方元躲过鬼界探测，冷笑不已。
　　用化身前去商谈，只是以防万一，现在看来，却是深谋远虑之举。
　　在他离开之时，就明显感受到某个太上仙人的追索，因此一不做二不休，直接令化身毁灭。
　　至于他的真身，早已远离十万八千里之外，剩下的那点鬼界感应，开始接触虚空大道的他，自然有的是办法躲过去。
　　更不用说，之前他神念还在鬼界中神游过一次，对于其波动敏感非常，早就暗暗记忆在心。
　　“看来，还是自身最靠得住！”方元深吸口气：“必须尽快突破了！”
　　因为有着结盟之事，太初仙人迟早会来，而短时间内，他并不准备抛弃世界逃入混沌。
　　毕竟，天道中还有一个极恶之主，实在是割舍不下。
　　“至于虚与委蛇，去填了阵眼，也是绝对不成，一入阵中，八成生死不能自已……哪怕太上仙人发誓，但到了他们那个级别，哪怕是本命誓言，只要付出一定代价，也未必不可以违背！”
　　所谓的誓言，实际上只是自我约束，因为太上仙人的先天大道，已经连世界都可以压制了，到了他们那个境界，所谓的“指天为誓”，只是个笑话！
　　甚至，若是有太初仙人相助，宇宙级别的誓言也约束不了。
　　至于本命誓言，也大多只是违约之后道路无法寸进，容易产生心魔等等，若是早就无望太初之位，那实际上也没有多少损失。
　　总而言之，还是相当危险。
　　“太初仙人随时会来，到时候，配合鬼庄仙人，我藏在世界之内都不安全……”
　　“而九天十地万方封禁也随时会启用……这个禁法我没有丝毫信息，只知道能大大遏制混沌神魔侵蚀世界的速度……若是给这些太上仙人腾出手来，我便十分危险！”
　　方元深吸口气，目中骤然放出决断的光芒来：“为今之计，只有先突破道果了！”
　　对于一个普通的太乙仙人而言，冒然谈论道果之境，简直如同笑话一般。
　　虽然太乙距离太初，也就差了太上一个中间层级，但越是高层，每一步踏出的艰难，简直比之前突破的所有关卡加起来还要恐怖！
　　不过方元不同，他本身便是天冥魔神，相当于太上的修为，又有赌约在身，只要灭了极恶，便可一步登天！


第1125章 封禁
　　要成就道果，就得先灭极恶！
　　但此时，极恶寄生于世界天道之内，自然就有些麻烦。
　　虽然方元很怀疑极恶到底能不能侵蚀整个天道，这基本上不太可能，反而是被同化的概率更大一点。
　　作为巅峰的天冥大魔神，极恶大概也清楚这一点，否则也不会专注于天罚之道，给他布置下杀局了。
　　“若是真的给极恶成功，我没有渡过雷劫，灰飞烟灭，极恶获得我与他之前所有的积累，天魔道果大成，实力暴涨，说不定真的能炼化这个世界……而现在，上次失败之后，他恐怕应该开始绞尽脑汁地思索脱离之策了！”
　　一击不中，反而暴露自身，变成活靶子，对于极恶之主而言也是十分难以忍受之事。
　　有着天道压制，他的发展必然远远逊色于方元，到了后来只能当活靶子。即使有着天道护身，也保不准方元研发出什么专门的针对性手段。
　　“天道既是庇护，也是束缚啊……”
　　方元抬头望天，嘴角现出一丝冷笑。
　　以蛮荒大世界的底蕴，极恶想要脱身，想必十分困难。
　　更何况，在此魔灾之时，混沌神魔的先天大道，对于此世界就是最大的毒药。
　　天道主体受损，作为寄生虫的极恶也好不到哪去。
　　“不过……这也是极恶唯一的机会了！”
　　方元细细思索，知道这是生死一线所在。
　　按照正常程序而言，极恶非得将天道侵蚀大半，才能以混沌神魔的实力脱离天道束缚，这基本上不可能。
　　而特殊情况，便是天道受损，束缚之力减弱，对极恶的限制也会减少，以对方巅峰天冥的积累与经验，未必找不出什么手段脱身。
　　只不过，此种脱身之法，最后能保留下多少实力，就很难说了。
　　“保不准只是一丝真灵，还得重新转世投胎？”
　　方元冷冷一笑：“若真选此路，那就落后我不知道多少步了，在这宇宙的季世，也未必还有时间再给你慢慢提升！”
　　不过，这也不是他要的结局，方元真正想要的，还是极恶神魂尽散，再无一丝机会。
　　“看来……还是得修炼万神召唤大仙术，建立永久的天魔召唤之门！”
　　他蓦然下定决心：“此门一成，至少可以再召来几头混沌神魔，甚至一丝鸿蒙圣魔的分身降临！毁灭蛮荒大世界，都不过等闲！”
　　世界毁灭，天道同样毁灭，来不及脱身的极恶之主，自然只有死路一条。
　　当然，不到万不得已，方元并不想走这条绝路，毕竟此路一走，就是与整个世界的生灵为敌！
　　“总而言之，还是先将材料都准备起来，开头的百万血祭我早已备妥，太乙之魂魄骨骸，也不过随手可得之物……先不惹那几大圣地，找几个太乙散修，或者魔头，也可以准备齐全！”
　　一念既定，方元身影顿时消失无踪。
　　……
　　时光飞逝。
　　某一日，蛮荒大世界之内，一处城池中。
　　大量的天魔肆虐，屠杀毁灭着一切生灵，最中心的则是一头太古神魔。
　　“吼吼！”
　　忽然间，诸多的天魔不知道受到什么吸引，眼眶一下变得血红，舍弃了手上的血肉，向着一处狂奔而去。
　　这种吸引力是如此强大，不仅普通域外天魔，就连太古神魔也同样身不由己，化为流光追寻源头。
　　如果从高空俯瞰，就可以发现在大陆上，不知道多少天魔受到吸引，向中域某处赶去。
　　霎时间，千万魔头浮现，将这块地域彻底填充满。
　　“封！”
　　嗡嗡！
　　忽然，一道黑色的天幕从地面升起，将此块地域彻底与世隔绝。
　　里面，却是诸多咆哮不断的天魔与太古神魔。
　　“这引魔之术，果然非同小可！”
　　鬼庄仙人看向周天，有些感叹。
　　“这也需要鬼庄你倾尽全力……否则那些太古神魔，早已有了本身智慧，又怎么会轻易入瓮？”
　　周天老祖却很是谦逊。
　　“此法还是相当不错，虽然鬼庄以鬼界之力有些取巧，但我等寻常施展开，也能将一地普通天魔尽数吸引，太古神魔没有此等爪牙，也不过厉害点的魔头，大可以清剿掉！”
　　金魂老祖却是对这个据说得自其它世界的法门评价很高。
　　“雕虫小技，其它的都准备万全了没有？”
　　周天老祖不敢有着丝毫大意：“我们抓来如此多的天魔，那几个家伙一定不会坐视的！”
　　“吼吼！”
　　“嗷嗷！”
　　……
　　就在他话音刚落之际，八个强横无比的气息，忽然向着这里聚集而来。
　　“是那八头混沌神魔？！”
　　鸾萱仙人神色一变：“周天老祖！”
　　这八头混沌神魔，明显不会被气息或者幻术吸引，绝对是发现了异常，才联手杀来，显得非常小心。
　　实际上，它们的选择也不能说错误，以八头混沌神魔联手的威力，原本在这个世界中，的确没有什么能够威胁他们的存在。
　　只是它们忘记了，仙人们也会进步，特别是从混沌中得到了厉害传承的仙人！
　　“喝！九天十地万方封禁！”
　　周天老祖轻轻一喝。
　　在他周围，数百若隐若现的人影浮现，每一个都是起码太乙的修为。
　　与此同时，几道阵旗虚影从他背后虚空浮现，光芒闪烁，震荡虚空，一看就是不可多得的幻界法则至宝。
　　此时一动，顿时有着牵引整个世界虚空的味道。
　　“九天十地万方封禁，原本就是炼化世界的恐怖大阵……当然，此时以几件仙器为阵眼，只能炼化大部分地域的虚空，但已经足够了！”
　　周天一声长啸：“众仙听我号令，全力以赴，封禁！”
　　吼吼！
　　他一指天空，紫气下落，化为六大明亮的星辰，其后更有着数百小星相随，融入虚空当中，蓦然生出一股大力，将八大混沌神魔压迫入封印天魔之域。
　　“人族！”
　　几个混沌神魔连连咆哮，带着恼怒之意，似乎一不小心吃了个闷亏，此时大吼当中，毁灭性的大道就不断向四周逸散。
　　不论是岩石土地、乃至普通天魔，在先天大道之威下，都是骇然崩灭，化为丝丝缕缕的灰烬。
　　轰隆隆！
　　漆黑的波纹，终于毫无阻碍地撞上了光幕，令世界都是一颤。
　　六大明星一黯，身后的数百小星中，更是有着十几个瞬间黯淡下来。
　　那是太乙仙人受不了先天毁灭大道的余波冲击，直接生死道消，化为齑粉。
　　“天地相助，众志成城！”
　　周天老祖再次暴喝。
　　咔嚓！
　　乌云涌动，一道道雷霆劈入人间，在天魔之域周围形成一个禁区。
　　这是天地有感，降下沛然大力加持。
　　“疾！”
　　见此，金魂老祖等太上仙人咬破舌尖，不惜损耗一点元气，六道血柱便喷到光幕之上。
　　“以魔制魔，九天绝地，太上之道，封禁！”
　　似是言出法随，六条先天大道出现，直接令血色光幕稳定下来，上面浮现出六个古朴的封印篆字。
　　与此同时，法界之内，诸多的天魔嘶吼咆哮着，被无形的力量连接在一起，似是形成锁链，落在八大混沌神魔身上。
　　“吼吼！”
　　八大神魔咆哮不断，却仍旧挣扎不破封禁，最终一个个仿佛化为了雕像，沉没入大地。
　　“呼……大功告成！”周天老祖长出口气：“有此封禁，至少能关押它们一百年！”
　　这是各种算计之下的最优化选择，否则，若是他们与八大混沌神魔集体开战，恐怕即使能胜也是死伤惨重，更不用说支援后面的讨伐毁灭本源战役了。
　　“也得多亏金魂老祖，竟然有着如此魄力，中域三分之一的土地，还有原本的混沌神魔俘虏，说舍弃就舍弃了！”
　　袁破天望着金魂老祖，现出一丝佩服之色。
　　“反正魔灾之下，中域早已生灵涂炭，也没有什么！”
　　金魂老祖面色怔怔，似乎看到了这完整的封禁区域，它横亘在中域之中，仿佛一块巨大的墨迹。
　　“只是可惜，不能永绝后患！”
　　“若我们六大太上仙人，在此地不惜元气地炼化，耗费个百万年，也不是没有可能令这些混沌神魔彻底灰飞烟灭……只是如此一来，宇宙破灭，我们纵然保护了世界，大得天功，又有何用？至于请太初出手……呵呵，此等存在超然物外，又不是我们世界所出，所需要的代价，未必比我们这一番努力小。”
　　周天老祖摇摇头。
　　就在这时，他脸上又浮现出一丝忧虑之色来：“只是想不到……连架设九天十地万方封禁法阵之后，也找不到那个方元的踪迹，莫非是已经离开世界，前往混沌了？”
　　“不可能！”
　　黑雾老祖率先驳斥：“任何太乙仙人离开世界之时，其波动都会被我等察觉，并且他们在混沌中的速度，绝对不如我们，否则的话……这些太乙为何不逃？”
　　太乙仙人虽然也可以勉强在混沌中行动，但肯定不如太上。
　　特别是此时想要脱离世界避战的，肯定会遭到追杀，基本十死无生，不到最后关头，这些仙人也不会选择这条路。
　　“说起来……”
　　鸾萱仙人看到这里，却是忽然一惊：“这次汇聚的太乙同道，似是比上次鬼界中要少上一些，又没有离开世界，莫非都陨落了不成？”


第1126章 破灭
　　“动手了么？真是够快！”
　　一处隐秘虚空之中，方元凝视着面前的巨门，喃喃自语。
　　太上仙人们发动九天十地万方封禁之时，他自然有所察觉，毕竟此阵法炼化世界虚空，与幻界法则息息相关。
　　甚至，还与他在大乾世界厮混之时，所看过的几个顶级大阵有些相似，只不过复杂程度要远远超出。
　　“但阵法之道，师法自然，万变不离其宗……倒是如此快就封禁了大量天魔与混沌神魔，有些超出我的预料……这个周天老祖带回来的阵法，效果也未免太好了……其它世界应对天魔的经验，已经如此成熟了么？”
　　不得不说，八大混沌神魔全灭，对方元也是一个不小的打击。
　　毕竟，若想摧毁世界天道，混沌神魔越多越好。
　　“虽然我手脚已经够快了，到底还是比不上诸多太上仙人联手！”
　　方元不由望向自己面前的大门。
　　这座巨门有着数百丈高，巍峨浩瀚，通体燃烧着一层血红色的烈焰，最关键的还在于它的材质，赫然非金非玉，乃是用尸骨搭建而成！
　　“若是能早片刻，便不用冒险，有些可惜！”
　　他哂然一笑，忽然间，强大的幻界法则，便骤然将天魔之门包裹。
　　“以血之祭祀，我向至高苍穹之上的毁灭本源，呼唤天魔的降临……”
　　方元高声吟唱着，白骨大门裂开一道缝隙，从中泄漏出可怕的天魔气息。
　　嗡嗡！
　　就在这时，白光一闪。
　　他与召唤之门一个瞬移，就来到了中域封禁之地的上空。
　　此时，太上仙人们刚刚封禁完八大混沌神魔，鸾萱仙人心起警惕，就见到一扇白骨巨门，赫然浮现在封禁之上。
　　“吼吼！”
　　两只覆盖白骨盔甲的魔爪，猛地向外扒住门框，一个混沌神魔的头颅就探出：“吼吼！”
　　一道玄黑色，充满毁灭之力的光柱，径自落在封禁之上，六个古篆大字光华闪烁。
　　“不好！”
　　周天老祖惊骇欲绝：“封禁……”
　　九天十地的封印只是对内针对神魔，对外部的防御可实在不怎么样。
　　只是被一头混沌神魔一击，就开始略微荡漾起波纹。
　　“桀桀！”
　　似是察觉了什么，又一个魔头从白骨之门中伸了出来，脸上带着怪异的笑容，吐出一道白光。
　　“魔头！！！”
　　虽然六大太上仙人都有些损伤元气，但此时根本顾不得这些，一个晃身，就来到了白骨巨门之前。
　　“方元！你竟敢做出此种事！从此时开始，你便是我蛮荒世界所有修士的死敌！”
　　金魂老祖怒极咆哮。
　　可惜，方元是什么人？早在挪移白骨巨门前来之后，便遁入虚空之中，消失无踪。
　　噗噗！
　　下一刹那，白骨巨门仿佛积蓄已久的风眼，剧烈颤动，将一头混沌神魔“吐”了出来。
　　它三头六臂，有着喜、怒、惧三张脸庞，每一只青黑色的手臂都布满黑色的符文，握着不同的法器。
　　隐隐约约间，在这三头六臂的神魔浮现之后，周围仿佛有着天音响起。
　　那声音好似来自幽冥，带着季世破灭的味道，周围数百太乙听到之后，竟然都开始身躯腐烂，额头浮现出皱纹，现出天人五衰之相。
　　“破灭法王！！！”
　　三头六臂的混沌神魔咆哮着，六支手臂同时御使法器砸下。
　　砰砰！
　　虚空一震，两大人影飞出，赫然是金魂老祖与袁破天！
　　“好一头混沌神魔！”
　　他们几乎被击出百里，才勉强停顿下来，立即传音：“小心！此头混沌神魔大有古怪！”
　　混沌神魔之中，也是有强有弱。
　　弱的，大致只有一条先天毁灭大道，但靠着身躯恐怖，照样力压太上仙人一头。
　　但其中真正掌握多条先天大道的强者，就恐怖非常了，甚至能与太初仙人过几招。
　　当然，这样的奇葩，也一向很少见，之前的九头混沌神魔，都是正常类型。
　　“那个方元！”
　　鸾萱仙人几乎咬碎了银牙：“真是……令人发指！”
　　不得不说，方元这一手，完全出乎了所有仙人的预料。
　　因为他们根本想象不到，天魔乱世，世界毁灭，对于方元有着什么好处。
　　“吼吼！”
　　“桀桀！”
　　下一刹那，诸多黑点从巨门中喷涌，身躯不断膨胀，赫然都是气息强横无比的太古神魔。
　　甚至，还混杂着几头混沌神魔。
　　天昏地暗中，诸多天魔联手，诸多毁灭光柱齐射。
　　“怎么样？还能再来一次封禁么？”
　　黑雾老祖浑身笼罩在黑雾当中，与鬼庄仙人同时看向周天老祖。
　　“你们以为布置大阵是多么容易的事情？”
　　周天老祖气急败坏地道：“为了准备这次封禁，我们已经消耗了大量的积蓄，最关键的还是在于世界之力！短时间内，绝对不可能施展第二次了！该死……”
　　在他们无奈的目光中，最初的三头六臂神魔再一次出手，六条手臂通天彻地，狠狠砸在了封禁之上。
　　轰隆！
　　咔嚓！
　　六大古文篆字瞬间碎裂，丝丝缕缕地消散。
　　与此同时，魔域之内，大地开裂，传出八声可怕的魔啸。
　　诸多混沌神魔的毁灭之力汇聚一起，又发生了可怕的连锁反应，整个世界都陷入了天昏地暗的状态。
　　……
　　“开始了！”
　　方元卓立虚空，位于世界边缘，静静注视着一切发生。
　　实际上，不是被逼到绝路，他也不想走这一步。
　　不过既然已经下了决心，那动手也没有丝毫迟疑。
　　作为曾经的天魔魔神，穿越诸多世界的梦师之主，一个世界的生灭变化，对他而言，就好像太阳的升降一样寻常。
　　此时，他的耳边，就似乎听到了诸多仙人的怒吼与悲鸣。
　　当然，最显眼的，还是先天毁灭大道的肆虐。
　　众多混沌神魔合力之下，一道巨大的黑光，宛若开天辟地的神斧一般，直接将天穹破开了一道裂缝。
　　若是从外界来看，就会发现此时蛮荒大陆世界的界膜已经千疮百孔，仿佛被黑色的利刃刺破一般。
　　“先天毁灭大道，果然是世界的死敌……”
　　方元轻轻叹息一声，神念散开。
　　九大混沌神魔，或许这个世界的高端战力们还能应付，但再加上这次被自己召唤而来的神魔，立即就形成压倒一切的大势！
　　甚至，诸多神魔本身蕴含的毁灭大道，就已经对世界造成了不可逆转的伤害！
　　整个蛮荒世界之内，狂风暴雨、火山地震……诸多天灾愈演愈烈，浮现出灭世之景。
　　而在四分五裂的天穹中，也浮现出一层莹莹的光彩，宛若半透明的晶质，开始四分五裂，化为光点四散消失。
　　“天道本源……”
　　方元见此，立即打起了十二万分的精神。
　　果然，在混沌神魔与诸多太上仙人的又一次怒吼中，一大片天穹崩塌，整个世界碎裂掉五分之一。
　　当此之际，天空中的晶壁也碎裂小半。
　　一个漆黑的影子，就渐渐浮现出来，它似乎融化在晶壁之内，伴随着晶质的碎裂而不断损失。
　　此时，就在剧烈地挣扎起来。
　　“极恶之主，果然是你！”
　　方元见此，目中顿时放出强烈的光芒。
　　放在平时，极恶之主根本没有脱离天道的一丝机会，除非先成就天魔道果。
　　但此时，天道破碎，虽然对它而言同样伤害很大，但也有一丝逃脱的机会浮现。
　　以对方顶尖天冥的底蕴，必然会抓住这一线生机！方元对此无比肯定！
　　“最关键的是，你不可能选择真灵轮回了……”
　　天道轮回，范围只是这个世界，此时无异于自取死路。
　　若是投胎转世，就意味着要以婴儿之身，渡过世界破灭的劫数，哪怕方元都做不到！
　　因此，极恶之主，实际上只有一条路好走！
　　砰！
　　伴随着又一次炸裂，大片晶壁碎裂。
　　那条黑色的影子怒吼一声，赫然选择了壁虎断尾，斩断大部分尾巴，狠狠从晶壁中脱身。
　　脱离天道之后，这条残破黑影飞快凝聚，化为一个实体人形。
　　它全身漆黑，连皮肤都是如此，只有一双眼睛带着灵动之意。
　　甫一出现，气息就飞快拔升。
　　从普通凡物到入道，再到金丹、元婴、甚至渡过雷劫的仙人！
　　可惜，也就在此时，气息戛然而止。
　　黑影人不言不语，直接向着太上仙人与混沌神魔的战场飞了过去。
　　“极恶之主，你就恢复了这点么？实在是令我失望！”
　　下一瞬间，方元一个瞬移，就截住去路，彻底凝滞周围的虚空：“还想败中求胜，死中求活？做梦！”
　　神念狠狠震慑中，他手中的长刀斩落，竟是不给这个黑影丝毫机会：“九星连珠！灭宙！！！”
　　“我好恨！！！”
　　从黑影人身上爆发出强烈的怨念：“若非天道所限，我的成就，又岂会比你低？”
　　可惜，神念刚刚发出，他就被灭宙之刀斩中！
　　一刀之下，生机尽斩！
　　“血炼！”
　　方元周身浮现出诸多血焰，完全不给极恶之主丝毫机会。
　　呜呜！
　　诸多黑气被血光炼化，片缕不存。
　　而就在最后一丝黑气化为虚无的同时，一个冥冥中的变化，发生了！


第1127章 道果
　　虚空与光阴在刹那间静止。
　　方元的面前，似乎出现了一座血色的天平。
　　它横亘虚空，穿越世界，带着无比璀璨的光芒，又有无上契约的束缚。
　　“这是我跟极恶之主之前所有的积累，共同构成了契约的束缚力……绝对是道果级数的！”
　　方元只是看到第一眼，就有强烈的感觉反馈。
　　此时，伴随着极恶之主被消灭，那座血色天平的一端骤然开始上升。
　　而代表着他的一端，则是飞快下落，一丝丝血色的力量，就随着这种倾斜，而不断被他那一头所汲取。
　　“唔！”
　　骤然间，方元冷哼一声，感觉到足以撕裂灵魂的剧痛。
　　但旋即而来的，却是充足而饱满的力量感。
　　“天冥级别的造化大道，回来了！”
　　他握紧双手：“还有我的技能与特长、以及最重要的……属性栏！”
　　事实证明，哪怕失去金手指，此时的他，也能够在一个完全陌生的世界，拼搏晋升到足够的高度。
　　但属性栏给他带来的增幅，也绝对难以忽视。
　　这一瞬间，他赫然突破了诸多太乙一生都难以企及的瓶颈，进入太上之境。
　　甚至，还顷刻间就到了太上巅峰。
　　若是被其它仙人看到这一幕，绝对会眼珠子都掉下来。
　　但天平的变化，却根本没有停止。
　　“当初，我以本身道路与一切为押注，博取的，也是极恶之主的一切……此时……”
　　方元摊开双手，望着血色天平尽数落下，一条条大道直接没入他的身躯。
　　七情大道、六欲大道、虚空之道……当然，还有最重要的，梦师道路！
　　极恶之主一生的大道积蓄，自然恐怖无比，最关键的，还是那残缺的梦师道路，与方元所掌握的一点梦师之道结合，立即突破桎梏，产生了可怕的质变。
　　“之前，极恶之主虽然剥夺了大乾世界的所有梦师道路，却唯独被我身上的属性栏截留下来了一点，更以此为基础，发展成为了造化大道，从此开始，我与极恶之主间，便是大道之争，唯有彻底吞噬对方，才能晋升无上道果之境！”
　　在造化大道吞噬了如此多的道路，特别是极恶的梦师道路融入之后，方元顿时感觉到一种变化在体内产生。
　　一条条道路伸展，最终又开始回缩，似反本溯源一般，回归到了最初的一“点”！
　　……
　　蛮荒大陆世界。
　　几乎所有的太上与混沌神魔，都停下了手上的动作，呆滞望着天空。
　　原本破灭的世界，不知道何时竟然停滞下来，通过它的缝隙，可以看到破损的宇宙混沌中，骤然异彩纷呈，浮现出万千大道，宛若一条条溪流，又汇聚成江河湖海。
　　只是这种流向，都呈现诡异的倒流趋势。
　　“混沌潮汐、万道归元？！”
　　周天老祖揉揉眼睛，不可置信地道：“这是……晋升太初之兆啊！到底是谁？”
　　太初仙人，寓意为一切之“初”，神通广大，不可思议。
　　甚至，光是一些气息，就令混沌神魔都颤栗不已！
　　“太强了……看这异象，此位晋升，根本没有半点滞涩与瓶颈，肯定是某位积蓄十分雄浑的太上巅峰仙人突破了！”
　　金魂与鬼庄等仙人望着这一幕，都是满脸的艳羡，又有些疑惑。
　　毕竟，本世界周围的太上仙人，他们都胸有成竹，根本找不到可以怀疑的对象。
　　“如梦似幻，造化万千……”
　　鸾萱仙人喃喃着：“一位太初仙人成道之时，本身大道完全展露，果然对太上仙人都很有助益……可惜……这一条道路已经被他占据，我们无法以此突破太初！”
　　道果唯一，一旦占据，便再无第二人可以突破。
　　可以说，每一尊太初仙人，都是混沌宇宙的传奇，无法复制的存在。
　　轰隆隆！
　　混沌呼啸中，如梦似幻的大道彻底浓缩，化为了一枚上圆下方，鸿鸿蒙蒙的道果，它变化万千，似乎没有一刻静止，却充满着难以言喻的威严与力量。
　　这是所有大道都汇聚为一，化为了原初的道果！
　　一丝信息外放，几乎整个宇宙，都瞬间明白了这枚道果的寓意。
　　“梦之道果？！”
　　诸多太上仙人心灵震动，又有些失落。
　　又一尊太初仙人出现，代表着梦之道路的彻底阻绝！
　　这枚梦之道果甫一出现，就宛若鲸吞龙吸一般，滔滔不绝地吸纳着混沌之气，只是刹那就令世界周围的混沌一空。
　　旋即，道果浓缩变形，化为一人，赫然是完全恢复本来面目的方元！
　　“是他？”
　　仙人之间，根本不以面目辨认，那熟悉的真灵气息，顿时令周天、金魂等一干太上仙人呆滞了。
　　“他不是一个区区太乙么？怎么突然间，就跨越太上，晋升了太初？”
　　鸾萱太上仙人妙目瞪圆，根本无法理解。
　　“心魔道果，太初之境？”
　　方元却是喃喃一句，忽然一拂袖。
　　呼！
　　一枚虚幻的梦之道果浮现，打入蛮荒大陆世界。
　　轰隆！
　　天地一震，原本破碎大半的天道彻底败退，整个世界的天空中，都浮现出迷蒙的梦之道果虚影。
　　一念之间，方元便彻底掌控了破碎的蛮荒大陆世界，这便是道果之威！
　　“哪怕天冥巅峰的魔神前来，也最多侵占世界一部分，成为区域内的造物主……而道果之境，却是瞬息之间，以自身道果代替天道之力，炼化世界若等闲尔，此时，这整个世界，都是我的私人领域！”
　　方元若有所悟，一掌按下。
　　轰隆隆！
　　霎时间，整个世界的人，都可以看到天幕似乎化为了一只只迷幻大手，五指山落下，目标直指那些混沌神魔！
　　“吼吼！”
　　“嗷嗷！”
　　为首的三头六臂神魔咆哮一声，从三张脸孔上吐出毁灭之力，六臂兵刃齐齐向天。
　　砰！
　　诸多攻击落在大手之上，宛若虚幻，瞬间消失，大手毫无阻碍地落下，抓住这头混沌魔神。
　　下一刹那，它就彻彻底底地消失无踪。
　　这一头巅峰的混沌神魔，连几大太上仙人联手都无法胜者，就这么一败涂地。
　　不仅是它，其它的混沌神魔，也遭到了同样的厄运。
　　“世界……恢复吧！”
　　一招之间，尽灭天魔之后，方元看着破损大半的世界，再次出手。
　　天幕弥合，大地平静，火山收缩……造化大道浮现，凭空造物，修补着破损的一切。
　　之前还在天崩地裂，世界毁灭，下一刹那就恢复从前，鸟语花香。
　　一切的一切，都仿佛做梦一般，这便是道果的威能！
　　“之前破灭世界，也是无奈之举，能随手救下，便救下吧！”
　　方元能感觉到，做下这件事，对他而言根本不算多大的消耗。
　　挥手之间，便可改变整个世界的命运。
　　而旋即，诸多浑身神魔被炼化，依旧令他获得了一点好处。
　　“我的道果，乃是纯粹的心魔大道所组成的心魔道果……若只是心魔大道，在这个宇宙无法通用，不过道果之境，一切时空都可永恒自在，没有丝毫压制，却是没有这个问题！”
　　方元仔细观察着自己的道果。
　　它是自己所修道路的巅峰，一切之本源。
　　当然，最核心还是梦师道路，外围的法网则是自己与极恶之前穿梭诸多世界所得的大道之力。
　　至于最外围，却是从这个世界获得的大道与法则。
　　“道果虽然成就，但并非尽头……”
　　他可以感觉到，自己的道果还未完全圆满，一些道路与法则也未曾彻底大成。
　　“更何况，不同的宇宙，就有不同的大道之力，虽然道果唯一，但下面的这些细分却有不同……”
　　极恶之主也掌握了虚空大道，但方元发觉，在本宇宙当中，还是原来的幻界法则最为好用。
　　当然，若自己直接以梦之道果推动，却是没有丝毫问题。
　　“心魔宇宙的一切，已经熔铸为梦之道果，而这个宇宙的刀之法则、虚空大道、光阴法则、不灭大道则是还有提升空间！”
　　方元心念一动，得自极恶之主的虚空大道浮现出来，经过梦之道果转化，立即化为这个宇宙的虚空大道。
　　刹那间，本宇宙的虚空之道便融会贯通，彻底大成。
　　而不灭大道更是获得诸多混沌神魔祭炼，直接晋升为先天不灭大道！
　　“嗯，在本宇宙中，先天不灭大道，就相当于一尊天冥魔神的战力了……而若将本宇宙的虚空与光阴结合，化为时空大道，则是堪比先天大道，又是一尊天冥战力，未来有望时空道果……”
　　晋升之后，方元完全可以感应到，时空道果还未曾被凝聚出来，此道尚有希望。
　　“只是……我已经占据梦之道果，无法再度成道……但完全可以用梦之道果吸纳时空不灭的精髓……此三条道路潜力无穷，各自晋升巅峰，组合之后，未必会逊色于一枚道果，到时候，我的梦之道果，就堪比两大普通道果之威？”
　　隐约间，方元似乎找到了提升道果的方法。
　　带着些欣喜，他又看向自己的属性栏。


第1128章 秘闻
　　“姓名：方元
　　职业：梦师
　　修为：太初
　　道果：梦之道果（造化、无常、吞噬、七情六欲、虚空、光阴、不灭……）
　　技能：不灭盘古身、造化剑阵
　　专长：天眼望气术、梦之世界、超维穿梭”
　　“修为竟然是太初……果然是依照我的阅历而生成的数据么？还有这两个新生的专长？”
　　方元将注意力集中在梦之世界上，立即就获得了提示：“你是梦境的主宰！梦之道果成就者，诸宇宙唯一，处于任何世界之中，都能用本身梦之世界代替原本世界！道果之力不会因为任何宇宙而削弱！”
　　“就相当于随身带着一个梦之世界，混淆现实与虚幻？”
　　旋即，则是超维穿梭的：“晋升道果之后，你的梦师穿界能力获得了提升，可以自由锁定不同宇宙进行跨越！”
　　普通的道果，只能自我放逐，寻找到合适宇宙并非一件简单之事，说不定一辈子都会在混沌中遨游。
　　而此种超维穿梭的特性，则是在梦师梦游诸界的基础上又强化了。
　　“但是……”
　　方元眼中浮现出梦之迷离色彩，原本的属性栏顿时又发生了变化。
　　到了道果之境，他对于身上的金手指，已经有了足够的基础去理解研究。
　　此时，原本的属性栏一阵扭曲变化，竟然化为了一个有些残缺的道果！
　　与之而来的，还有一个坐标，与一道信息：“那远方的游子啊……如果你能看到这些，请务必回归，助我们一臂之力！”
　　方元嘴唇紧抿：“难怪属性栏有着种种大能，原来它本身也是一部分道果之力……还有这个宇宙坐标，难道就是我曾经的故乡？它正在遭受灾难？”
　　虽然他故乡位于的是一个无魔世界，但那个宇宙则不一定！
　　此时，或许就遇到了什么灾难，类似这个宇宙的天魔之灾一样。
　　甚至，有着道果陨落，将传承化为属性栏，在诸多宇宙中穿梭，寻找着如自己一般的穿越者，帮助他们成长，希冀他们足够强大后，能回归成为战力！
　　“一切的一切，都明白了……”
　　方元叹息一声，原来这就是他苦苦追寻的真相。
　　他深吸口气，顿时将这枚残破道果吞噬，开始最彻底的炼化。
　　“穿空大道、光阴大道……破界大道、八卦玄门大道……这属性栏所化的残破道果，大致只有一半，但对我现在，也是助益颇多，并且，它的名字是……天衍道果？”
　　方元若有所思，同样将这枚道果中的光阴大道施展开来，以道果之力推动，强行令本宇宙的光阴大道圆满。
　　“本宇宙的虚空、光阴都大道圆满，接下来不论组合时空大道，还是各自晋升先天大道，都十分方便了！”
　　带着一点欣喜之意，他降临世界，落在金魂老祖等一干仙人面前。
　　“金魂……拜见太初仙人！”
　　金魂老祖、鬼庄、鸾萱、黑雾等仙人，还有袁破天这妖修，都是忐忑地上前行礼。
　　唯有周天老祖，一言不发，不断后退，想要化为一道黑光逃窜。
　　“在我这里，你又能逃到哪里去呢？”
　　方元伸出右手，只见原本飞快逃离的周天老祖，不知道什么时候又来到了他的手心，变得渺小宛若一只蝼蚁。
　　这颠倒红尘的一幕，连金魂老祖都看得眼睛发直。
　　“你用意不良，想要置我于死地……当受一刀！”
　　方元也不多说，直接宣读罪状，一道刀光落下。
　　灭宙之刀浮现，此时虽然只是一缕刀气，却有着两条大道之力支撑，威能恐怖，不可思议，瞬间就将周天老祖斩了。
　　不仅如此，周围虚空一动，一道光幕浮现，当中还有一个周天老祖，只是略微年轻些。
　　这是周天老祖的分身，一直在外界商谈联兵之事。
　　此时，脸上就浮现出极致的惊恐表情。
　　噗！
　　在他面前，虚空破碎，一道刀气浮现，同样结果了他的性命。
　　一刀之下，本体分身尽斩，再也没有活命的可能！
　　灭宙之刀，原本就是蕴含时空之力的灭绝之刀！
　　“这……不是幻术！”
　　鸾萱仙人脸色有些发白：“周天老祖……甚至他的分身，都已经死了，彻底陨落……”
　　想到之前她的所作所为，这个女仙人也承受不住，道心颤抖无比。
　　“放心……我并没有杀了你们的想法，一个周天就足够了！”
　　方元甚至都没有说周天仙宗的事情。
　　在他看来，这不过都是蝼蚁。
　　并且，没有了太上仙人的虎皮，这个修炼圣地迟早也要衰落下来，却是不必多想。
　　“虚空之道与光阴大道组合，可以形成时空大道，这是时空道果的精髓所在……而先天不灭大道，虽然已经令我的身躯有了进步，却也未必没有晋升空间！”
　　方元望着颤栗的五大太上仙人，却是暗自陷入沉吟。
　　他的道果，完全是靠着心魔的积累而成，在此世界中，只能算新晋初入，与其它太初仙人相比底蕴还是十分浅薄。
　　不过，再加上这一世的积累，就不一样了。
　　先天不灭大道，外加光阴大道、虚空大道，若是能够互相融合，未必会逊色于普通道果，若再算上之前炼化的属性栏，更足以令方元在一般的太初仙人中都占据优势。
　　“来了！”
　　忽然间，他若有所感，望向世界之外。
　　在那里，一名灰衣仙人不知道何时出现，正静静望着自己。
　　“太初仙人？！”
　　方元眉宇一动，迎了上去：“来者何人？”
　　“居然刚刚出了一个道果？”
　　灰衣仙人神色略有诧异，本体所至，一丝丝灰色的雷霆自动炼化周围虚空，顷刻间蔓延百万里。
　　到了蛮荒大陆世界之后，却是又被一层朦朦胧胧的力量拦住，无法寸进丝毫。
　　“不可能！”
　　灰衣仙人目露惊讶之色：“如此威势，又能挡我雷霆，岂不是接近两尊道果之力？一个新晋太初，为何有着此等威能？”
　　他也是感受到方元的新晋气息，有些手痒，暗自试探了一下。
　　却根本想象不到，自己会落于下风！
　　“不知来者何人？”方元微微一笑，再次发问。
　　“老夫雷烬！”
　　灰衣的雷烬老祖终究还是停留在混沌中，不敢进入方元控制的蛮荒大陆世界：“原本只是代表其它世界，前来订立盟约，想不到正好遇到道友晋升，当真是不胜之喜！”
　　“我名方元，见过道友！”
　　方元微笑相对，知道今日之后，这个宇宙的诸多世界中，只怕都要传唱自己梦之道祖的名号了。
　　“道友既然为世界之主，那对于我等联手讨伐那头鸿蒙圣魔盟约，如何看待？”
　　雷烬老祖直接问到了他最关心的问题，对其余的金魂等人却是不屑一顾。
　　毕竟，在太初仙人的眼中，只有同等存在，才是谈话的对象，其它太上太乙等等，都是小辈，若有不从，翻手便可灭之。
　　似是感受到了这种不屑，除了金魂老祖暗暗握拳之外，其它几大太上仙人还是恭敬地低垂下头，对成为方元的下属并无异议，更是仿佛忘了之前还在对方元喊打喊杀之景。
　　这就是现实的无奈。
　　实际上，他们此时心底的欣喜，还要多于忐忑。
　　无论如何，总算有了一个太初仙人作为主心骨，也不必害怕去攻打鸿蒙圣魔之时，被直接当作炮灰的问题。
　　“攻打鸿蒙圣魔么？”
　　方元略一沉吟，一挥手，一层迷离幻界，就立即将其它仙人隔绝。
　　“老祖……”
　　这一下，就轮到金魂老祖等人如坐针毡了。
　　要是宇宙破灭，太初仙人还可以硬抗，或者干脆一走了之，但他们这些太上仙人，却是必死无疑的。
　　一方游刃有余，一方却没有退路，也难怪他们如此忐忑不安。
　　“雷烬道友你们为何非要攻打鸿蒙圣魔，其中原因，不知可否一说？”
　　布置完毕后，方元望向对方，脸上笑容有些玩味。
　　还是那句，太上太乙被逼入绝境，拼死一搏还可以理解，太初仙人们有着退路，如此积极，就令他有些不解。
　　虽然其中肯定有着一些“圣人”，不欲世界与亲人弟子全灭，但也未必能汇聚如此大的声势。
　　“这个问题，若是太上问，老夫自然绝口不言，但道友你问，却是言无不尽！”雷烬老祖道：“我等太初仙人，若是硬抗宇宙破灭，并且存活至源宇宙重新开启，自然大有好处……而我们攻打那头鸿蒙圣魔的原因，也是如出一辙！”
　　“宇宙破灭，源宇宙重生？”
　　方元饶有兴致地听着。
　　“世界有五万纪寿命，而宇宙的寿命，又何止五百万？五兆？”雷烬老祖的语气甚是唏嘘：“我们太初仙人，寿元无尽，若是能硬抗过一个宇宙破灭重生，就可大涨修为，相当于再增一尊道果之力！当然，那种外逃的，就没有此等福缘……不过宇宙破灭，新生的太初仙人也有五成几率陨落，选择尽在我们自己！”
　　“原来度过一个宇宙破灭，居然还有此等好处！？”
　　方元颌首。


第1129章 劫难
　　“那头鸿蒙圣魔，就是毁灭本源之真身，若能灭了它，我等必能收获宇宙恩泽，大增道行……并且，将本宇宙毁灭的时间大大延后……”
　　雷烬老祖继续说着。
　　这其中一来一去，就是双倍的利益，也难怪一些太初仙人会动心。
　　但方元知晓，这种喜欢冒险的老祖，只是其中一部分，除此之外，还有那些不欲世界与弟子亲人毁灭的太初。
　　“如此美事，我又怎么会拒绝呢？”
　　方元想了想，就给出肯定的答复。
　　这是必然的事情，否则的话，肯定会遭到其它太初仙人围攻，被逼得离开这个宇宙。
　　说起来，他梦之道果成就，哪怕此时离开，也是赚得盆满钵满，但方元对于那头鸿蒙圣魔，还是很有些兴趣，想要留下来看看。
　　也就是太初一级，才有资格与底气这样做，至于其它太上之流，就要挣扎求存了。
　　“不知这次有几位同道参与，谁为主事？”
　　实际上，方元更想问问各大太初仙人的详细战力情报，但很显然，这种事情，雷烬老祖哪怕知道，也不会告诉他。
　　“若是加上你，共有五位同道！并无为首者！”
　　雷烬老祖坦然说着。
　　只是这一点，方元就知晓，这些太初仙人，大致实力都应该相差不远。
　　若是有人能力压群雄，自然就会当仁不让。
　　“既然如此，那便定下吧！”
　　有了意向之后，余下就是签订盟约。
　　对于他们这种太初而言，什么宇宙天道见证都是无用，口头承诺便足够了。
　　至于信用问题？到时候各大太初仙人汇聚，自然是以互相监督为主。
　　哪怕还有漏网之鱼的太初仙人，也拆不了什么台，或者说，不屑来拆。
　　了解到这些之后，方元也不得不承认，太初仙人们的眼界，与之下的太上，完全就是两个层次。
　　……
　　很快，就到了出征之日。
　　方元率领金魂等五大太上仙人，以及数百太乙，破开世界，来到混沌中某处。
　　只见周围的混沌气流都已经被排空，唯有几大战争机器，威武雄壮，傲视众生，大致可以划分为四波人马。
　　其中一波，乘坐在一艘大舟之上，此舟雷电隐隐，炼化虚空，乃是雷烬老祖所属。
　　另外一队，汇聚于一座大阵之内，灵便非常，凝聚一体，化为一个混沌巨人。
　　第三波则是驾驭着一头混沌凶兽，名为灭奇，身躯宛若一个巨岛，生有四足，龙头凤尾，从背部生出八条粗壮的手臂。
　　最后一方，则是跟方元带来的人马一样，没有驾驭任何混沌中的征战利器，但人数很多，有些杂牌军的感觉。
　　“这四方势力中，只有两方有着太初仙人，其余两个则是跟我一样的散人？”
　　方元若有所思，察觉到了雷烬老祖的呼唤，顿时一步踏出。
　　在五大战阵上空，数名太初仙人浮现出来，每一尊都气息俨然，无远弗届，玄之又玄，难以言喻。
　　“雷烬、瞳冥、天骸、玄青……”
　　四大道果的气息外溢，带着各自的信息，顿时令方元明白了一切。
　　而与此同时，在他身上，迷蒙的梦之道果同样浮现出来，令对面四大太初仙人有了了解：“梦之道果，太初仙人方元，欢迎你！”
　　玄青太初仙人率先开口说着。
　　他模样跟寻常人无异，身披长袍，形容清癯，但额头上长了三片如花瓣般的青色鳞片，也不知道是何种族。
　　至于天骸，却是一个由无数骸骨搭建而成的怪物，从空洞的瞳孔中生出金色的火焰。
　　瞳冥则完全只是一道虚影，本体隐藏于黑雾当中，带着绝世凶兽的气场，方元迷迷蒙蒙中，也只能看到一双充满凶意的巨大眼睛。
　　相比较而言，还是打过交道的雷烬老祖比较正常。
　　而有着自己势力的，自然是雷烬与玄青两个老祖，另外那个驾驭凶兽“灭奇”的势力，则是一方十分团结的大世界人马，虽然依旧不是道果对手，但在太上中却足以横行。
　　“好了，人马聚齐，那头鸿蒙圣魔的位置，你们可有确定？”
　　虽然手上就握着万神召唤大仙术，可以直接定位，但方元还是不准备说出来。
　　“在混沌深处！瞳冥已经确定了位置！”
　　玄青太初仙人平静说着：“只是虽然其中混沌神魔外出不少，却依旧有着留存，以下方这些太上与太初仙人，未必能杀出一条血路！我这里正好有着一套大阵，交给他们演练！”
　　几大太初老祖都没有异议，就连方元对于一干手下的死活也不怎么上心。
　　实际上，只要任意一尊太初仙人动手，不需耗费多少元气，就能将拦路石扫清。
　　但高高在上的太初仙人们，连这点元气都要吝啬一下，毕竟他们接下来还得面对那头最恐怖的鸿蒙圣魔，实力不容许有丝毫损伤。
　　“看起来，雷烬老祖跟这位玄青老祖，就是拖家带口，不愿意宇宙立即毁灭的太初仙人了？而瞳冥与天骸，完全是想要击杀鸿蒙圣魔，获得好处……”
　　虽然不知道道果之境往下该怎么走，但方元也大体有着猜测。
　　至少，先壮大自身的道果之力，不会有着丝毫的错误。
　　“出发！”
　　片刻后，雷烬老祖的一声令下，混沌大舟率先动身，撞入混沌之中，无穷的雷霆从船身上爆发，炼化虚空。
　　其后，大阵巨人与凶兽灭奇同样拔步而走。
　　至于剩下的杂牌大军，则是以太上仙人为首，各自组成大阵。
　　从气息上来看，已经无限接近于之前那头三头六臂的混沌神魔了。
　　“宇宙级别的征战……还有道果间的交手。”
　　方元神念扫视，略微有些兴奋。
　　他之所以留下来，还是看热闹的意思居多，想要先熟悉一下道果间的战斗方式。
　　至于故乡宇宙的灾难，若是力所能及，自然也需要他搭把手。
　　但这一切，必然都得建立在绝对的实力之上。
　　若是实力不足，或者情况未明，也不至于巴巴地赶回去送死。
　　“好在超维穿梭也不是什么简单之事，得经过中转，趁着这个机会，可以好好打探一下，也是略微的休整……”
　　虽然之前的天衍道果中就有宇宙坐标，但距离显然十分之远。
　　若要一下就穿梭过去，也实在有些力有不殆。
　　而方元此时摸着前额，却是想到了更多：“难道……是因为宇宙遭到灾难，我所在的下属世界同样大祸临头，才造成了我的穿越么？”
　　这里面又涉及到一个体量问题，当初他不过一个普通人，蝼蚁一般，跨越宇宙的耗费自然十分微小。
　　并且，穿越的还并非实体，只是一个真灵，或者说，一段灵魂信息。
　　但此时，一个道果要逆流回去，还是实体穿越，自然就要麻烦不少。
　　可以说，若非已经晋升道果，哪怕是梦师天冥魔神，除非机缘巧合，否则想都别想。
　　……
　　正思索当中，前方雷霆狂舞，劈开一片混沌，仿佛来到了宇宙的至暗处。
　　周围的虚空似乎有着自己的生命一般微微蠕动，更是在吞噬着四方一切的光线。
　　“到了，域外天魔所在！”
　　所有仙人都是心里一凛。
　　隐约望去，只见大量黑点撞在混沌大舟的身上，刹那间灰飞烟灭，这是数以万计的域外天魔。
　　伴随着大队人马不断深入，汇聚而来的域外天魔也是越来越多，太古神魔接连出现。
　　终于，伴随着可怕的嚎叫声，第一头混沌神魔出现了。
　　它仿佛统帅一般，一嚎之下，原本还踌躇不前的天魔大军，立即发起了围攻。
　　数不清的黑色毁灭光柱，从四面八方袭击而来，落在了混沌大舟表面。
　　轰隆！
　　大舟的前进速度第一次凝滞，现出略显坑洼的船身。
　　在它之后，灭奇咆哮，巨人怒吼，诸多太乙仙人冷汗淋漓，拼命维持着阵法。
　　虽然此时没有伤亡，但阵法一旦出现疏漏，必然是死伤惨重。
　　“毁灭本源需要击杀，这些毁灭之力也不能放过！”
　　队伍核心，玄青太初仙人淡淡说了句，充满了杀伐决断的色彩。
　　实际上也是如此，要灭掉外面这些爪牙羽翼，就少不了太上甚至太乙的牺牲。
　　“杀！”
　　命令一下，诸多太上仙人主动出手，扫荡神魔，那头混沌神魔出场还没帅过三秒，就被围攻重伤，最后被灭奇一口吞了下去。
　　但随着不断前进，阻力也是慢慢加大。
　　到了核心区边缘地带，数十头混沌神魔同时出现，悍然出手。
　　先天毁灭大道狂落而下，顿时就有几个阵法运转不灵，轰然被破，里面的仙人，不论太上还是太乙，一下尸骨无存，化为齑粉。
　　“继续！”
　　见到仙人大军死伤惨重，太初仙人们面色淡漠，不为所动。
　　“这实际上，也是为宇宙减轻负担，太乙与太上们在各自的世界占据了太多的资源……并且，生与死的概念，需要平衡，既然域外天魔被剿灭不少，仙人数量也应该主动削减，这就是大劫的真意？”
　　望着这一幕，方元若有所悟。


第1130章 圣魔
　　“以万神召唤大仙术的神念观看，与自己身临其境，果然还是不同！”
　　此时仙人大军已经杀进天魔的核心圈子，太古神魔到处都是，混沌神魔也不少见。
　　各种对轰一刻都没有停止过，随时都有太乙与太古神魔陨落，就连太上仙人也保不住自己的小命。
　　见到这一幕后，不知道为何，方元的心里却是一片平静，大有圣人不仁，万物刍狗的字面味道。
　　“毁灭！”
　　越向核心，混沌神魔也变得越发强大。
　　到了此时，虽然一个个长得奇形怪状，但起码都是之前那个三头六臂、掌握数条先天大道的水准。
　　一头三头巨犬状的混沌神魔咆哮着，三张大嘴咬下，空间破碎，直接令一处大阵毁灭。
　　“不！”
　　大阵当中的核心，赫然是鬼庄仙人，此时惨叫一声，被混沌三头犬所吞噬，连带着数十太乙仙人同样陨落。
　　“鬼庄太上仙人……”
　　金魂老祖见到这一幕，一瞬间冷汗直流。
　　鬼庄的先天大道虽然奇异，但只有在世界之中，勾连鬼界，才有无与伦比的大能。
　　此时在混沌之中，虽然依旧比其它大道犀利，但与先天大道比较却相形见绌，因此成为了蛮荒大陆世界中第一个死亡的太上仙人。
　　“鬼庄！！！”
　　鸾萱仙人面色悲悯，很快也步上了鬼庄仙人的后尘。
　　袁破天与黑雾太上毛骨悚然，蓦然靠近，但在诸多混沌神魔的攻击之下也是岌岌可危。
　　“死吧！”
　　金魂老祖化身金色巨人，一拳将面前的混沌神魔砸飞，身上也浮现出大量伤口。
　　要不是他此时已经到了肉身成圣的境界，恐怕根本不能在这混沌神魔神魔的围攻中生存下来。
　　就在这时，又一桩惨剧浮现。
　　那个大世界组成的混沌巨人阵法，在接连承受攻击之后，终于抵挡不住，身形一片片碎裂，现出惊慌失措的太上与太乙。
　　“劫数！”
　　玄青老祖望着这一幕，神情悲怜，直接挥手捞走几人。
　　剩下的仙人，顿时就在与域外天魔的对拼中化为齑粉，十死无生。
　　“原来所谓的关爱后辈，也就提点几个的意思了！”
　　看到这一幕，方元眼角一跳。
　　玄青老祖却是老神在在，坐视自己带来的人马死伤殆尽，仍旧巍然不动。
　　“嗷嗷！”
　　就在这时，数头混沌怪物浮现，头部宛若花朵一般开裂，锋利的牙齿死死撕咬住凶兽灭奇的四肢。
　　它连连挣扎，上面的仙人也接连施展神通，奈何最终灭奇还是死亡倒地。
　　一头混沌神魔杀了上去，霎时间，所有仙人都是死伤惨重。
　　方元神念扩散，发现仅仅到这时，仙人折损就超过了五成。
　　毫无疑问，这天魔之巢，就是龙潭虎穴，关键此时正值魔灾，诸多混沌神魔都去了别的世界，居然还有此等战力，宇宙破灭云云，当真不是虚言。
　　“是时候了！”
　　雷烬老祖略微颌首：“混沌大舟，爆！”
　　轰隆！
　　船身之上，诸多雷霆爆闪，整个巨大的船体此时仿佛吸饱了雷霆，一下膨胀起来，上面的仙人忙不迭地逃命。
　　下一刹那，混沌大舟炸开，化为一道灰色雷光，仿佛利剑一般，笔直刺向前方。
　　一个混沌神魔首当其冲，宛若螳臂当车的螳螂一般，顷刻间化为齑粉，连不灭大道都没丝毫作用。
　　方元见此，却是忽然联想到了雷烬老祖本身的灰色雷光。
　　很显然，这座巨大的战争法器，乃是这位太初仙人亲手布置，此时骤然自爆的威能，几乎不下于道果一次出手。
　　不知道过去多久，雷光终于逸散。
　　而在仙人战阵之前，则是出现了一条宽敞的通道。
　　在通道之上，不论混沌气流，还是原本的天魔，都尽数化为了齑粉，什么都没有留下。
　　而在那道路的尽头，则是一片幽暗，其中似孕育着大恐怖。
　　“终于到了，毁灭之域的核心！”
　　方元很清楚，里面的那头鸿蒙圣魔，平日都是处于沉睡状态。
　　甚至他很怀疑，对方从来都没有苏醒过，偶尔也只是一丝神念循着万神召唤大仙术附身，制造几个化身行走各世界。
　　而等到这头鸿蒙圣魔的本体真正苏醒过来，就是宇宙末劫的开启之时。
　　“如何，我们要先发制人么？这片黑暗中的鸿蒙圣魔随时有可能复苏。”
　　他看向其它四大太初仙人。
　　“不必！若它真的已经苏醒过来，必然会直接出手！”
　　玄青仙人摇摇头，五大太初就这么浮现在混沌中，向着那最深的幽暗一步踏入。
　　嗡嗡！
　　霎时间，方元就感觉自己仿佛来到了另外一个领域。
　　入目所及，都是无穷无尽的混沌洪流，唯有在这片区域中心，则是有着一头奇异的神魔正在沉睡，身上散发出圣洁的气息！
　　没有错！就是圣洁！
　　此尊鸿蒙圣魔，绝对已经到达了物极必反的境界，将毁灭之道提升到了不可思议的地步。
　　“我的梦之道果在示警？”
　　方元似乎感受到了来自本能的颤栗：“这尊鸿蒙圣魔的战力，要超过两大道果！”
　　“生命与毁灭，在互相转换……”
　　天骸静静望着这一幕：“乳白色的巨卵，当中沉睡着鸿蒙圣魔……它是宇宙的终末，一切的结束之点……”
　　鸿蒙圣魔的境界，毫无疑问也是道果，并且，蕴含的威能也十分恐怖。
　　只是观看着它的形态，就仿佛在静静述说着有关毁灭、破灭之道的一切信息。
　　若是有着天赋异禀的仙人，说不定会因此直接领悟毁灭大道。
　　但如果换成凡人，那一万人当中，绝对会有九千九百多个直接死掉，剩下的也会异化成为只知道毁灭的怪物。
　　“它……好像快要苏醒过来了……”
　　瞳冥仙人淡淡说着。
　　此时的鸿蒙圣魔，还是大体有着人形，宛若婴儿一般卷曲环抱，但脸庞完全不似人类，有着四只可怕的复眼。
　　似是由于外面天魔的不断死伤，此时正在微微蠕动，好像正要苏醒过来。
　　“事到如今，我等一起出手，灭了这祸源！”
　　雷烬老祖冷声说着，颇有些杀伐果决的味道。
　　“正是！”
　　见到这一幕，方元等人也没有丝毫犹豫，纷纷调动道果之力。
　　“灭烬劫雷道果！”
　　“冥幻道果！”
　　“天骸道果！”
　　“玄青道果！”
　　“梦之道果！”
　　五枚形态各异，超凡脱俗的道果浮现，带着轰然巨力，压迫宇宙混沌，向最中心那枚巨卵砸去。
　　这是超越宇宙的攻击，令整个宇宙虚空都在簌簌发抖。
　　或许，在本次宇宙寿命至今，都还未曾有过此种极限。
　　五大道果全力一击，哪怕同等的太初仙人，也得仓皇而逃，甚至自我放逐！
　　就在这刹那间，白色巨卵中的鸿蒙圣魔也仿佛感受到了什么危险，两只眼睛豁然睁开！
　　“活下去！一定要活下去！”
　　外界，金魂老祖眼睛中满是血丝，愤怒咆哮。
　　哪怕他修为深厚，甚至将九转不灭身修炼到了巅峰第九转，肉身成圣的境界，也最多不过与混沌神魔相当。
　　想要在这个充满危险的战争中生存下来，还是远远不够。
　　好像之前，鬼庄与鸾萱仙人，便是死得毫无征兆。
　　而此时他能活到现在，完全就是靠着一点运气。
　　“太初仙人已经杀入核心，我们的任务完成了！”
　　看到方元五大太初联袂而入幽暗，金魂老祖暗暗下了决定，飞快倒退撤离。
　　其它仙人也不是傻子，顿时作鸟兽散，诸多天魔咆哮追赶。
　　然而，就在金魂老祖刚到核心区域边缘之时，恐怖的爆炸骤然自他身后生成。
　　就连宇宙，都似乎在此等威力之下连连破碎。
　　“已经交手了么？”
　　脑海中转动着一个念头，旋即金魂老祖就看到一波明亮的冲击横扫而来。
　　“啊！”
　　惨叫当中，他浑身血肉尽去，只剩下一副金色的骨骼。
　　甚至，就连金色的骨骼，也都在压力之下不断化为齑粉，最后只剩下一个头盖。
　　好在冲击波终于过去，从头盖骨之上，不断血肉衍生，最终化为完整的人形。
　　“好险……若非在边缘位置，这余波完全可以令我万劫不复！”
　　金魂老祖暗叫侥幸，又望向周围。
　　只见不论仙人还是混沌神魔，这次都是死伤惨重，而蛮荒大世界所来的太上仙人，竟然只剩下他一个！袁破天与黑雾竟然都死于刚才的突然爆发之下！
　　“速走！”
　　一念至此，他不敢停留，飞快倒退。
　　一次太初仙人交手的余波，就差点灭了他，又如何敢继续在险地浪战？
　　“那头鸿蒙圣魔，苏醒了！”
　　幽暗核心之内，方元等五大太初仙人面色肃穆，望着苏醒过来的魔头。
　　它浑身仿佛套了一件血肉板甲，描述着诸多毁灭符号，一双复眼正在上下打量着来客。
　　此时，恐怖的气息就不断扩张开来。
　　“相当于两个新晋道果合力……这就是鸿蒙圣魔？似乎有些超出想象的弱啊……”
　　方元仔细观察一番，旋即就落在对方还闭合着的两只复眼上：“一共……四只复眼么？”


第1131章 夺目
　　五大道果合力一击，竟然无法伤到这尊鸿蒙圣魔分毫？
　　“此种身躯，已经堪称宇宙至坚了吧？”
　　方元见此，也不由一声叹息。
　　“此魔有些不对劲！”
　　玄青道祖望着鸿蒙圣魔：“或是因为时辰未到，是以只苏醒了一半？”
　　“我要他的眼睛！”天骸道祖直接说道。
　　这些太初仙人都不是傻子，立即就知道此尊鸿蒙圣魔的眼珠有些问题，非同凡品。
　　“全都要，天骸你也未免太过贪婪……此魔眼珠乃是宇宙奇物，先天至宝，一枚便相当于一尊道果之力……”
　　瞳冥老祖立即反对：“并且……落在你们手上，只是暴殄天物，唯有我才能令它发挥出真正的威能！”
　　“此魔有四只眼珠，可以分给四位，剩下的一个要它魔躯，如何？”
　　雷烬老祖提出建议。
　　“此魔能硬抗五大道果联手一击，身躯绝对超越了混沌神魔，也是奇物一级，不比眼珠逊色多少的……”
　　四大太初仙人露出似笑非笑的表情，望着方元。
　　“罢了……我就吃点亏，要了它的魔躯吧！”
　　很显然，另外这四大道果老祖早已有了分配方案，论情分与关系亲疏远近，自己都不占上风，方元顿时摸了摸鼻子。
　　“如此甚好！”
　　道果老祖们飞快交流完毕，再次出手。
　　如果说之前一击不过试探的话，此时利益分配完了，却是动用了底蕴。
　　“梦之道果！”
　　方元轻轻一喝中，手上就浮现出一柄梦幻般的长刀，论锋利与坚固程度，还要超过太古奇珍那一等级。
　　“宇光之刀，斩！”
　　他动用接近两尊道果之力，一道恢宏的刀光便在宇宙混沌中浮现，一刀化生银河！
　　“嗷！！！”
　　鸿蒙圣魔仰天咆哮，胸膛上浮现出一道痕迹。
　　“好厉害……桀桀……”
　　天骸道祖怪笑一声，明显有些忌惮。
　　方元此时的表现，根本不像新晋太初仙人，甚至还要力压他们这些老人一筹。
　　“太弱！太弱！”
　　殊不知方元对自己的表现还是不甚满意：“我炼化一半的天衍道果，又掌握先天不灭大道，虚空之道、光阴之道，加上原本的梦之道果，战力应当超过两尊道果之流……但此时，只能堪堪发挥出不到两尊道果的战力，很显然是配合与消耗的问题！”
　　他虽然好东西掌握不少，但除了梦之道果是根基之外，其它的都互不统属，自然就有消耗。
　　否则，他此时的战斗力，肯定要超越两尊道果级数。
　　“要想减小消耗，就得尽量熔炼……若是能将数条大道合并，化为先天时空不灭大道，必然能抵得过一尊道果，让我实力充分发挥。”
　　杂乱的道路越少，消耗越小，这是正常之理。
　　“可惜，道果唯一，剩下的这些，不过是统属，终究汇聚不成第二枚道果，越到后期，互相损耗就会越为厉害……”
　　方元隐隐约约感觉到，这条路走到最后，似乎就会进入死胡同。
　　但此时，无论如何，还是得先继续走下去。
　　……
　　幽暗之地，在方元率先出手之后，其它道祖自然不会隔岸观火，若真是如此做了，方元肯定拍拍屁股走人，大家一拍两散，下次这样的机会就再难遇到。
　　是以四大老祖都十分卖力，一出手，道果之力汇聚长河，浩浩荡荡，瞬息间就将鸿蒙圣魔压制。
　　“嗯，这四大太初仙人当初敢来讨伐鸿蒙圣魔，果然有两把刷子……”
　　方元暗暗观察，却是又深入了解了这几大太初仙人的战力一番。
　　“雷烬大概也就一个半道果的战力，玄青胜过他一头，大致接近两个道果，至于天骸，则是完整的两个道果战力，最后的瞳冥，虽然战力看似与玄青不相上下，但似乎还有隐瞒……”
　　当然，这所谓的一个半道果，两个道果，都是方元自己比对命名，也不知道在太初中到底如何划分。
　　实际上，一个宇宙之中，太初仙人都未必有着十指之数，自然也不会有着什么细细的境界划分。
　　至于下一层的境界，更是完全没影的事情。
　　“嗷！！！”
　　五大太初仙人全力以赴，鸿蒙圣魔顿时倒了血霉，身上浮现出诸多伤口。
　　忽然间，它猛地抬头，第三只复眼张开，当中浮现出一个奇异的五芒星符号。
　　轰隆！
　　霎时间，此尊鸿蒙圣魔气息一变，赫然暴涨到三尊道果之力！
　　太初之后，实力每增长一尊道果，战力肯定不止一加一这么简单。
　　三尊道果之力，已经超越所有的太初仙人，方元面前仿佛看到了一轮黑色的太阳，猛烈爆发。
　　黑炎所过之处，不论灰雷刀光、还是白骨清气，都尽数化为虚无。
　　他闷哼一声，飞快后退。
　　“不好！”
　　瞳冥老祖的声音却又在刹那间响起：“它要睁开第四眼了，你们若再留力，必然后悔莫及！”
　　此尊老祖幻影消散，现出真身，竟然是一条数千丈长的黑龙，每一块鳞片中心，都仿佛有着一只眼睛闪动。
　　“这是什么凶兽？”
　　方元有些惊讶，天骸老祖却是惊呼出声：“万目龙！瞳冥你要拼命了么？”
　　吼吼！
　　万目龙咆哮一声，硬冲向黑色太阳，身上的诸多鳞片立即崩裂。
　　但旋即，每次鳞片崩裂，都有一丝丝黑气从眼睛中溢出，化为一个黑色茧子，包裹着万目龙，令它撕裂黑色太阳，抓住了鸿蒙圣魔的本体。
　　此时，这头圣魔连连咆哮，三只眼睛当中浮现出不同的花纹，第四只眼睛似睁非睁。
　　“你们还不动手？”
　　瞳冥的声音响彻周围：“弱点就在它的眼睛！不现在毁灭它，我们宇宙立即就会迎来灭顶之灾！就在它睁开第四只眼睛的时候，宇宙必然会毁灭！”
　　“拼了！”
　　雷烬老祖咆哮一声，吐出一道灰色的雷霆。
　　玄青、天骸老祖同样动手，声势反而比之前小了许多。
　　“都动用绝招了么？”
　　方元目光深邃，一刀劈出：“灭宙！！！”
　　这是他的最强刀法，融合时空大道，以梦之道果催动，杀伤力无限接近两尊道果之力！
　　噗！
　　刀光暴涨，直取眼珠，原本鸿蒙圣魔还要抵挡，但万目龙咆哮一声，撕咬着它的手臂，令圣魔的复眼暴露在刀光之下。
　　时间与空间在这一刻仿佛失去了概念。
　　周围的一切似乎进入了静止状态。
　　咔嚓！咔嚓！
　　下一刹那，诸多的裂痕，宛若蜘蛛网一般，从鸿蒙圣魔的脸上开始浮现，蔓延向四周虚空。
　　砰！
　　终于，空间碎裂，一切又都恢复流动。
　　“嗷嗷！”
　　鸿蒙圣魔惨叫着，脸上鲜血淋漓。
　　就在这时，另外三大太初仙人的攻击赶到，落在三只眼珠上。
　　波！波！波！
　　一只眼珠符号闪烁，与灰色雷霆同归于尽，化为漆黑之色，似乎失去了所有的光明。
　　与此同时，另外两枚眼珠，却是浮现出大量血丝，隐约开始碎裂，忽然间又从眼眶中爆射出来。
　　“那是我的！我的！！！”
　　瞳冥本体万目龙咆哮一声，张开龙吻，直接吞下两枚眼珠。
　　“瞳冥老祖，你做什么？”
　　玄青与天骸等老祖都是大怒。
　　“你们根本就不懂这奇物的价值，唯有我，才能真正令它发挥功效！”
　　瞳冥老祖大笑着：“有了这些，我纵然离开这个宇宙，又能如何呢？”
　　“不好！”
　　雷烬老祖惊呼一声：“拦住它！它要自我放逐！”
　　“晚了！”
　　万目龙得意地咆哮一声，身体周围浮现出无数洪流，一股宇宙大力落下，将它排斥出去。
　　这是太初仙人借助宇宙之力，进行自我流放。
　　“好家伙……看来万目龙的目的，就是鸿蒙圣魔之眼！它之前隐藏实力，刚才又忽然如此卖力，不惜重伤牵制鸿蒙圣魔，为的就是夺取最多的眼珠！”
　　方元望着这一幕，若有所思。
　　“该死的瞳冥……我一定要杀了你！毁了你的一切！”
　　天骸老祖宣泄般地咆哮着。
　　奈何瞳冥本来就是独行侠，搞不好本宇宙只有它一头万目龙，根本没有什么好牵挂的，否则，也不会走得这么痛快。
　　“事已至此，我们如何办？”
　　玄青老祖望着从惨叫中恢复过来的鸿蒙圣魔：“以我们四大太初之力，肯定可以杀了它！”
　　“等一等！”
　　雷烬老祖却是有些不安地道：“一开始的计划，还有鸿蒙圣魔若死，宇宙就可延长存在等消息，都是万目龙告诉我们的，刚刚它又说那些，令我有些不安……”
　　“各位……”
　　方元看着眼眶还在流血的鸿蒙圣魔，有些无奈：“此时可不是我们放不放过它，而是它放不放过我们的问题！”
　　下一刻，鸿蒙圣魔一直在鼓动的第四只眼睛，忽然在血液中睁开，瞳孔中心一个符文闪烁。
　　那是代表着极致毁灭的道路！
　　轰隆隆！
　　整个宇宙若有所感，开始鼓动潮汐，侵蚀所有世界。
　　任何一个世界被混沌洪流冲刷，都会化归虚无。
　　“这是……怎么回事？莫非万目龙刚才所说是真的？宇宙提前毁灭了？”
　　四大太初仙人望着这一幕，顿时大惊失色。


第1132章 遨游
　　“鸿蒙圣魔第四眼，开启即意味着其生命的尽头将至！”
　　“鸿蒙圣魔乃宇宙死亡概念汇聚，它的陨落，代表着生死天平的彻底失衡……”
　　“所以……宇宙提前进入了毁灭期！”
　　……
　　鸿蒙圣魔的每一只眼睛，都仿佛一枚道果般，无远弗届，传递信息。
　　在凝视着它第四只眼睛中符文的时候，所有的太初仙人，都得到了上述的一切情报，无法弄虚作假。
　　“该死的……瞳冥，你欺骗了我们！”
　　雷烬与玄青老祖咆哮连连。
　　宇宙既然开始毁灭，那他们之前的所作所为，都没有了意义。
　　甚至，就连那些门人弟子，在未曾成就太初之前，也无法伴随他们自我放逐。
　　“好吧……我之前就略有所觉，所谓生与死的平衡，我们道果才是占据大头！”
　　方元无奈地摊了摊手，看着开始狂暴起来的鸿蒙圣魔。
　　虽然第四眼的睁开，代表着其彻底苏醒，却也是生命走向尽头的征兆，但毫无疑问，在陨落之前，这头混沌中的终极怪物，不会放过他们四个太初仙人。
　　“即使被挖掉了两只眼睛，战力依旧有着两尊道果以上么？”
　　方元感受着这头鸿蒙圣魔身上的一切，不由喃喃自语。
　　最后这枚眼睛所带来的力量，的确有些出人预料。
　　“怎么办？要封印它么？”
　　玄青仙人望着骤起波澜的混沌，还有毁灭的诸多世界，不由提出建议。
　　“崩溃是从内部进行的，更何况……它也不会配合我等！”
　　天骸桀桀怪笑着：“这个世界即将毁灭，正好……我还没有试过宇宙终结的味道呢！”
　　“恐怕……即使封印了这头鸿蒙圣魔，也无济于事！”
　　雷烬老祖喃喃着：“我们之前都受到了蒙骗……这实在不可思议，我怀疑那头万目龙利用了它本身的某些天赋……十分特别的天赋，来误导我们所有人！”
　　“那现在应该怎么办？”方元坦然发问。
　　“宇宙生与死之概念的平衡，已经被彻底打破……我们需要做的，就是直接灭杀这头鸿蒙圣魔，确保它在这段生命的最后时期，不会令宇宙遭受更大的损失，接下来，便是自我放逐……”
　　在场的毕竟都是道祖级别的人物，排除干扰之后，立即就找出了对策。
　　“只要我们太初一级的干预尽数消失，又死了这么多的仙人与神魔，宇宙肯定能自己寻找到新的平衡……诸位，一起动手，灭了这头神魔！”
　　玄青老祖咆哮着，青色的道果浮现。
　　不是虚影，而是真真正正的实体！
　　“真是……我可不想自我放逐，在无尽的黑暗中寻找到新宇宙的几率实在太渺茫了……我讨厌那样的感觉！”
　　天骸老祖却是没有动手，反而选择了后退。
　　“见鬼！”
　　看到雷烬老祖也现出实体道果，方元以手扶额：“想不到晋升道果之后第一次出团，依旧是内讧的结局！”
　　话音刚落，一轮比之前更大的黑色太阳浮现，日冕不断扩张，瞬息间就将方元与更远的天骸老祖包裹进去。
　　混沌之中，一片寂静，连黑暗都被彻底焚烧，莹莹的光芒闪烁。
　　“方元呢？”
　　玄青与雷烬两大道祖浮现，身上气息略微不稳，开始扫视。
　　“真是……好强的威能啊！”
　　一颗颗粒子浮现，方元的身影直接从虚空中凝聚出来：“竟然能直接轰碎太初仙人的身躯……”
　　当然，他的梦之道果介于真实与虚幻之间，聚散无常，又有先天不灭大道保驾，却是通过湮灭躲避了大半的威能，看起来竟然连气息都没有折损丝毫。
　　比较起来，更远处的天骸老祖，就显得更加狼狈一点。
　　“两大道果之力……多谢了！”
　　一念至此，方元持刀上前，刀尖轻轻一挑，掠过鸿蒙圣魔的第四只眼睛所在。
　　“吼吼！”
　　圣魔怒吼着，一枚内里浮现出古怪符文的眼珠就被剜了出来，落入方元手中。
　　“好奇异的感觉，并非道果，却蕴含着不可思议的能力……不愧是宇宙奇物！”
　　方元叹息一声，身影渐渐转为虚幻。
　　“自我放逐？！不……他的能力很奇怪！”
　　玄青与雷烬老祖眼睛瞪大，感受到了一丝梦寐以求的气息。
　　那是超维穿梭的力量！
　　这些太初仙人们，直觉地感受到，若是拥有此种特长，穿梭诸多宇宙不过等闲。
　　奈何，现在知道，已经太迟了。
　　咔嚓！
　　霎时间，方元所在的虚空，仿佛玻璃一般碎裂开来。
　　与此同时，他的身形慢慢隐没，终于，彻底消失在黑暗之中。
　　……
　　“留下一大个烂摊子，也不知道那三尊太初仙人准备怎么收拾……天骸老祖显然准备留在宇宙中，硬抗灾劫，但其余两大太初仙人，却是希望他们一起被放逐，好挽救下宇宙吧？不过在此之前，他们都得先将那头鸿蒙圣魔解决……”
　　周围，时光荏苒，光线扭曲，仿佛一个五光十色的通道。
　　此时的方元，赫然动用了超维穿梭的能力，开始向另外的宇宙进发。
　　在他的手上，还有着当初华夏宇宙的坐标。
　　“也不一定是宇宙……宇宙的更上层次也有可能……”
　　这是一段非常漫长的路途。
　　在七彩通道当中，方元都仿佛忘记了时间，只能凭借自身敏锐的感知，察觉到自身时光已经过去数万年。
　　“不同宇宙间的跨度，当真是长得恐怖啊，难怪那些太初会畏惧自我放逐了……因为寻找到新宇宙的几率实在是渺茫……”
　　方元不断将神念散发出去，预备寻找一个中转站。
　　通过那半枚天衍道果，他知道此行目的地并不平静，或者说，十分危险。
　　哪怕他已经晋升道果，也是如此。
　　有着半个道果为证，华夏宇宙此时所遭受的苦难，绝对是能令道果陨落的等级。
　　“所以，还是必须先找个安全的缓冲带，打探一下情况！”
　　方元周身梦之洪流缠绕，注视着七彩通道之外：“宇宙包裹世界，世界与世界之间，填充的是混沌之气……而宇宙与宇宙之间，填充着的，却是‘无’，极致的虚无！”
　　他神念探出，顿时发现了这一小秘密。
　　宇宙中的混沌之气，对于世界成长颇有好处，甚至还能孕育许多奇宝与生物。
　　但宇宙之外，却是一片虚无！
　　没有一丝一毫生灵与能量的气息，仿佛一切的荒漠。
　　哪怕是道果，在这种环境下生存，恐怕也会极为缓慢地开始虚弱。
　　“太墟？”
　　一个名词，顿时浮现在方元的识海中：“太墟是无尽虚无的组合……范围无限广大，当中无法孕育任何能量与生物……从其它宇宙迁入的例外……”
　　“而要在太墟中找到宇宙，比在宇宙中找到世界的难度大太多了……其广袤范围，也绝非区区几个宇宙可比……”
　　呼呼！
　　就在这时，方元忽然感觉到了流动的概念。
　　这在太墟之中，几乎是不可能发生的事情。
　　带着些好奇，他立即放出神念，向着流动的方向而去。
　　旋即，他就看到了一道白光。
　　在白光中，传出数千万生灵的气息，组成了一个奇特的种族。
　　它们就在白光中生灭繁衍、创造出无与伦比的辉煌文明，在心灵力量的利用上更是登峰造极，触及本源。
　　只可惜，这个种族的平均生命，只有十三个刹那，比朝生暮死的小虫还要短暂，却丝毫不影响文明的伟大。
　　“真是……有趣……”
　　方元望着那道白光，可以预见到，在万年之后，它就会在太墟中彻底消散。
　　没有人知道，在这道白光之内，就有着一个庞大的世界，上演了一幕幕可歌可泣的文明史诗。
　　“除非……这些生命能突破太初！在十三个刹那之内？”
　　方元摇摇头：“它们的心灵力量虽然强大，但无法延续寿命，想要制造这个奇迹，何等艰难？”
　　“吼吼！”
　　就在这时，一艘方舟浮现。
　　它表面带着金属的美感，四四方方，呈现出流畅的光泽，从尖角上探出一道光芒，似乎想捕捉之前的白光。
　　“亚尔瑟文明，一个纯粹的科技文明……在宇宙毁灭之前，它们征服了整个宇宙，利用所有资源建造了这一艘方舟，并且将他们的记忆上传，化为一个个智能程序，生活在方舟几台服务器构建的虚拟世界中？”
　　梦之道果一探，方元就对其有了了解：“你们已经在太墟中遨游了五十万亿年，还是第一次发现其它的智慧生物么？可惜，这也不是你们可以随意捕捉的理由。”
　　能在宇宙破灭之前，进入太墟的种族，都有着很大价值。
　　至少，之前那个世界，不论太上仙人，还是混沌神魔，都无法脱离宇宙的束缚，但这两个文明种族，却是做到了！
　　虽然，看起来付出的代价很大，但毕竟生存了下来。
　　“就当做做好事！”
　　方元轻轻一推。
　　顿时，方舟上发出刺耳的轰鸣，竟然被硬生生改变了航向，与白光文明擦肩而过。


第1133章 遨游者
　　“唧唧！”
　　从方舟上发出刺耳的红光与警报，速度一下激增，不见了踪影。
　　而那道白光还是晃晃悠悠，丝毫不知道一场劫数与自己擦肩而过。
　　“不过真说起来，我才是他们的灾劫吧？”
　　方元若有所思，一个道果对宇宙的影响，可是多方面的，都是本源性的东西。
　　好比刚才，若是他有心，那个文明的最后方舟就得在顷刻间覆灭，或者更加凄惨，被他的梦之道果影响，产生类似辐射后的畸变乃至精神污染。
　　“或许这样一来，我就多了一个眷族，梦之种族？”
　　他有些哑然失笑：“梦师是职业，梦之种族是血脉……梦之道果，果然是一切的源头！”
　　“不过，今天能一连发现两大文明种族……也算运气不错，或许周围就有着一个宇宙呢……”
　　冒然进入华夏宇宙，太过冒险，方元早已打定主意，要寻找一个中转站，顺带再将自身战力梳理一下。
　　“我之根本，是在梦之道果，其它的，就是半枚天衍道果，还有先天不灭大道、虚空与光阴之道……外物当中，最重要的，只有那一枚眼珠！”
　　想到这里，方元手上光芒一闪，浮现出一枚黑色的珠子。
　　眼球之流，不过外在表现形式，主要还是其中一些根源的东西，比如现在，为了符合他的人身习惯，原本庞大无比的眼珠，就缩小到了正常规格，其中蕴含的神秘气息却是丝毫不减。
　　“毁灭道果？破灭道果？”
　　他细细感受着眼珠中的气息，有些难以下定论：“似乎并非道果，就是某种奇物……根源性的奇物……与一个宇宙的破灭息息相关。”
　　眼珠之中，蕴含无垠的空间，仿佛一个微缩宇宙。
　　而这个宇宙的核心，则是一道奇异的符文。
　　这符号有些类似“之”字，龙蛇蜿蜒，多维复杂，散发出无与伦比的神秘之力。
　　“若我能将其精华消耗吸收，所带来的好处应当不下一枚道果……”
　　方元有些踌躇。
　　这种来历不明的东西，他当然不会冒然吸收，还是决定研究透彻之后再说。
　　更何况，那头鸿蒙圣魔，开启此眼之后自身便走向灭亡的例子，也不是说笑，肯定要以防万一。
　　“最关键的，还是道果之后的修炼……”
　　修炼之途没有尽头，哪怕自己位处的是认知的巅峰，也必定还能继续向上攀登，方元对此信之不疑。
　　哪怕前方没有了路，自己也可以做开创者。
　　“道果之后，就是以各种手段增幅自己的实力，发挥出数尊道果的战力……但这似乎是条死胡同，增长战力，并非增加境界……”
　　“那么，道果之后，究竟还有没有新的境界，如果有，又是什么呢？”
　　“而若没有的话，我又应该如何开创？从时空大道入手？这或许是最根源的大道之一了……”
　　……
　　种种思绪，顿时在他的识海中诞生，又被天衍道果接收，飞快运算起来。
　　“每一枚道果都是唯一，有着各自的精彩，天衍道果的能力，就在于分析与计算，根据已知与所得的信息，推演完整与其后的情报……若给它足够时间，完全能基于我的虚空与光阴之道，推衍出真正的时空大道……甚至，将破灭眼珠的秘密也解析出来……”
　　这枚道果的能力，实在是相当好用，并且，还只是一半，就足以成为方元崛起的关键金手指。
　　“若是集齐之后，又当有着怎样的威能？天衍道祖，绝对算得上非常强大的道果存在，战力起码五尊道果往上，为何还会陨落？”
　　对于华夏宇宙正在发生的一切，方元不由多了几分好奇与警惕。
　　“要推演时空大道，还需要三百年，而破解破灭眼球中的信息，需要一万年以上，没有尽头？”
　　片刻后，诸多信息从半枚天衍道果中反馈出来，令方元面色一变。
　　“要想加快时间，唯一的可能，就是搜集到那剩下的一半道果……”
　　一念至此，不由就有些无奈，谁知道当初天衍道祖的半枚道果去了何方，说不定直接毁灭了。
　　“实际上，哪怕搜集到了完整的天衍道果，对我而言，也只是增加了一个类似破灭眼球的奇物罢了……虽然能炼化增加战力，但却并非获得了第二道果！而是彻底消化它的特性！太墟之中，天衍道果空缺，不知是能晋升第二位天衍道祖，还是堵死道路……”
　　预感当中，还是第二种可能更强烈一点。
　　所有道果成就，都是诸宇宙唯一，根本不以它们的生死陨落为转移。
　　带着点思索，方元来到七彩通道当中，致力于搜寻其它的宇宙。
　　转眼间，又是三百年过去。
　　终于，通过天衍道果，他将虚空之道与光阴之道组合，化为时空大道。
　　旋即，又开始参悟先天时空不灭大道。
　　“道者唯一，需要整合，并非分散，分散则失力！”
　　“虽然先天不灭时空大道有了眉目，但破灭眼球依旧进度缓慢，实在令人失望……此外，另外宇宙的搜寻也很成问题！”
　　方元暗自摇头，他的梦之道果承继梦师道路，并且发扬光大，有着超维穿梭之力，在诸多道果当中都是首屈一指。
　　连他寻找新宇宙都如此麻烦，其它道果更不必多说。
　　……
　　转眼间，又是数千年过去，在太墟之中，一切都仿佛没有变化，没有时间与空间的概念，也没有半点变迁，仿佛一切凝固，完全能令人发疯。
　　“看来上次遇到两个文明种族，是走大运了……”
　　方元有些哑然失笑：“还好我有七彩通道与华夏宇宙坐标，总算还有个大方向……按照这种感应，应当已经走了一半路途了吧？”
　　一念至此，他顿时放慢速度，连天衍道果之力都被调动出来，搜寻着其它新宇宙。
　　“嗯？在那个方向，有着能量的概念生成……太墟之中，唯有外来者能做到这点！”
　　方元神念无远弗届，终于感应到什么，七彩通道顿时改变方向。
　　“我感受到了太初的气息，对方绝对是一位太墟放逐者！”
　　他更加兴奋，快速上前，终于见到了一片黑暗。
　　太墟是虚无，就连这一片黑暗在其中，也是十分难能可贵，就如方元的七彩通道一样，必然有着人为因素。
　　这一大团黑暗边缘，则是诸多细小的黑色触手，正在探知太墟的一切。
　　方元停顿下来，想了想，主动暴露自身，神念传递过去一股善意。
　　但旋即，黑雾就爆发了。
　　一股混乱而疯狂的意念，狠狠扫射过来，带着绝对的恶意。
　　咕噜！咕噜！
　　从黑雾当中，蓦然伸出一支触手，上面每一只吸盘都是眼珠模样，带着黄褐色的脓液与腐臭，向方元袭来。
　　“这算什么？一个半疯的道祖？还是它本性如此？”
　　方元有些惊讶，右手伸出：“给我回去！”
　　砰！
　　五彩大手凭空浮现，抓住恶心的出手，狠狠一撕。
　　唧唧！
　　诸多虫鸣传来，在断口处浮现出海量的飞虫，向四周不断扩散。
　　“居于星弧之上的主宰、星界遨游者、抵触者与星之魔虫的统治者、混乱与疯嚣之主、黑暗的宠儿——奥姆尔·克耶格·萨斯……”
　　在这短暂的接触中，独属于道果的力量，令方元明白了对方的根底。
　　特别是最后漫长的真名，类似一种祭祀手段，一旦念出，必有回应，或者带来注视。
　　当然，与此同时，自己的一些信息，也不免在交手中外泄。
　　诸多魔虫嘶鸣，又向方元袭击而来。
　　“论力量，大致也就一尊半道果的级数，但很怪异，污染性也很强……”
　　若是突然跟这尊星界遨游者交手，哪怕玄青等太初仙人，也得手忙脚乱一阵。
　　但方元本身就出自心魔界，那个诡异而污染的世界，对于同样的混乱自然抗性极强。
　　“火！”
　　他打了个响指，太墟之中骤然浮现出一层绿色火焰，诡异非常。
　　那些魔虫却是疯狂一般，争先恐后地进入其中，滋滋有声，化为一团团脓液蒸发。
　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠！”
　　方元一声长叹，手中刀光闪烁，斩入黑雾当中：“宇光！”
　　刀光所至，一切黑雾消散，现出那头怪物的本体。
　　“啧啧……果然是扭曲与混乱的集合，真是丑啊……”
　　他撇撇嘴，看着这头怪物嚎叫一声，自动断了数根触手，飞快撤退。
　　“它自称星界遨游者，莫非这太墟，对它而言就是星界，这么说的话……它或许掌握着一个宇宙的坐标，甚至是自由穿梭的秘法？”
　　方元眼睛一亮，追了上去。
　　“咦？”
　　在离开的同时，他若有所思地看向对方的遗留。
　　几条触手与魔虫灰烬融合，化为一个巨大的黑色肉团，似乎孕育着什么怪物。
　　“奥姆尔·克耶格·萨斯……”
　　隐隐约约间，一个似是呼喊的声音就传了出来。
　　“这个东西……”方元看了看手中的破灭眼球，右手一拂，顿时一层七彩霞光蔓延在肉块上，巨大的肉球一下缩小，那疯狂的呓语也彻底消失，化为一本黑色的大书。


第1134章 抵触者
　　“肉块，变成了书籍？”
　　方元拿起书本，抚摸上去，封面似乎用的是上好皮革，整本书很大，几乎有着半人高，摊开之后就是一小张桌子。
　　里面用的纸张也很奇怪，淡淡的红色，厚实挺括，摸上去有一种微妙而难以言喻的快感。
　　“虽然外形是一本大书，但本质上，则是一个太初级别邪神的遗留，如果我刚才不动手封印，它就会成长为一头邪神眷属，战力起码也是太古神魔一级的……”
　　方元看向第一页。
　　浮现出来的，却是一个个斗大的黑色象形文字，好像章鱼触手与昆虫节肢的组合。
　　“奥姆尔·克耶格·萨斯……”
　　到了方元这个级别，神念一动，就立即看懂了这种文字，在最后一页上，赫然记录着刚才那头邪神的真名。
　　“嗯，如果说刚才的邪神，是一个混乱的信息集合体，那这本书，就是一部分表面信息的汇聚……大体上，可以看作赞美邪神的禁忌史诗，但是也包含了一部分祭祀仪轨与手段，特别是配合最后一页真名，有获得其注意力的可能……”
　　方元望着手上的破灭眼珠：“不知道为何，似乎能牵引眼球中的神秘之力……”
　　他继续开始追踪，没有多久就追上了那一团黑暗。
　　“我不想与你争斗，只是想获得一个宇宙的坐标……”
　　“好吧，坐标你不想说，其它的情报呢？一起交换下吧？你们叫这里星界么？”
　　……
　　他神念连连发问，奈何对方丝毫不给与回应。
　　在方元看来，这头怪物虽然大部分时间都处于混乱与疯狂中，但偶尔还是有着清醒时刻的。
　　但其智力简直跟野兽没有什么两样，让方元很是受伤。
　　“好吧……原来我千辛万苦修炼到这般境界，一头疯子野兽同样可以达到……”
　　不过，虽然智力不高，却依旧懂得趋利避害。这头怪物本能地抗拒方元，向着一处虚空逃了过去。
　　一千年之后，一个庞大的宇宙就浮现在方元眼前。
　　“终于……又感受到了能量与生命的气息！”
　　方元异常感动，望着奥姆尔穿越宇宙界限：“谢谢你，大家伙，你真是一个好人！”
　　这么长时间的追逐中，他虽然跟对方的交流没有几句，却也彻底明白了奥姆尔的本质，就是混乱的集合，哪怕清醒之时，也受到疯狂的干扰。
　　不过，虽然情报没有交流多少，能获得这个宇宙坐标，方元已经心满意足。
　　“并且，这头星界遨游者，真的能够在宇宙中来去自如！”
　　普通的太初道果，一旦离开宇宙，立即就会受到排斥，很难重新回归。
　　或者说，他们若强行归来，就会对整个宇宙造成巨大的损伤。
　　但刚才那头星界遨游者显然没有这一方面的问题。
　　“是这个宇宙的特殊，还是它们拥有特别的能力呢？”虽然自身的梦之道果神奇非常，但方元也不会小视天下英雄，别的不说，曾经天衍道祖凝练的天衍道果，就丝毫不比自己的梦之道果逊色，更不用说还有鸿蒙圣魔、万目龙这等奇异的种族了。
　　他来到宇宙边缘，感受着这个宇宙的气息。
　　“浩大……无垠……这是一个比之前仙魔宇宙还要强大的宇宙！”
　　霎时间，方元下了定论，整个人融入进宇宙隔膜。
　　“我来了！！！”
　　一时间，这个陌生的宇宙、诸多世界的生灵，其中的大神通者，立即就感觉到了不同。
　　整个宇宙间，似乎多了一些根本性的东西。
　　这是一个陌生的道果所带来的影响。
　　“原来如此……”
　　在进入宇宙的过程中，方元脸上也浮现出明悟之色：“道果能完全替代一个世界的天道，并且，强迫宇宙接受……我来到这个宇宙，便留下了自己的痕迹，当然……还有馈赠！”
　　这是一种很难以描述的感觉。
　　方元觉得自己的梦之道果，在这一刹那仿佛与宇宙本源交流，在最根本的地方，留下了自己的气息，宛若通行证一般。
　　与此同时，也强行替换了一些根源之力，令这个宇宙同样获得了益处。
　　旋即，他就彻底进入了这个宇宙。
　　“好奇异的环境……”
　　整个宇宙的造型，类似曾经的地球与诸多天体，不过每一个星球，都是一个完整的世界。
　　“诸多世界并存，甚至还可以通过肉眼互相观测？有着共同的联系？”
　　想象一下漫天星斗，都是由一个个世界组成，就是这种概念了。
　　“恒沙一般的世界……啧啧……”
　　方元想了想，直接降临在最靠近自己的那一颗绿色星球。
　　……
　　阿瑞塔世界。
　　这个世界位于悬臂星系，整个星球都被绿色包裹，森林密布，还有大片的沼泽与草原，很少有着荒地。
　　而它则是被一个文明种族——尤格彩所统治。
　　尤格彩从外形上看，仿佛一株株能人立行走的绿色藤蔓古树，头部类似食人花，拥有锋利的獠牙。
　　它们的孢子会随风飘散，寄居一片没有同类的森林或绿地，通过汲取那片地域的生命力而成长。
　　尤格彩的成年期大概有着一百年，等到它们脚下生长出第十八根触须的时候，就拥有再次进行分裂繁殖的能力。
　　此种生物有着超凡的智慧，并且能在宇宙间穿行，曾经于数千年前创造了极为辉煌的文明，在阿瑞塔世界到处都有其遗迹，直到“它”的出现。
　　大概据此三千五百年前，尤格彩中的“塔里格”，寓意为智者的同类，在某次宇宙遨游中遭遇了星界遨游者、星之魔虫的统治者、混乱与疯嚣之主、黑暗的宠儿——奥姆尔·克耶格·萨斯……也就是方元曾经遇到的家伙。
　　这位塔里格幸运地存活了下来，但由于承受了混乱之主的影响，回到阿瑞塔世界之后，就开始不遗余力地宣传疯嚣之主的权威。
　　伴随着这种信仰的扩张，各种仪式也越发诡异与恐怖，终于再次触及了奥姆尔的注视，令它派来了一位自己的子嗣。
　　黑暗与战争，在这一刻降临，最终又以尤格彩的全面溃败而结束。
　　从此，混乱与疯嚣之主成为了星球的主宰，尤格彩全族都向伟大的奥姆尔奉献其信仰，并且获得了新的能力——在它们食人花的下方，长了两个肉瘤，看起来似乎蜂窝与蚁巢，里面寄居着诸多魔虫。这些魔虫拥有强大的能力，可以为它们采集一片地域所有的生命之力。
　　曾经的尤格彩，从此有了一个别名——抵触者！
　　至此，阿瑞塔世界的科技全面退化，重新回到了远古的部落与国度时代。
　　……
　　这一切信息，都是在方元降临世界之后，从天道，或者说世界之心中，自动获得的。
　　“一个文明的悲歌……”
　　落在一片草原上的方元，不由摇头叹息一声。
　　原本是一个强大无比的种族，能破界遨游宇宙的文明，就因为遭遇了一位邪神，从而受到影响，被扭曲至此，绝对有够凄惨。
　　“不过……终于遇到异类的世界了……”
　　方元望着不远处的一只虫子。
　　它类似绿色花脚蚊，却足足有拳头大小，腹腔内因为吸满绿色的汁液而呈现出一种滚圆的球形。
　　见到方元之后，一种波动顿时蔓延开来。
　　嗡嗡！
　　没有多久，天际就浮现出一片黑云。
　　“魔虫么？”方元哑然失笑，他连奥姆尔本尊的虫子都不怕，更何况这些？
　　但下一刻，这些黑云并未攻击，而是漩涡一般，落入地面。
　　从地平线上，隐约走来一个黑点。
　　它仿佛藤蔓的集合，又好像一个古老树桩，十几条根须深入地面，不断支持它行走，头部是一朵巨大的红色花苞，在两侧还有虫囊，刚才那些魔虫，就是从虫囊中出来的。
　　“咔咔……咔咔……”
　　一阵有规律的精神波动传来。
　　在方元听来，则是这个世界的标准语言：“我……莫莉古·塔塔……你是来自人马星系的探险者么？”
　　“人马星系？”
　　方元心里略微一动。
　　“也只有那里的种族，才拥有如此的外貌！”
　　这一株植物生命上下打量着方元，就好像现代人看到大熊猫一样，可以感受到其强烈的好奇情绪。
　　而下一刻，神念又变得紊乱起来：“外来者……离开这里！这里归属于伟大的混乱与疯嚣之主！”
　　“这是……”
　　方元神念一扫，顿时无语了：“因为信仰了一个疯神，本身也变得混乱起来了么？”
　　“你……快点走！”
　　片刻后，莫莉古·塔塔的神念又恢复正常：“阿瑞塔世界到处都有我们的监控，伟大的子嗣，古老的支配者，一定会发现你的，到时候，你将会被作为祭品，献祭给……”
　　“啊！”
　　它惨叫一声，诸多根须藤蔓向方元席卷：“我要将你献给混乱的主宰！”
　　“果然……疯子不可交流，虽然它没疯之时，心地还算善良！”
　　方元身影一闪，直接消失。
　　道果之境，任何宇宙世界，都能全力发挥，他连奥姆尔都不怕，又怎么可能忌惮一个小小的子嗣？


第1135章 战争与溃败
　　时间略微往前。
　　正当方元施展梦师的超维穿梭之力，进入这个宇宙之时。
　　阿瑞塔世界，某一片巨大的沼泽地中，一只巨眼忽然苏醒了过来。
　　它与尤格彩完全不同，本体就是一只巨大的眼珠，周围生出无数血丝一般的触手。
　　伴随着它的活跃，整片腐烂沼泽地，毫无疑问地，又开始了对外扩张，仿佛拥有自主生命。
　　这是一头黑暗子嗣，除了强大的心灵控制能力之外，它的存在，会不断腐蚀周围的环境，或者说，强行改造，令其成为适合寄居的乐土。
　　“战争！战争到来了！”
　　它巨大的瞳孔望着天空，发出强烈的精神风暴：“……父神告诉我，那是星界巨蟒、七彩之蛇，它是父神的死敌！正在入侵我们的世界……所有的抵触者们，集合吧……”
　　“遵从您的命令，伟大的黑暗之眼阁下！”
　　在沼泽地之外，随时有着数棵高大的尤格彩待命。
　　它们身形高大，有着数百米高，密密麻麻的根须扎入地面，似乎通过这种形态，组成了一个遍布整个星球的网络。
　　通过这个网络，所有的尤格彩，都可以同时在线交流，不论身在何方。
　　当然，此种网络也被黑暗之眼所利用，成为了它控制整个星球的绝妙工具。
　　“找到了！”
　　几乎是瞬间，一头高大的尤格彩就给出了回复：“祂在R-14草原上，距离最近的是莫莉古·塔塔！”
　　“去吧！包围祂，攻击祂，为父神献上你们微不足道的生命！”
　　黑暗之眼嘶吼着，从瞳孔中流出暗红色的血液。
　　吱吱！
　　大片的虫云从尤格彩的囊中飞出，拖着它们的身躯，飞蛾扑火一般，冲向方元所在的位置。
　　甚至，就连那头黑暗之眼都是如此。
　　作为奥姆尔的子嗣，它狂热地崇拜着自己的父神，无法拒绝从源头传来的一切要求，哪怕明知道这是送死。
　　如果能消耗掉那个强大外神的一丝力量，令奥姆尔在后来的战斗中获得一点优势，那即使整个阿瑞塔世界都因此毁灭，也是值得的。
　　……
　　“简直是作弊啊，我只是一露面，整个世界就发现我了……”
　　高空当中，阿瑞塔世界所发生的一切都尽入方元之眼，令他有些无奈。
　　“这就是尤格彩的科技么？直接身体相通，比什么互联网都厉害啊……虽然只能覆盖一个星球，但也非常了不起了！”
　　他的目光，似乎掠过诸多尤格彩，看到了那头黑暗之眼。
　　“控制了所有尤格彩，几乎占据世界之心，污染了整个世界……天冥魔神的力量？这种子嗣，哪怕奥姆尔，也没有很多吧？”
　　“为了伟大的混乱与疯嚣之主！”
　　莫莉古·塔塔此时仿佛化身狂信徒，诸多魔虫铺天盖地向方元扑来。
　　这种魔虫虽然没有奥姆尔的星之魔虫那么厉害，但也能喷吐强大的酸液，腐蚀钢铁与合金，并且能在一切血肉之中繁衍，吸纳所有生物的生命力。
　　如果是弱点的世界，一只虫子繁衍开来，都会造成可怖的灾难。
　　“真是……可悲！”
　　方元眼睛微微眯起，身形瞬间消失，以道果之力说着，周围立即点燃一团火炬。
　　那是莫莉古·塔塔！
　　在听到他的叹息之后，巨大的木身就化为一团火炬，发出尖利的惨叫。
　　之前的方元，已经是将修为完全压制，但此时，一丝道果之力泄漏，所携带的信息量恐怖异常，如果一个普通人类听到了，甚至会直接爆脑。
　　莫莉古·塔塔当然比普通人强大，但也是被点燃自身。
　　甚至，这一层信息还伴随着网络，开始蔓延至整颗星球。
　　“啊啊！”
　　“赞美你，伟大的梦境之主！”
　　“混乱之主啊，我信仰你！请驱逐异端！”
　　……
　　整个根须网络中，各种精神乱成一团，许多强大的尤格彩都承受不住方元的叹息，身体变成火炬。
　　有的更加凄惨，在混乱之主与梦境之主中摇摆不定，最终食人花脑袋狠狠炸开。
　　从宇宙中看去，整个阿瑞塔世界，到处都有火花升起。
　　“一言……污染一整个世界么？”
　　方元又看向那头黑暗之眼。
　　此时，这头巨眼也听到了他的叹息，身上的血丝触手不断颤抖，却没有明显的血肉崩溃。
　　“我是黑暗之眼，混乱与疯嚣之主的子嗣！外神，你无法污染我！”
　　黑暗之眼咆哮连连，从身上不断挣脱下血红色的触手，终于稳定下来。
　　旋即，在它面前，就似乎看到了那一片庞大的黑暗，还有其中一个难以言喻的躯体。
　　“伟大的父神啊……”
　　黑暗之眼惊喜咆哮连连，向着黑暗冲了过去。
　　它原本就是奥姆尔的子嗣，此时进入黑暗之中，就仿佛感受到了永恒的安宁。
　　旋即，它巨眼闭合，就这么沉睡过去……
　　……
　　啪！
　　方元合上奥姆尔的血肉之书，在封面之上，蓦然多了一只巨大的竖瞳。
　　“梦之世界……”
　　他沉吟了下：“在我的幻境面前，哪怕堪比天冥的强大黑暗之子，也是瞬间中招么？”
　　“黑暗之眼，你就作为奥姆尔的血肉之书的看守好了！”
　　所谓的血肉之书，自然是他之前从奥姆尔身上取得的那些信息所化，此时再加入一头黑暗子嗣作为看守，才算真正大成。
　　那头黑暗之眼，在见到方元的本体之时，就陷入了种种幻觉，不可自拔，最终自己将自己封印在了血肉之书的封面上。
　　“阿瑞塔世界……”
　　展开梦之世界后，方元已经取代阿瑞塔世界的世界之心，成为一整个世界的主宰。
　　此时，看着这个绿色的星球，心里就有些触动：“如此美丽的星球，璀璨的文明，毁灭似乎太过可惜了！”
　　熊熊！
　　就在这时，在下方的草原上，火炬终于燃烧殆尽，从中走出一株全新的尤格彩。
　　它身形变得纤细了许多，两侧的魔虫之巢早已消失不见，根须全部宛若翡翠一般润泽光滑，此时就向着方元做出一个最为隆重的礼节：“伟大的梦境之主，感谢您解救了我们尤格彩一族！”
　　“解救么？外神的影响，根本无法避免，我所能做的，只是将你们从一个深渊，拉入另外一个深渊罢了！”
　　方元叹息一声。
　　他能感觉到，自己之前的一声真言叹息，在整个星球上开始了一场大清洗。
　　所有被混乱之主彻底洗脑的，尽数在挣扎中脑袋爆炸，化为了灰烬。
　　唯有莫莉古·塔塔这种，才算侥幸存活，只占据原本成员的一半不到，并且，本身也发生了变化，增加了一些幻术能力。
　　这就是它们从奥姆尔魔爪之下逃生所必须付出的代价——成为另外一位强大外神的眷属！
　　“外神！来自外界的神祇？或者说……超出想象之外的神祇？”
　　方元咀嚼着这个词汇：“嗯，对于阿瑞塔世界来说，我跟奥姆尔都是外神、而对于这个宇宙来说，我也是一个外神！”
　　“对于我们尤格彩而言，混乱与疯狂，是最为可怕的事情，再也没有比重新获得理智更加美妙的事情了！”
　　在莫莉古·塔塔身边，另外几株转化过后的尤格彩从土中钻出：“伟大的主宰，请收下我们卑微的虔诚，让我们成为您的眷属……”
　　“我收下你们的忠诚，并且允许你们在困境之时念诵我的真名——加耶梦得·弗瑞宁……”
　　联想到尘世巨蟒耶梦加得的梗，方元嘴角带起一丝恶趣味，将一串真名打入这些尤格彩的识海。
　　外神的真名，是这个宇宙最大的禁忌。
　　因此，在很多邪教典籍上，所记述的真名，也并非真正的真名，或者近似，或者缩减，但饶是如此，吟诵之时，依旧会接连向恐怖的未知、或者那些黑暗子嗣们。
　　而完整地念诵一个外神的真名，将会直接被外神感知，带来可怕的灾难。
　　方元手上那本奥姆尔的血肉之书，所记叙的，就是一个外神完整的真名，随便往哪个世界一丢，都有可能带来毁灭的灾难。
　　“伟大的加耶梦得……”
　　其它尤格彩感激地吟诵着。
　　而方元却是刹那间，感觉到了宇宙根源的震动，已经完全接受自己的真名。
　　从此以后，这个宇宙中，无论那个世界的生物，只要完整的吟唱出这一串名字，就可以被他感知。
　　“也不知道谁会作大死……不过也得尤格彩这里先将完整的真名泄漏出去……”
　　方元望向无尽的宇宙虚空。
　　自己从奥姆尔手上夺走抵触者的主宰权，又宣告了自己的真名，绝对是宇宙中的大事。
　　即使其它黑暗子嗣懵懵懂懂，但肯定会引起强大外神的注意。
　　奥姆尔被自己打怕了，或许不敢来，但其它相当于道果的强大存在，却是自己最好的交流者。
　　似是感应到了他的渴望，一道白光，刹那从宇宙深处浮现。
　　“封锁！”
　　方元来到世界之外，顺带封锁了整个阿瑞塔世界。
　　与其它外神接触，是十分危险的事情，他可不想自己顺手救下的族群，又遭到一次污染。


第1136章 发展
　　“这一道白光！”
　　矗立在外太空，凝视着那一缕白光，方元顿时接受到许多信息。
　　“尤里斯格·探戈……祂居住在宇宙的夹缝中，喜欢收集一切知识，当你的内心有着强烈呼唤与渴望，超越极限之时，就可以召唤祂的降临……”
　　“白光尤里斯格喜欢遨游诸多世界，以‘智者’、‘贤者’的身份出现，在一次次智慧族群的变革中担任指导者的角色，当然……有时候，也会散播一些关于外神与黑暗子嗣的知识……”
　　……
　　“强烈的知识渴望……超过极限，或许还要特定的仪式？”
　　方元沉吟了下：“但因为我是外神，所以一丁点的渴望，对于白光尤里斯格来说，也是足够了……”
　　一念至此，他毫不犹豫地给出大量的知识信息，与白光尤里斯格开始互相交换。
　　霎时间，诸多知识，就被方元一一接受。
　　“宇宙的变迁……”
　　“诸多外神……”
　　“星系知识……”
　　“黑暗子嗣们的繁衍……”
　　“宇宙星图……”
　　……
　　当然，他所给出的知识，也令白光猛地膨胀，毕竟都是来自外来宇宙，完全不同的体系。
　　片刻后，白光消逝在宇宙深处，仿佛刚才的一切不过幻觉。
　　但方元识海里记录的大量信息，却是在说明其真实不虚。
　　半枚天衍道果飞快运转，消化着这一切。
　　“原来如此么，真是一个危险的宇宙……诸多外神、还有强大的古神……”
　　实际上，按照他的理解，所谓的外神与古神，都是强大到超出极限的存在，都是道果之境！
　　只不过，外神喜欢侵略、探索，一旦发现有着智慧族群祭祀，立即就会降下关注，直到将那个世界彻底征服、转化、或者污染……哪怕如此做，根本无法给它们带来任何益处，随心所欲就是它们最大的特点，奥姆尔是其中的代表。
　　而古神，大多都安静地待在某一个世界星球上，轻易不会干涉任何一个智慧族群的变迁，换句话来说，这是一群宅神。
　　至于古神与外神之间的长期敌视与战争云云？那根本是在说笑！
　　古神们大多很宅，哪怕自己寄居的星球之外的世界尽数毁灭，也不会动容丝毫。
　　除非外神入侵了它们寄居的星球，才会因此爆发战争。
　　“天地不仁，万物刍狗……古神与外神都是道果，对它们而言，其它的宇宙变迁，又算得了什么呢？”
　　方元叹息一声，继续看下去。
　　虽然战争很罕见，但在漫长的宇宙纪元当中，古神与外神的战争，还是出现过，各自都有胜负。
　　唯一的关键点，就在于不论古神与外神，都很难被毁灭，甚至，也很难被封印。
　　即使勉强封印了，在宇宙运转到某个时间点的时候，只要开始祭祀，依旧会与被封印者取得联系。
　　在方元看来，这就是封印的漏洞。
　　“饶是如此……能封印道果，已经很了不起了！”
　　哪怕他此时有着近两尊道果之力，也没有把握灭杀或封印任何一尊普通道果。
　　不然的话，当初在上个宇宙，也不会直接抢了鸿蒙圣魔的眼球就走。
　　甚至，如果那头鸿蒙圣魔不是自我毁灭的话，哪怕他们五大道果联手，最后或许也不能将之置于死地，只能进行封印。
　　“这个宇宙封印外神的方法，刚才白光尤里斯格竟然也给我了……利用所谓的‘星象仪轨’，以诸多世界星球为阵眼，可以将一尊道果封印在某颗星球上一段时间……虽然偶尔伴随着星辰运行，还会出现漏洞，但已经是最好的处理手法了……”
　　这本质上，就是利用这个宇宙的特殊性，汇合诸多星球的力量，形成大阵，将其镇压在某个阵眼。
　　“或许可以称之为星相魔法？”
　　方元沉吟了下。
　　刚才交换获得的知识实在太多，以他此时的理解，想要布置这种魔法，自然是远远不够的。
　　“还是必须闭关一段时间，进行巩固与消化……好在根据刚才的情报，外神们都是一群随心所欲的混乱家伙，哪怕奥姆尔来寻仇，我也只需要应付它一个……”
　　解除了宇宙封锁之后，方元回到阿瑞塔世界。
　　“伟大的梦境主宰……”
　　莫莉古·塔塔率先行礼：“欢迎您的回归。”
　　“嗯！”
　　方元随意应付一声，笔直融入大地。
　　轰隆隆！
　　整个草原顿时发生剧变，土石隆起，化为了一座巨大的宫殿。
　　“我要闭关，不要打扰我！”
　　说了一句之后，方元就开始进入深层次的修炼状态。
　　梦师之道，在于取长补短，他要看看借鉴这个宇宙的知识，能否推演出道果下一境界之可能。
　　草原之上，大量的尤格彩汇聚到一起。
　　一株巨大无比的翡翠尤格彩，将莫莉古·塔塔高高举了起来：“当伟大主宰降临的时候，莫莉古·塔塔第一个看到了祂，伟大主宰最后也是对莫莉古·塔塔说话，莫莉古·塔塔……将会成为我们新的领袖！”
　　“领袖！”
　　“领袖！”
　　“领袖！”
　　……
　　顿时，诸多的欢呼与呐喊，就将莫莉古·塔塔包围。
　　“作为执政者！我要宣布第一项政令！”
　　莫莉古·塔塔根须扩散，确保她的声音能被每一株尤格彩听到：“我将在这里，兴建我们未来国度的首都，并且，重启黑暗年代之前的各项科研计划！！”
　　“伟大的莫莉古！”
　　“赞成！”
　　“我们的科研之火已经被压抑太久了，我都有些等不及了！”
　　“文明，我们要重新成为文明族群，宇宙中的智慧之光照耀着我们……”
　　……
　　阿瑞塔，新历，流光飞舞之年。
　　在尤格彩联邦的首都——托罗亚，也是尤格彩语，希望开始之地的核心，一座土石宫殿终于轰然开启。
　　“我闭关了多久……”
　　方元察觉到了外面翻天覆地的变化，一片钢铁丛林已经取代了原本的草原。
　　这是真正的钢铁丛林，覆盖着的，是一种植物与机械的混合体，充满了某种奇异的美感。
　　“伟大的主宰，按照我们的纪年，你已经沉睡了超过一百万个星球明灭的时间！”
　　莫莉古·塔塔第一时间乘坐着一头钢铁触须怪物到来，在方元面前恭敬地行礼。
　　“我沉睡了一万年左右！”方元还是习惯按照自己的时间来。
　　“明白了，我明天就会颁布法令，修改新的时间基准……”
　　莫莉古·塔塔仿佛得到了神谕一般，带着狂热地回答。
　　“外面……成为了你们的首都么？”
　　方元神念放开，带着点欣赏之意，他从来没有发现，植物与机械，可以融合得如此完美。
　　“是的！所有的建筑，都用生物铁组成，这种物质是大学者阿兹雅·莫莫在一次星际旅行中发现的，通过它与植物的有机结合，我们制造了足够广大的城市与一切共用设施，当然，还有可以在宇宙中供我们休息的飞船……”
　　虽然成年的尤格彩拥有在宇宙中生存的能力，但同样也需要交通工具的帮助。
　　就好像一个人光靠自己步行，很难完成跨国旅行一般。
　　“整个阿瑞塔世界的科技，到了什么地步？”
　　方元饶有兴趣地问着。
　　“光靠交通工具，就可以进行星系间的远程航行、能源方面，可以直接从生物铁中获得我们需要的生物能……更多的详情，我希望能在梦境中一一介绍！”莫莉古·塔塔恭敬地回答。
　　“梦境？”
　　方元微微一笑。
　　“这是伟大主宰赐予我们的能力，所有的翡翠尤格彩，都可以主宰我们的梦境……在后期，我们共同建造了一个公共梦境区域，可以用来交流与进行高危实验，这真是主宰的恩赐……即使是休息时间，也可以被我们充分利用起来！”
　　方元点点头，凝聚一丝神念，进入了尤格彩所说的梦境。
　　在他看来，这就是虚拟现实技术的实现。
　　“我们划分了私人梦境与公共区域，保证每一个公民的私密空间，一旦出现污染，可以瞬间将私人梦境剥离，取代了之前容易受攻击的根须网络……”
　　诸多尤格彩浮现出来，向那一尊带着无上威压的存在行礼：“伟大的主宰……感谢您的赐予，梦境技术拥有着无与伦比的优势，甚至，连跨星系的即时通讯，也成为了可能……”
　　“你们做得很好！”
　　方元面带微笑，一一听着报告，心里却是暗暗感慨。
　　同样的能力，在不同的人手上，果然就有着不同的前景。
　　若是被另外的野兽族群获得自己赐予的梦之能力，大概只会作为一种独特的手段，进化成一个梦之种族。
　　而尤格彩却是研究梦境，最大化地利用梦境，发展出了一个全新的梦境科技。
　　甚至，能瞬时横跨星系联络，完成虚拟与现实间的转化。
　　“虽然在外神古神们看来，仍旧不算什么，但在其它宇宙智慧族群的眼中，却是绝对的黑科技了吧？”
　　方元心里默默想着：“这些尤格彩的潜力，果然十分巨大……”


第1137章 仪式
　　“还有奥姆尔，一万年了竟然都没有来报复一次……是怕了我？还是忘了？”
　　外神大多都是混乱的集合体，这当真很有可能。
　　或者说，根本没有人格化，完全无法被理解。
　　当然，还有可能，是被其它事情吸引了注意力。
　　“并且……以前奥姆尔对于尤格彩的使用，可真是浪费啊……”
　　听着莫莉古·塔塔的汇报，方元已经知晓，这个种族在短短的万年之内，就已经将势力扩展到多个星球，并且，开始了星系间的探索。
　　很显然，除了个体实力之外，它们的科研能力才是真正的宝藏。
　　而一个混乱疯狂的外神，显然不可能真正利用起来。
　　“不过……似乎外神当中，也有特别奇异的存在，能够赐予智者与学者十分冷门的知识与技术……形成所谓的‘混沌科技’，但很显然，其中不包括奥姆尔……”
　　回到现实世界之后，方元略微放开了自己的感知。
　　一旦有人念诵外神完整真名，就会立即被他感觉到。
　　而此时，则是他单方面地加强了这种呼应，只要是模糊指向他的祭祀与仪式，都可以获得感应。
　　霎时间，诸多信息就将他淹没：
　　“伟大的主宰……”
　　“那来自星界中的巨蟒、七彩之蛇……”
　　“未知的存在啊，请赐予我力量……”
　　……
　　“大部分都是尤格彩，但还有一小部分异族，祭祀的竟然是所谓的星界巨蟒、七彩之蛇……难道是奥姆尔透露出来的，那不过是七彩通道而已……”
　　方元见了，有些无语。
　　这种向他祭祀的异类，大致都是想获得力量与知识，或者对抗其它邪恶之力，比如奥姆尔。
　　“也不知道我跟奥姆尔的敌对关系，是从哪里传播出去的，尤格彩吗？那一道白光也有可能……”
　　就在此时，一道强烈的祈求传来：“……加耶梦得·弗瑞宁……加耶梦得·弗瑞宁……加耶梦得·弗瑞宁……”
　　“有人在作大死，念诵我的真名，虽然还有些残缺，但已经是最接近的了，有着八成的完整度……距离很遥远，不是尤格彩能接触的范围，看来是白光尤里斯格透露出去的……不过，祈求者竟然是……”
　　方元的神念无远弗届，瞬时到达。
　　这是位于人马星系的一颗蔚蓝色星球。
　　某一处密室内，一名金色头发，脸色苍白，大概二十岁左右的白人青年，正点燃了六根蜡烛，进行着仪式。
　　地面上描绘着五芒星图案，每一个星星的尖角都放着一件祭品。
　　从蟾蜍的眼睛、到苦艾酒、还有几片羽毛、不知名的血液，以及最后的一张残页。
　　“雄鹰之羽，我命令你，让我的灵魂变轻……”
　　“苦艾酒、魔女之酒、祭祀之酒，能让我看破现实的虚妄……”
　　“我向你祈求，加耶梦得·弗瑞宁……”
　　……
　　文森特·格恩不断念诵着咒语，继而将蟾蜍眼珠泡在苦艾酒当中，吞了下去。
　　这一切，都严格按照森罗断章上的记述进行。
　　他算不上一个真正的邪教教徒，但无疑对其中的一切很感兴趣，甚至在高中的时候，就参加过一个秘密崇拜食尸鬼的结社，还干过掘墓的勾当。
　　只不过，等到发现那个首领的仪式，根本无法令尸体复活之后，文森特就离开了社团。
　　他大学选的是考古专业，毕业之后成为一名专业人员，在世界各地游历，进行考古活动。
　　终于，一切的辛苦，在一次曼达拉考察之时获得了回报。
　　曼达拉是一个位于热带雨林中的古老族落，据说还保留着食人的习俗，在经历一番九死一生的冒险之后，文森特获得了一页残章，根据他的考察，应该出自曼达拉历史上很有名的《森罗万象之书》！
　　据说，这本书由当初热带雨林中最出名的巫师合著，记述了许多不可思议的法术与仪式，甚至还有上古统治这个星球的古老者之秘密。
　　可惜，森罗万象之书早已破损失散，文森特得到的，只有其中一页残章。
　　而这一份森罗断章之上，所记述的，就只有这么一个召唤仪式，据说古代的巫师能凭借这个仪式，与传说中的梦境诸神沟通。
　　作为狂热的神秘爱好者，解读出来之后，文森特毫不犹豫地进行了仪式。
　　伴随着仪式进行，他整个人都有些晕晕乎乎的，勉强站了起来：“还有最后一步！”
　　这个梦境诸神的沟通仪式，需要一个带着螺旋阶梯的密室，此时，文森特就来到楼梯口，开始慢慢向下行走，嘴里还在不断呓语着咒文。
　　伴随着他不断行走，大脑中的眩晕感也越发强烈。
　　终于，文森特惊呼一声，脚下一滑，从楼梯上摔下。
　　“啊！！！”
　　他尖叫一声，仿佛从恶梦中苏醒，整个人一下坐了起来。
　　周围的幻境，赫然发生了变化，灰蒙蒙的一片，似乎笼罩了迷雾。
　　“进行过仪式，从螺旋楼梯走下，可以步入梦境……”
　　文森特喃喃着，脸上浮现出狂喜：“是真的！一切都是真的，那些传闻都是真实的，统治星球的古老者，也真正存在过！”
　　他在梦境中行走着，仿佛新生的婴儿，带着好奇，探索周围的一切。
　　“在曼达拉的传说中，梦境诸神拥有翡翠般的色泽、植物般的身躯，能赐予巫师操纵植物、制造幻境、以及赋予尸体活力的法术……”
　　文森特有些疑惑，因为梦境中并没有翡翠般的树人。
　　而下一刻，他的瞳孔瞪大，看到了……
　　“八成完整度的真名，我没有回应，寻找的就是被我影响过的眷属么？”
　　方元自梦境中浮现出来，饶有兴趣地注视着这个不知道是幸运还是可怜的小家伙。
　　他心念一动，文森特从出生开始的记忆，就在面前纤毫毕现。
　　“斯塔尔星，卡尔萨联邦……船只、汽车、航海……”
　　这个文森特来自的斯塔尔星，是人马星系中一颗普通的星球，科技水平大致在第一次工业革命到第二次电力革命之间，蒸汽技术已经发展成熟，还有初步的电力设施，但没有电脑与网络，自然也不可能发展航天科技，发现其它的生命星球。
　　但总体而言，这种科技水平，在人马星系的诸多人类星球中，已经算是不错。
　　毕竟，有的星球，还在茹毛饮血，又或者古代城邦阶段。
　　“有趣！有趣！”
　　方元眼中含笑：“文森特……说出你的愿望！”
　　“我希望成为‘非凡’，拥有探索星球古老秘密的实力！”文森特双目失神，却完全是本心地回答。
　　作为一个直面外神的普通人，他之所以能活到现在，完全是方元的功劳。
　　“这是你应得的！作为观看你记忆的回报……”
　　方元颌首，打了个响指。
　　啪！
　　顿时，所有梦境立即破碎。
　　实际上，他并没有主动给予对方什么能力，但看到他之后，文森特就自动受到了外神的影响，好像精神辐射一样。
　　从此以后，他的精神就会更加活跃，容易接触到各种非凡力量，乃至自我觉醒一些非凡能力。
　　当然，以一个普通人，骤然掌握此种力量，也会带来异常的风险。
　　要不是方元故意克制着，没有主动污染的话，此时的文森特，早就变成一个怪物了。
　　“希望他有一颗足够强大的心灵，能驾驭渐渐变强的力量……”
　　阿瑞塔世界，方元叹息一声。
　　不过，这只是一件小事，他感慨一下之后，就没有怎么放在心上。
　　相反，对于那个斯塔尔星球，却是很有兴趣。
　　这个宇宙有着许多奇异种族，但不得不说，出于本身的审美观，方元还是比较喜欢人马星系。
　　“莫莉古·塔塔！”
　　想到这里，方元立即做了决定：“准备一艘宇宙飞船，我要去人马星系！”
　　这就带着一路观光游玩的意思了，否则他刚才大可以直接在斯塔尔星降临。
　　“反正我在这个宇宙，本来就是来休整的，顺带需要破解一下破灭眼珠与道果之后的秘密，时光对我而言，根本没有意义……”
　　方元默默思索着，手上浮现出黑色的眼珠，还有那本带着竖瞳的奥姆尔的血肉之书。
　　“似乎这枚眼珠，不止是对血肉之书感兴趣，而是对整个宇宙的外神之力都很感兴趣……”
　　“您的意志，将会得到施行，并且，请允许我一同前往！”莫莉古·塔塔以恭敬的语气说道。
　　“嗯，当然……”
　　方元自己可懒得开宇宙飞船。
　　只是突然想到一件事，不由有些莞尔。
　　在斯塔尔星上，一株尤格彩的战力有多高？
　　要知道，在古代曼达拉的食人巫师中，可是将尤格彩们当成梦境诸神来崇拜的！
　　“虽然现在科技进步，各种大规模杀伤性武器层出不穷，但要彻底毁灭一头尤格彩，起码也得出动军队，火炮洗地吧？”
　　方元若有所思：“并且……还得是尤格彩只知道硬拼，不用本身科技实力的限定下……”


第1138章 影响与路途
　　斯塔尔星。
　　文森特苏醒过来，眼中闪过一丝奇异的色彩。
　　“我怎么了……对了，昨天我在进行仪式！”
　　他连忙爬起身，上了阁楼。
　　在行走之时，文森特又发现不对。
　　哪怕是在白天，这种阁楼之中的采光也很差劲，几乎需要摸索着前行，才不会跌倒。
　　但此时，不论是角落中的尘埃，还是一些蜘蛛网，在他眼睛之中都是纤毫毕现，甚至，还有一些其它的东西。
　　“谁！？”
　　仿佛间，他似乎回到了昨天那种朦胧感觉中，看到了一抹白影在眼角闪过。
　　“女孩子？不对……那边根本没有路！”
　　文森特喃喃自语，忽然间，脖子猛地偏了九十度，整个人迅速转身。
　　这一次，他看得很清楚，那是一个戴着圆形金丝眼镜的小女孩，身影介于虚幻与真实之间，飘荡在半空。
　　发现他的窥视之后，又立即躲入墙壁。
　　“见鬼，这是怎么回事？”
　　他回到阁楼密室之内，开始收拾东西：“我的记忆，停留在走向楼梯之前……在那之后，到底发生了什么？难道我从楼梯上摔下去，昏厥了？”
　　这的确是很有可能。
　　但当文森特拿起森罗断章之时，忽然低呼一声。
　　他眼睛发烫，几乎好像火烧一般，而在那张纸页的下方，则是浮现出一行细小的字体，仿佛注释与笔记：
　　“不可窥视莫可名状之恐怖！”
　　这一行字体带着血色，又变幻不定，仿佛正在燃烧，警告的意味十足。
　　而文森特则是惨叫一声，捂着自己的脑袋。
　　他想起来了昨晚的奇遇，还有最后看到的那一道身影……
　　“啊！！！”
　　只是略微回忆，他就抱着自己的脑袋，感觉好像被狠狠劈了一斧头，有关那道身影的具体细节，却是根本想不起来了。
　　“接触非凡之后，即可自动掌握非凡之力！”
　　文森特强忍疼痛，在断章上翻找着，又看到了第二行注视或者说警告。
　　“我接触了非凡……所以获得了特殊的能力？”
　　他找来一面镜子，立即发现镜子中自己的眼睛，赫然发生了改变，每一只眼睛中都多了个瞳孔，变成了重瞳，带着淡淡的紫色。
　　“我的眼睛变成了非凡部位，因此能看到许多普通人看不到的事物？”
　　文森特走下阁楼，这一次却没有发现那个白衣女孩。
　　“日安，文森特阁下，昨夜睡得好么？”
　　路上，一名穿着黑色衣服，头戴黑色面纱的女士跟他打着招呼。
　　“日安，玛格丽特太太！”
　　文森特心不在焉地回应，忽然间，眼神一凝。
　　在玛格丽特太太的身边，有着一个脸色苍白的男子，正微笑地盯着对方，但玛格丽特对此一无所知。
　　似是发现了文森特的目光，男人笑了笑，取下圆形的黑色呢绒礼帽，行了个脱帽礼，身影慢慢消失。
　　“那是格里先生，我刚刚参加过他的葬礼……”
　　文森特脸色惨白，连忙告辞一声，准备去好好喝点酒，平复一下自己的心情。
　　虽然一直渴望着非凡，但当这一刻真正到临的时候，他才发现，自己根本没有准备好。
　　马路上，黑色的轿车与马车交并行，来往的绅士淑女们衣着体面，光鲜亮丽。
　　但在文森特的眼中，他们一个个都脸色苍白，仿佛即将病死的恶鬼。
　　他咬紧牙关，跌跌撞撞地，总算敲开了一间还在营业的酒吧大门。
　　“要来点什么？”
　　吧台后面，一名酒保擦着酒杯，在他背后，则是有着一只悬浮的腐烂水母，触手已经伸进了脑袋里，还在不断蠕动。
　　“哦！不……”
　　文森特连滚带爬地跑回自己的卧室，抓着自己的头发：“不该是这样的！不该是这样的！”
　　他多么希望一切能回到昨天，为此愿意付出一切代价！
　　“真正的非凡世界，不是普通人可以承受！”
　　想到这里，他几乎要流下眼泪。
　　“或许……我应该再次举行一下仪式？不！不！”
　　文森特眼珠里面浮现出血丝，本能地感觉到了惧怕。
　　他来到书桌前，想要将昨天晚上见到的一切画下来，但落笔之后，留下的都是毫无意义的线条。
　　在他面前，诸多五颜六色的光团慢慢融合，发出霓虹灯一般的色彩。
　　“不！！”
　　文森特感觉自己要崩溃了，他颤抖着打开抽屉的铜锁，取出一把左轮手枪，对准了自己的额头：“我最终会走向疯狂，死亡是我最好的归宿！”
　　“嘻嘻！”
　　就在他即将扣下扳机之时，一声轻笑在旁边响起。
　　“谁？”
　　文森特转过头，就看见那个阁楼上遇到的眼镜女孩幽灵，不由一阵头皮发麻。
　　……
　　方元不知道自己的一个接触者已经到了要寻死觅活的地步。
　　实际上，就算知道了，也不会在意。
　　若是他昨天略微放开限制，那个文森特就死定了，或者被污染变成什么怪物。
　　但他鉴于对方给出的记忆，还是大方地施展了恩赐，令文森特身上的非凡特性，只会以缓慢的速度增长，让他能够慢慢适应。
　　当然，这仍旧需要绝大的毅力与一点运气，否则失控发狂就是分分钟的事情。
　　越到后期，需要的意志就越发恐怖。
　　毕竟，一尊外神的信息，对于普通人而言，实在是太强了一点。
　　“这就是尤格彩的飞船么？当真不错！”
　　方元看了看周围。
　　尤格彩的科技，走得是植物与机械融合的道路，制造的宇宙飞船也是一艘庞大的生命。
　　飞船内部，诸多金属藤蔓编织成了各类用具，还有专门的观赏性花卉，四面又有透明的玻璃，令方元可以看到宇宙虚空。
　　“伟大的主宰，按照这个速度航行，再借助几个虫洞，我们再过50年，就可以到达斯塔尔星球了！”
　　莫莉古·塔塔显然完全更改了自己的时间标准。
　　“莫莉古·塔塔！你跟随我前往斯塔尔，阿瑞塔世界怎么办？”
　　方元随意问了一句。
　　“有着梦境实时通讯，身为领袖需要决定的大事并不多……更何况，为了侍奉无上主宰，哪怕让我立即死亡，也是心中所愿……”
　　莫莉古·塔塔宛若狂信徒一般说着。
　　“……是因为首都距离我太近的关系，附近的尤格彩被污染得更加严重了么？”
　　方元一阵无语，想到了原因：“幸好没有因此降低它们的智商与科研能力，否则这个文明种族就算废了……”
　　打发走莫莉古·塔塔之后，他翻开了奥姆尔的血肉之书。
　　封面的竖瞳略微蠕动了下，旋即恢复平静。
　　这一头黑暗之眼有着近乎天冥魔神的实力，但在方元面前，也就是个小玩具罢了。
　　“奥姆尔是混乱的主宰，从宇宙最深处的黑暗中诞生，它……”
　　方元慢慢阅读起来。
　　为了获得破灭眼珠中的秘密，也是为了深入了解一个外神，他将这种阅读作为打发时间的消遣。
　　而每当这个时候，莫莉古·塔塔都会躲得远远的，并且还需要方元将整个飞船彻底封闭。
　　否则的话，恐怕这个植物生命都会受到污染，变成不知道什么东西。
　　“总体而言，各个智慧种族，很少掌握外神完整真名，对于它们而言，任何一尊外神都太过危险，所以……还是与外神眷属、子嗣们打交道得多一点！”
　　这种关系，就好像之前的曼达拉巫师，与尤格彩的关系一般。
　　在斯塔尔星球，不知道哪一位巫师与白光尤里斯格接触过，获得了方元的部分真名，并以此祭祀，与尤格彩获得了接触。
　　那些尤格彩，肯定是希望进行星系间的梦境实验，因此接受了巫师的供奉，并且给予了他们一些技术支持。
　　至于那些巫师最后跑偏，将科技硬生生掰弯成巫术，就是另外一回事了。
　　“毫无疑问，一切与外神直接相关的物品，都是充满邪恶的……如果我在另外一个生命星球上将奥姆尔的血肉之书读出来，那瞬间就会污染周围地域，不知道制造出多少怪物……虽然这上面记载的，大多只是奥姆尔的生平与往事，但这就是高纬度的信息，带着无上邪力……”
　　“一旦通读整本书，特别是念诵最后的完整真名，毫无疑问会直接沟通奥姆尔，对于任何外神之下的生物，都是危险非常的事情，最好的结局也是被它污染，变成使徒眷属……”
　　“不过，其中还是有着一些能用的仪式与法术……”
　　方元阅读血肉之书，自然不会被奥姆尔所影响，实际上，他还巴望着对方降临，让他好尝试一下终于解析出来的星相魔法。
　　“具体整理出来，则是分为：召唤星之魔虫、接触黑暗之眼、灵界遨游、与混乱之仆相会、人类支配术、奥姆尔之印等等，从接触奥姆尔的眷属，再到祂的子嗣，最终到奥姆尔本身……都是一些作死无极限的术法……当然，威力也不小，特别是其中的污染性……”
　　方元放下血肉之书，转而研究宇宙星图，这是施展星相魔法封印的必须。
　　“嗯，总体而言，人马星系还是挺适合作为星相魔法的载体……”


第1139章 展览
　　斯塔尔星，卡尔萨联邦。
　　自从黑铁历元年开始，蒸汽时代宛若山崩海啸一般冲击而来，给这一片大陆带来了深刻的变化。
　　古老的帝国土崩瓦解，不知道多少大贵族与国王被送上了绞刑架，从此，这个白色大陆上最大的国家，就分为了三个不同的国度。
　　其中，既有神圣希伯尔这样被史学家批判大量古老残余的国度，也有阿卡姆那样号称完全开放、贸易自由的商业化中心，卡尔萨联邦则是介于两者之间的独特政体，由票选出的执政官行使大权，更有护民官、大法官等进行牵制。
　　黑铁历401年，卡尔萨联邦，金伯特市，某个展览馆内。
　　“接下来的这个展厅，属于文森特·格恩，他是一位伟大的考古学家、史学家、绘画家……曾经以考证黑色大陆上曼达拉的起源而闻名，并且参与过诸多伟大的考古发现，在晚年，他开始转向艺术方面，绘画以奔放的色彩、还有抽象的意境著称，已经发展为一个小型的抽象画流派……就在上个月，厅根市的一场拍卖会上，他的一副著作‘梦幻’，以三千六百金朋克的天价成交！”
　　导游女士站在一副油画之前，用清晰简明的语言介绍着：
　　“……文森特先生在晚年饱受疾病与恶梦的困扰，这在他晚期的画作中也可以看到体现，最终，他选择结束了自己的生命，这是考古界与艺术界数十年来最大的损失……”
　　方元混在人流之内，静静瞻仰着油画。
　　上面的文森特大概有着四十岁，发际线明显升高，额头也有了皱纹。
　　在油画下面，还用一行艺术字写着：“文森特·格恩，黑铁历332——385年，考古学家、艺术家……”
　　“终于还是承受不住越来越强的非凡特性了么？”
　　见此，他不由在心里叹息一声。
　　此时的方元，穿着西服，手持礼杖，打扮得如同一个绅士。
　　经过一番旅行，他终于到达人马星系，落脚点自然选择了比较熟悉的斯塔尔星。
　　可惜，原本以为还存活着的一个眷属，却是最终走向了疯狂的自我毁灭道路。
　　但实际上，这也是正常，一个凡人完全承受非凡特性的可能，几乎不存在，迟早都得给逼疯。
　　“导游小姐！我有一个问题！”
　　这时候，游客中一名十六七岁的少年举起手。
　　他有着一头金色的卷发，褐色的眼睛，脸上还带着几粒雀斑。
　　“什么问题，很高兴为您解答！”导游女士的笑容十分亲切。
　　“那个传说……是真的么？”雀斑少年轻声道：“文森特，是被厄运眷顾之人，几乎每个与他交往过密的朋友、亲人，最后都遭遇了苦难！”
　　“这是一件不幸的事情，但我更倾向于他只是运气比较坏而已！”导游小姐笑了笑：“虽然也有着这种说法，在第三个儿子意外死亡之后，文森特就陷入了疯狂，他后期所画的每一幅油画都带着诅咒，但实际上因此遭逢厄运的收藏家并没有几个……”
　　“那关于他的身份传说也是假的喽，比如……巫师？”雀斑少年继续追问。
　　“年轻人，我们联邦的船只在一百年前就能横跨大洋，到达黑色大陆与黄色大陆，几乎探索了整个世界，而那些古老的传说，比如巫师、狼人、还有专门抓走小孩的魔女，却没有一个被发现过！”导游小姐抬了抬眼镜：“相比于这个，你能相信那些史歌么？比如古老者统治着星球之类？”
　　“哈哈……”
　　导游女士说话俏皮，引起一片善意的笑声。
　　而在一片喧嚣当中，雀斑少年却是缓缓低垂下头，眼睛中闪过一丝不甘之色。
　　“又一个神秘学爱好者！”
　　方元暗自给少年点评，又看向那位导游女士。
　　她衣着得体，身材高挑，饱满的胸脯前，则是有着一张小铭牌：“安吉丽拉？！也是一个有趣的家伙！”
　　参观完这个展厅之后，他又走到另外一个厅子之内。
　　这是一次历史文化人物的混合展览，各个展厅当中都有不同的风景，甚至，还有少见的黑色大陆与黄色大陆特产。
　　虽然对于这种以人种肤色区分大陆的方法，方元有些不以为然，但在这个国度中已经约定俗成，也就随他去了。
　　只不过，在白色大陆这里，所有的居民，都觉得自己才是真正的文明人，至于黄色与黑色大陆？也就是种植园与奴隶的出产地而已，当然，还有一些可怕的符咒与巫毒传说之流……
　　结束了浏览之后，他走出展厅，叫了辆马车。
　　这马车通体涂成漆黑的色泽，在阳光下反射光芒，马车夫高高地坐在位置上，表情认真而恭敬。
　　“去梧桐街23号！”
　　方元上车，丢了一枚银币过去，马车顿时轰隆隆地开动起来。
　　虽然早就有了轿车，但马车依旧是短途运输的重要工具。
　　坐在柔软的车厢之内，方元却是饶有兴致地把玩着手上的一枚金币。
　　这是卡萨尔联邦发行的金朋克，最大的面值单位，正面雕刻着联邦国徽，反面则是一截蒸汽机车头，散发出迷人的光泽。
　　“虽然这一届执政官发行了纸质的金朋克，但很显然，市民要完全接受，还有很大一段路好走，也就一些商人在用着……”
　　两匹黑色大马欢快前行，没有多久就来到了梧桐街。
　　方元手持礼杖，来到自己的产业前。
　　这是一幢双层的阁楼，门口有着一个招牌——“贾维尔老爹的杂货店”！
　　贾维尔老爹是一位小商人，靠着做生意积蓄了一笔超过百枚金朋克的巨款。
　　这笔钱本来足以让他后半辈子过上比较优渥的生活，可惜他一时灌多了朗姆酒，脑袋发热，听信了一位船长的蛊惑，将存款尽数投资在了一次远洋航行上。
　　很不幸的是，那艘商船遇到风暴沉没，不仅原本预期的50%收益完全成了泡影，就连本金都要不回来，更雪上加霜的是，贾维尔老爹为了大赚一笔，还向某个财务公司借了贷款。
　　结局显而易见，离婚、破产、拍卖……经过一番手续之后，方元拿下了这一间店铺，连带着后面可以用来生活起居的几个房屋。
　　“欢迎回来，主人！”
　　原本的店铺之内，所有的货物早已被清理掉，换上了玻璃柜台，还有高大的木架，一名穿着黑白两色女仆装的绿发女人正在擦拭着玻璃，见到方元进来，差点就想跪下去迎接。
　　“我说过了，莫莉古·塔塔，以后叫我先生！不必保持如此隆重的礼节……”
　　虽然这个女仆引起了很多邻居的垂涎，方元甚至看到每天对面的男邻居都一副猪哥相地盯着自己的阳台，但对方根本不知道，自己觊觎的女仆，有着多么恐怖的内在。
　　“还有……不要把地板跟天花板弄脏了，我不想吓走我们的客人，或者令他们产生什么不好的变化……”
　　以方元此时的修为，完全收摄道果之力，就跟普通人没有两样，没有丝毫辐射外散或者污染的问题。
　　但莫莉古·塔塔就不同了。
　　相对于这颗星球的人类来说，它就是实打实的高能量生物，每时每刻都在改造着周围的环境。
　　如果不是方元限制住它，恐怕没有多久，这条街道就会变成类似阿瑞塔世界中的环境，被金属生命彻底侵占。
　　“抱歉，先生……”
　　莫莉古·塔塔立即诚惶诚恐地道歉，表面上还是那个担心做错事的可爱女生模样。
　　但方元目光一凝，却是看到了一株翡翠尤格彩在簌簌发抖。
　　“算了，赶快准备好，我们的第一个顾客就要上门了，至于招牌什么的，先不必换，其它还有什么事么？”
　　方元脱下外套，挂在衣架上，随口问着。
　　他没有利用自己道果的身份获得信息，完全是在享受扮演凡人的乐趣。
　　“邻居的玛丽太太曾经带了柠檬蛋糕前来拜访，还邀请您参加三天后的一个晚会！”
　　“嗯，那真是令人期待，你觉得怎么样？”
　　“先生……实际上，我很难理解它们的思维模式，明明科技如此落后，却沾沾自喜，将有限的生命浪费在毫无意义的事情上……”
　　莫莉古·塔塔显然不喜欢那个柠檬蛋糕。
　　“还有……它们的科研精神真是一团糟，曼达拉的那群巫师们，很久前就得到了我们支援的技术，却没有丝毫发展，甚至还在退步……”
　　“但是，作为实验品，它们还是有价值的！”
　　方元坐在柜台后面，自顾自地打开了一本黑皮大书阅读起来。
　　莫莉古·塔塔连忙按照他的习惯，上了一壶热可可，还有一个蛋糕。
　　而方元的预言没有错误，几分钟之后，一个年轻人就进入店里：“咦？贾维尔老爹不在么？店里也新装修过了？真酷！！！”
　　“欢迎你，尊敬的先生！”
　　方元抬起头，脸上带着一丝笑意：“本店的商品，就是与众不同！”


第1140章 钓鱼
　　虽然招牌没有改变，但方元入驻之后，整个杂货铺当然不可能再售卖以前那种普通的小商品。
　　此时的商店，用那个年轻人的说法，的确很酷！——正中悬挂着一个巨大的山羊头装饰，货架之上的玻璃罐内装着各种意义不明的液体，散发出五颜六色的光泽。
　　而在玻璃柜台之中，更是异样纷呈。
　　“四叶草护符，据说能带来幸运！”
　　“蟾蜍的眼珠、蝙蝠的风干羽翼、还有特殊的银质符咒小刀……”
　　方元站起身，逐一介绍着自己的商品：“感觉怎么样？”
　　“太……棒了！”
　　年轻人狠狠点头，这个年纪的人最是逆反，看到这种离经叛道的风格与物品，反而觉得很有品味。
　　至于被找麻烦？
　　呵呵……卡尔萨联邦从来就没有限制这方面的法律，甚至最近还兴起一股黑暗风潮，越来越多的年轻人对骷髅头项链、黑眼眶造型等等非主流元素情有独钟。
　　相比较而言，这点就根本不算什么了。
　　“这根绳子，是做什么的？”
　　年轻人转了一圈，在一串绳索面前停下脚步。
　　“那是用马蹄草编制的绳结，我花了高价从黑色大陆上一个土著部落那里交换来的……你应该知道，那种土著部落非常愚昧，甚至都没有自己的文字，所以将重要的事情用绳结的方式记录下来……你要不要买一个？说不定里面就记录着什么神秘仪式呢？我只收你三枚银瑟尔的价钱。”
　　方元声音慢慢变低。
　　“不……我只是以为，这就是一根普通的打结绳索……”年轻人一脸怀疑地盯着方元，好像在看一个奸商：“你居然想将一根绳索卖三个银瑟尔？黑铁之神作证，三枚银瑟尔，我可以随便买一车这样的草绳！”
　　“我只是建议！”
　　方元耸了耸肩膀，恢复懒洋洋的表情，继续坐下看书。
　　“书？这里还有书？”
　　年轻人走到书架面前，看着上面零星的几本，都几乎散架。
　　莫莉古狠狠瞪了这小子一眼，转到一边打扫。
　　“你这里的女仆真漂亮，从哪里雇来的？”
　　年轻人盯着莫莉古挺翘的丰臀，喉结耸动，咽了口口水。
　　“随便捡的……”方元嘴角笑意越发浓厚：“怎么样？少年呦，选好了么？”
　　“别急，等一等！”
　　年轻人毫无诚意地应付着，忽然间，手里就抓到了一本大部头。
　　这本书籍有着字典大小，封面是鲜艳的血红色，干枯发黄的书页上似乎还沾惹了点点血迹，一看便是古董。
　　“伏都教典仪……小伙子，你真有眼光！”
　　方元故作惊叹：“这可是本店为数不多的珍藏！只要一个金朋克！”
　　“你怎么不去抢？”
　　年轻人一听到这个，顿时愤恨地将书籍甩回书架上。
　　“抢劫哪有这个来钱快呢？”方元耸耸肩膀，一副你爱买不买的样子。
　　“嘶嘶……嘶嘶……”
　　年轻人刚想离开，耳朵就仿佛听到了一个声音，就是从那部《伏都教典仪》中传出来的。
　　他不由有些晕眩，看所有东西都仿佛带着重影，不由摇了摇头。
　　无意中看到莫莉古的背影，却是仿佛与某株植物重合在一起，不由吓了一跳。
　　赶紧揉了揉眼睛，再看之时，又发现与平常毫无区别。
　　“该死的，到底是怎么一回事？”
　　虽然很想立即离开这个黑店与奸商，但不知道为什么，年轻人还是不由自主地上前一步，拿起伏都教典仪，翻到第一页：
　　“当电光滚滚雷声大作，
　　让我平静，佑我勇气，
　　当电光大作雷声滚滚，
　　来自晚祷之光令我安心
　　走开，邪恶，与汝一同离去……”
　　“此乃保护魔咒，下面为升华仪式，需要工具：炖锅、黑蛇、黄蜂、蟾蜍、臭虫……”
　　……
　　啪！
　　下一刻，书籍猛地被合上。
　　年轻人不由一阵焦躁，抬起头，就看到了笑意吟吟举着个金链怀表的方元：“抱歉……书籍最多阅读五分钟！”
　　“我会买下它的，但一个金朋克，实在太贵了！”年轻人试图讲价。
　　那种血肉相连的感觉，令他舍不得放弃。
　　“不行，我可是生意人！生意人明码标价！”方元摇摇头。
　　“那……你能为我保留它一段时间么？”年轻人转了转眼珠。
　　“没有问题！”这次方元倒是很愉快地答应下来：“你的名字？”
　　“西蒙！我叫做西蒙！”年轻人这才想到还没有介绍过自己，连忙说着。
　　“好吧，西蒙先生，我给你七天的时间筹措款项，若是七天之内你回来，就可以用一枚金朋克带走它，但如果七天之后，我就很难保证什么了……”
　　方元将伏都教典仪塞回书架，做了个请的手势。
　　“好的！”
　　西蒙不甘地走出商店，心里充满了怪异的感觉：“那本书……到底是怎么回事？”
　　忽然间，他又骇然发现，只是略微回想一下，所看到的那一页咒文就仿佛深深烙印在自己脑子里一样，怎么也遗忘不掉。
　　“先生，我从他目光中看到了不好的神色，他大概不会忠实地履行约定！”
　　莫莉古望着西蒙的背影，对方元道：“如果他晚上来的话，我能清理掉他么？”
　　“清理掉，为什么？”
　　方元嘴角泛起一丝神秘的笑意：“既然他这么渴求神秘，我也应该满足他的愿望才是……”
　　实际上，所谓的伏都教典仪，根本就是他作假出来的东西。
　　不过书籍虽然是假的，里面的一些咒语与仪式，却比真金还真，十分有效。
　　而毫无疑问，那个西蒙，便是一个有着资质的人。
　　想到这里，他不由更加愉快，坐回椅子上，喝了口热可可。
　　在蛋糕旁边，缩小版的血肉之书封皮上面，巨大的眼睛似乎眨了一眨。
　　“很好，奥姆尔的确有着一些眷属在这个世界……”
　　方元见到这一幕，忽然一笑：“受到血肉之书的牵引，它们就会在不自觉之中，向着我所在的金伯特市靠拢，未来的一段时间，将会很有趣了呢……”
　　“我不明白，先生，区区一些眷属，我愿意为您扫清！”莫莉古很是不解，在她看来，那些杂种一样的眷属，怎么能劳动高高在上的主宰动手？
　　成年阶段的尤格彩，在外神眷属当中战力都算极强，只要不是遇上正牌的外神子嗣，比如那头黑暗之眼，在一个星球上几乎可以横行。
　　但不知道为什么，这位主人却眼睁睁看着金伯特市被诸多黑暗入侵，没有丝毫行动。
　　“莫莉古啊……以后在做家务的之余，多学学钓鱼！”
　　方元意味深长地道：“要学会享受钓鱼的乐趣！”
　　……
　　接下来，在一个下午的时间内，方元又接待了诸多客人。
　　大多数都是被那些奇异的杂物，还有高昂的价格吓走，但也有几个小心翼翼地买走了几件东西，都是方元随手做出来的小玩意。
　　虽然只是小东西，但十分符合顾客们各自的性质，因此也带着无穷的吸引力。
　　黄昏时分，一名金发雀斑少年迈步进了这间店铺。
　　“欢迎你，我们的小先生！”
　　方元笑了笑，不辞辛苦地迎接：“这是我们第二次见面了！”
　　“第二次？”雀斑少年有些疑惑。
　　“第一次见面，是在上午的展览中，你对文森特很有兴趣？”方元饶有兴致地盯着这一条勉强算大鱼的家伙，在对方身上，明显感觉到了一丝命运的眷顾：“你可以叫我安迪！”
　　“我……我叫做尼采！”金发少年有些拘束地行礼：“很高兴再次见到你，我只是对那些传说中的神秘很感兴趣，而周围的人都说，您的商铺中有一些东西很……古怪！”
　　尼采显然脸皮还没厚到一定程度，吐出最后一个词语的时候，脸颊就多了些红晕。
　　“是比较古怪，在寻常人看来！”
　　方元颌首，以一种神秘的语气道：“那么……你准备好，踏入非凡的世界了么？”
　　“什么？真的有非凡者存在？”尼采的眼睛一下亮起，好似之前的文森特。
　　“当然……不然你以为我的货物从哪里买来的？”
　　方元提起一个大玻璃罐，里面是一只已经干枯的紫色人手：“河童之手！传说能带来厄运！”
　　“来自黄色大陆的神秘符咒，据说点燃之后就会发出奇异的能量！”
　　“还有这个，本土产的太阳护符，我喜欢它太阳的造型，十分别致，哪怕没有非凡能力，也是一件艺术品……”
　　到最后，他手上拿着一枚金色的纹饰：“只要五个金朋克，便宜得不能再便宜了！”
　　“好吧……我一样都买不起！”
　　尼采苦笑着翻出口袋，只有几个可怜的铜子。
　　“好吧……”
　　方元失望地叹息一声，将物品一一放回去，稍微一沉吟，又拿起一个小瓶子：“孩子，你的真诚打动了我，我想它是最适合你的了……启灵之水！由巫师配置的药剂，用它清洗眼睛，有一定几率令你能看到非凡事物！”
　　“谢谢您！先生！”
　　尼采感激涕零地掏出最后一枚铜子，接过那个瓶子，离开了商铺。
　　而方元则是随手将铜子扔进零钱柜：“莫莉古，记得再装些白开水……”


第1141章 护符
　　银色的月辉洒落，黑暗遮蔽整个天幕。
　　“我一定是疯了！”
　　一个黑影出现在街角，用帽子遮住大半脸庞，赫然是西蒙！
　　不知道为什么，只是一时好奇，走进那家小店，看到那本伏都教典仪之后，他内心就一直有着一个声音回荡：
　　“嘶嘶……得到它！我一定要得到它！”
　　虽然如此，但一个金朋克的费用，显然大大超出了他的能力。
　　所以，西蒙准备用自己的方式，一个不怎么见得了光的手段。
　　在叛逆的少年阶段，他做过一切让大人深恶痛绝的事情：酗酒、堕落派对、殴斗……甚至还跟一名老金手指，学了一门赚钱的手艺。
　　“那家杂货店的锁我注意过，很容易就可以撬开……到时候，我或许还可以拿走点别的什么东西……”
　　走在冷清的街道上，西蒙感觉自己的理智渐渐回归：“但是……我怎么会相信世界上有着神秘力量？不过能从贾维尔老爹手上买到那家杂货店，店主一定很有钱！”
　　就连他也没有发现，虽然自己理智一直否认着非凡力量，但冥冥中的诸多因素，还是推动他向那家小店不断靠近。
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　转过一个街角之后，西蒙忽然耳朵一动，听到了似是咀嚼物品的声音。
　　“这么晚了，谁会在外面吃东西，还发出这么大的声音？”
　　带着一丝好奇，他缓缓上前，进入一个黑暗的小巷。
　　这小巷的尽头是一堵围墙，边上还有几个散发着恶臭的垃圾桶。
　　此时，却是有着两个黑色的人影，正趴在地上，似乎在吞食着什么。
　　“咕噜！”
　　西蒙一瞬间感觉手脚发凉，吞咽了口自己的唾沫，慢慢后退。
　　似乎是发出的声音太大，那两个黑影转过头，现出一双血红的眼睛。
　　而借着月光，还可以看到地面上躺着一具被开膛破肚的尸体，眼睛瞪大，各种内脏血液流了一地。
　　“啊！！！”
　　西蒙发出一声变音的惨叫，屁滚尿流地逃跑。
　　深夜之中，这种场景，立即就令他联想到了传说中的食尸鬼。
　　嚓嚓！
　　嚓嚓！
　　在他身后，两个脚步越来越近，带起一阵劲风。
　　西蒙只感觉到一股巨力袭来，旋即就被扑倒在地。
　　他连忙向前一滚，转过身来，看到了两头靠近的食尸鬼。
　　他们穿着黑色风衣，皮肤干枯紧缩，似乎已经失去活力，手上却是长出利爪，一双血红色的眼睛，充满贪婪的欲望，盯着西蒙。
　　“食尸鬼！真的有食尸鬼！！！”
　　西蒙额头冷汗淋漓，简直不敢相信。
　　但此时，对方的利爪，还有滴着口水的腐臭大嘴，却是在不断靠近。
　　“不！不！我不想死！”
　　他感觉双腿之间有些湿润，双手不断支撑着爬向后面，一种死亡的预感，已经充斥他的心扉。
　　下一刻，就在食尸鬼的利爪伸出，即将触及到他脸庞之时，西蒙仿佛想到了什么，立即大声吟诵出来：
　　“当电光滚滚雷声大作，
　　让我平静，佑我勇气，
　　当电光大作雷声滚滚，
　　来自晚祷之光令我安心
　　走开，邪恶之食尸鬼，与汝一同离去……”
　　他双目失神，完全是下意识地吟诵着浮现在脑海中的咒文。
　　两头食尸鬼听到声音，却是忽然停下动作，不断后退，张牙舞爪，充满着不甘。
　　“伏都教典仪中的保护咒？原来真的有效？”
　　西蒙有些呆了，但看到食尸鬼又有蠢蠢欲动上前的模样，立即用颤抖的声音继续：“走开，邪恶之食尸鬼，与汝一同离去！”
　　在咒文之下，两头食尸鬼慢慢退入黑暗之中，不见了踪影。
　　“呼……”
　　西蒙吐出一口长气，感觉自己双腿发软，已经站不起来了。
　　咻咻！！！
　　就在这时，一声刺耳的警哨从不远处传来。
　　如果是一分钟之前，西蒙一定很乐意去寻找那些督察先生们的帮助。
　　但现在，他却是迟疑了。
　　毕竟，他之前也犯下过一些事情，算是有着前科，更何况，今晚出来还不打算做好事。
　　如果被抓到，实在无法解释这个问题，特别是还有那具死尸。
　　一想到尸体，西蒙连忙爬起来，飞快远离了现场。
　　否则的话，怎么应对督察的笔录，难道说是被食尸鬼袭击的？他可不想被送去做精神鉴定。
　　“那本伏都教典仪……我一定要得到它！”
　　想到刚刚的食尸鬼，还有神奇的咒语，西蒙眼睛发亮，感觉一道全新的大门正在自己面前被打开。
　　……
　　清晨，方元打开店门，慵懒地伸了个懒腰：“早安！弗雷德先生！”
　　“早安，安迪先生！”对面的一个胖子显然有些遗憾：“多好的天气啊……我是说，一般不都是你家的女仆出来开门的么？”
　　“你说莫莉古？”方元嘴角带起一丝笑意：“她昨晚忙了一夜，我打发她去做咖啡了。”
　　“一……一整夜？”弗雷德瞪大眼睛，感觉自己的信心受到了极大的碾压：“我真是佩服您，安迪先生，请问有什么秘诀么？”
　　“秘诀？很简单……”方元一转头，看见挎着一个面包篮回来的女士，突然住口。
　　“露西……早上好！”弗雷德与方元对视一眼，明智地终结了之前的话题：“这么快就买完面包了？”
　　“嗯……”女邻居露西有些魂不守舍：“先生们，听说了么？就在前面两条街上，发生了命案，现场已经被封锁起来了。”
　　“抢劫？还是谋杀？”
　　弗雷德明显来了兴趣。
　　“都不是……我听说现场……很恐怖！”露西脸上浮现出一丝害怕之色，跑回了家里。
　　方元耸耸肩膀，回到店内，拿起一份报纸。
　　半个小时之后，第一个客人就进了店内，怒气冲冲地将一个小瓶放在桌上：“我要退货！”
　　“是你啊，尼采！”方元无聊地打了个哈欠：“本店售出，概不退换！”
　　“你明明说这是启灵之水，但我昨天用了一晚上，什么都没有见到！”尼采据理力争。
　　“少年呦，这是如假包换的启灵之水，但是你没听我仔细说么，只是‘有一定概率’而已！”方元耸了耸肩膀。
　　“你……”
　　尼采无语，眼里流露出“你是个奸商”的悲愤情绪。
　　“抱歉，打扰一下！”
　　就在这时，一名穿着黑色制服，携带配枪的女督察走进店内，出示了一个证件：“我是见习督察薇薇安，有一件事需要询问一下店主！”
　　“我就是，有什么事么？美丽的女士……”
　　方元微笑上前。
　　这位女督察有着猎豹一般匀称有力的肌肉，健美的身材，脸上更有一种认真的神色，让尼采顿时不敢说话，又偷偷瞄了几眼。
　　“对于昨晚发生的命案，我需要做一些例行质询，您认识卡蓬先生么？”
　　“卡蓬，不认识！”方元摇摇头。
　　“有人作证昨天下午，看见他光顾过这里！”女督察顿时露出怀疑的目光：“他穿着一件蓝色格子衬衫，黑皮鞋……”
　　“原来是他！”
　　方元恍然大悟：“那是一个陌生的客人，第一次来我的小店，你也知道的，女士，我不可能登记每一个顾客的名字，这真是一个慷慨大方的客人，购买了我的一枚‘食尸鬼之爪护符’，不得不说，他眼光真是好，这可是本店为数不多的珍藏……”
　　在听到这句之后，尼采顿时翻了个白眼，露出不以为然之色。
　　“护符？”
　　女督察眼睛微微眯起。
　　“是的，纯银打造，镶嵌上一枚食尸鬼的爪子残片……售价五枚银瑟尔！”方元老实交代：“他怎么了？”
　　“被袭击，确认死亡……”薇薇安女督察面无表情地回答：“身上并没有你说的护符……”
　　啪！
　　方元以拳击掌：“我知道了，那一定是抢劫杀人！窃贼可真有眼光，知道这枚护符的价值……”
　　这一下，就连薇薇安都有些翻白眼：“请不要做无谓的猜测，安迪先生！卡蓬昨天来你这里的时候，有没有表现出什么异常？”
　　一番问答之后，她收起速记本：“感谢您的配合，在案子没有了结之前，我有权随时传唤你！”
　　女督察走出去之后，西蒙走了进来，脸色苍白地吓人，将一堆零钱倒在柜台上：“一枚金朋克，快点把那本伏都教典仪给我！”
　　莫莉古气呼呼地将零钱收好，很是不甘。
　　她昨天可是等了这个窃贼一夜，谁知道对方根本就没来。
　　“嗯，它是你的了！”
　　方元也不管西蒙怎么凑到的这笔钱，将血红色的大部头交给西蒙。
　　这笔大额的交易，立即令旁边的尼采瞪大眼睛。
　　就在这时，西蒙却是踌躇了下，用一种颤抖的声音问着：“先生……你相信这个世界有着……鬼怪的存在吗？”
　　“当然！”方元回答得毫不犹豫：“不然你说本店的神秘商品是从哪里来的？”
　　“那在这附近，有没有什么东西游荡，比如……食尸鬼？！”
　　西蒙盯着方元的眼睛。
　　“食尸鬼？不知道……”方元耸耸肩膀：“但如果你被食尸鬼困扰，我推荐食尸鬼护符，只需要五枚银瑟尔哦！！不过，这种护符只有心智坚定的人才可以使用，否则的话，或许更容易召来食尸鬼的敌意……”


第1142章 食尸鬼
　　“容易招来食尸鬼的敌意？”
　　西蒙吓了一跳。
　　而旁边的尼采，更是不由双手捂住自己的嘴巴。
　　“不要这么大惊小怪么，非凡的物品，大多总有点副作用……好像启灵之水，它的副作用算是最小的了……”
　　方元笑眯眯地望着尼采：“怎么样？要不要再来一瓶，赌赌运气？”
　　“不！我不要！”
　　尼采逃跑一样地逃出小店，飞快跑到街尾，见到了那位女督察的背影：“请等一等！”
　　“你有什么事？”
　　薇薇安转过身，审视的目光将尼采上下打量了个遍。
　　“我叫尼采，刚才小店里面我就在旁边，我想问一下……那个卡蓬，是怎么死的？是不是被食尸鬼袭击？”
　　“食尸鬼？”薇薇安冷笑了下：“小鬼！不要听信那些谣言，虽然卡蓬的伤口很像被某种野兽袭击，但我更倾向于是狮子老虎，乃至几条流浪狗！”
　　说完，脸上又浮现出懊恼的表情：“黑铁之神啊，我又触犯了那该死的保密条例……小子！你得给我保证，不能泄漏出去！”
　　“竟然……是真的！”
　　尼采后退一步，脑海中不断浮现方元介绍食尸鬼护符的话语：“如果心智不坚，食尸鬼护符会招来食尸鬼的敌意……敌意！就是这个了！”
　　他深吸口气：“金伯特市内，有食尸鬼游荡！”
　　砰！
　　回应他的，是关闭上的车门。
　　很显然，这位女督察丝毫不相信一个小鬼的话语。
　　尼采垂头丧气地回到小店内，盯着方元：“你是杀人凶手……”
　　“小鬼，话不要乱说……”方元吹着咖啡上的白气：“在出售的时候，我就将弊端说得很清楚了……更何况，你相信，真的有食尸鬼么？”
　　“我相信！”尼采声音低沉地回答。
　　“看来，你是一个有故事的人……介意跟我分享一下么？”
　　方元笑了笑，声音中自然有着一种力量，令尼采不自觉地放松下来，坐在沙发上。
　　“故事……我有什么故事？”
　　尼采一脸的惊讶。
　　“比如……你身上的某个印记……我不知道你是什么时候得到它的，但听说，携带它的人，最终都遭逢了厄运呢……”
　　方元指了指尼采的后脖根。
　　“你知道……”
　　尼采这个少年忽然间眼睛中充满了恐惧：“这个‘罪印’的事情？”
　　“‘罪印’？”方元玩味地笑了。
　　“是的……罪印是罪人的凭证，我的家族，因为有着罪印在血脉中流传，已经越来越稀薄，最终只剩下寥寥几个了……”尼采咬着嘴唇。
　　“我能告诉你的，就是这并非罪印，而是一个标记！”方元淡淡道。
　　“标记？”尼采有些疑惑。
　　“作为某一个仪式的祭品，献给某一尊存在的印记……应该是你的一个祖先被选中作为祭品，却侥幸地逃掉了，可惜……即使逃掉，它也在血脉中流传了开来，并且，吸引着诸多来自黑暗的目光……”
　　方元缓缓说着：“但我不会告诉你它的名字，也无法写下，因为只要是相关的信息出现，就是亵渎，这是一切的罪恶之源！”
　　“是的，就连黑铁之神的教会，也无法驱逐这种诅咒……而在我成年之后，它就会彻底爆发……”尼采的声音坚毅：“先生，你有什么建议么？”
　　“我能有什么建议？我就是一个普通的杂货店老板而已……并且，我知道的事情，也仅限于此了……”
　　方元很不负责任地开始甩锅：“我知道你寻找非凡力量，对抗诅咒的迫切，不过我们现在还是来聊一聊食尸鬼的事情吧！”
　　“你……”尼采涨红了脸，似乎想要将面前的茶杯甩在方元脸上，又有些不敢，那眼睛仿佛在说：“你怎么能如此无耻！”
　　“不要愤怒，我真的不是杀人凶手，再说，即使食尸鬼护符会召来食尸鬼，也得它们本身就在附近才行！”
　　方元一脸无辜地道。
　　“本身……就在附近？”尼采却被这个结论吓住了：“你是说……金伯特市内本来就有食尸鬼么？”
　　“并且数量还不会少，否则哪有这么容易碰到？说不定有一个食尸鬼巢穴！”方元盯着尼采：“知道这个情报后，你准备怎么做呢？”
　　“当然是将那个巢穴找出来！”尼采不暇思索地回答。
　　“很好，少年呦，你很有开侦探社的潜质，需要我资助你么？”方元抿了口咖啡。
　　“侦探社？”尼采完全搞不懂方元说话的跳跃性，有些懵了。
　　“考古学者、艺术家、侦探……都是最容易接触非凡的职业……”方元意味深长地道：“比如那个文森特！你对他很有兴趣？！”
　　“是的，因为他的确是一位非凡者，我的长辈可以确定这件事，他救过我的长辈一次，力量连许多长生种都要自愧不如！”
　　尼采满脸的崇敬之情。
　　“的确，如果你有文森特的实力，或许就不必担心那个罪印了……”
　　方元也点点头：“不过我们还是来继续聊聊食尸鬼吧！想要找到它们的巢穴，还算比较简单的事情，只要看一看哪里有大规模的流浪汉失踪，或者连环盗墓事件就可以了……但你准备怎么消灭它们呢？或者说，你知道食尸鬼到底是什么东西么？”
　　“不知道……”尼采懵懂地摇头。
　　“它们有着通红的眼睛、干枯发紧的皮肤，却因此获得了不俗的防御力，还有锋利无比的爪子……当然，这种攻击力，如果早有准备，再配上火枪，应该可以解决……但这绝不是食尸鬼的结束！你知道，食尸鬼的本质是什么？”
　　方元悠闲地躺着，也没有希冀尼采解释，直接回答道：“是欲望！一股暴食的欲望！无形无质！自然也无法消灭！哪怕你们焚烧了所有食尸鬼的肉体，它的精神也会在空气中回荡，在墓穴中徘徊，直到找到下一任合适的宿主……”
　　“那么……它就是无解的了么？”
　　尼采很是沮丧。
　　“食尸鬼还远远谈不上无解，任何非凡之力，都可以对这股暴食欲望造成损伤，当然，黑铁之神的教会或许也可以做到这一点……”
　　说完这些之后，方元摆摆手，一副不愿意再谈的样子，让莫莉古送尼采出去。
　　“主……先生！”
　　莫莉古·塔塔回来之后，却是紧张起来：“那个印记……我看到了！那是属于奥姆尔的祭品之印……那个人类的祖先曾经是奥姆尔的祭品，现在的子嗣们，也逃不脱祭品的身份……”
　　外神的祭品，可不是那么容易逃掉的。
　　一旦被打上印记，哪怕能躲过一次，日后被眷属或崇拜者们遇到，也肯定不会放过。
　　甚至，还会伴随着血脉不断流传下去，流毒无穷。
　　“为什么，不让我清理掉它？”
　　而莫莉古这种敌视奥姆尔的超凡存在，看到这个印记之后，也会心生厌恶。
　　因为她知晓，拥有着这个罪印，单靠尼采自己的力量，实在很难去掉，在未来必然会成为祭品，为奥姆尔的欢愉献上一分力量。
　　“不要着急，莫莉古……我的计划，还未曾开始呢！”
　　方元抚摸着血肉之书的封皮，脸上似笑非笑：“只要有着这个，奥姆尔的眷属们会越聚越多的……而当它们膨胀到一定程度之后，自然就会想要进行某些禁忌仪式，比如召唤黑暗之眼？如果黑暗之眼再被干掉了呢？”
　　“那奥姆尔或许会亲自降临……主人您是想……”
　　莫莉古·塔塔感觉到了灵魂的颤栗，那个等级的存在，只是想一想，就令她浑身颤抖。
　　但她的主人，却是敢算计对方，这是何等的境界？
　　“那头怪物，在上次吃了一点小亏之后，就开始躲着我了……”方元叹息一声：“留着这样一尊存在，就是一个隐患，自然要解决掉为好！为了达成这个诱饵的目的，在它真身降临之前，我的力量不能泄漏……”
　　这实际上，也是一种钓鱼与陷阱。
　　当然，还有一些关键点，方元没有说。
　　比如，了结恩怨只是一方面，真正的目的，还是为了那颗破灭眼球，它似乎对于外神的本质很感兴趣。
　　否则的话，只是残缺的封印，也并没有什么太大的益处，主要还是用于研究。
　　“我明白了，主人……但那个人类，真的能完成主人的计划么？”
　　莫莉古·塔塔感觉连动手都不需要，只要展露真形，或许那个脆弱的生命就会在她面前化为干尸。
　　“人类的求生潜力是无穷的，更不用说，他身上还有一丝命运的眷顾，又与奥姆尔天生敌对，真是一枚极好的棋子与诱饵……再说，我这个老爷爷与金手指也不是干看着的……”
　　方元意味深长地笑了笑：“更何况……诱饵又不需只有一个，哪怕他意外夭折，那再换一个就是，我们的时间无限，神与神之间的战争也必然绵长无比，何必着急呢？”
　　他眼光望着虚空，仿佛已经看到了未来的一切。


第1143章 返魂尸
　　轰隆隆！
　　黑色的警车喷着尾焰，停在金伯特市的治安总署内。
　　“我一定是疯了！”
　　薇薇安见习督察从车上下来，一双大长腿立即吸引了诸多目光。
　　她对此恍如未觉，甚至还有些恍惚：“一个小鬼跑过来跟我说有食尸鬼，我竟然有点点相信……虽然他并不算太小，也就比我小四五岁的样子，长得还挺可爱……等一等，我在想什么？案情！案情！”
　　辖区内发生了凶杀案，自然要第一时间侦办，而通过今天的走访，薇薇安很沮丧地发现，自己似乎一无所获。
　　“薇薇安，马上到办公室来，被害者资料进一步更新了！”
　　不过，回到总署之内后，却是有了一个好消息。
　　“是么？有什么发现？”
　　薇薇安立即来了精神，仿佛看到了去掉见习二字的曙光。
　　“卡蓬·安斯尼诺，三十七岁，国际逃犯，曾经在神圣希伯尔的多明朗市犯下抢劫杀人的罪行，并且拘捕、袭警……身上至少背负着七条人命！”
　　有些秃顶、油光满面的上司布莱克将一份文件递过来，第一页就是一张写实素描，果然跟那个被害者一模一样。
　　“潜逃到我们市，竟然只换了个姓氏，很大胆啊！大概是以为跨国之后，搜捕力度就会减小了吧？”
　　薇薇安点评了一句，看向资料的评价：“目标拥有强大的肉搏能力，手段极度凶残，悬赏金50金朋克！这不对劲！很不对劲！”
　　“是的，这样一个凶犯，不可能被区区几条流浪狗咬死，哪怕是老虎跟猎豹也不太可能……”
　　布莱克点燃了一支雪茄。
　　“布莱克警督！还有薇薇安见习督察，总司请你们走一趟！”
　　就在这时，一名警员怯生生地敲门，带来了一个消息。
　　半个小时之后，在总司的办公室内，就传出一声咆哮：
　　“为什么？这是我跟的案子，已经有了重大进展，为什么要给联邦来的黑皮？就因为他们挂着联邦调查处的牌子么？”
　　“抱歉，但是我想提醒一点，你们跟我们一样，都是黑色的制服……”一名带着墨镜，穿着黑色制服的男人面无表情地道：“这件事之所以会由我们调查局接手，是因为你们没有能力解决……”
　　“没有错，布莱克警督，查知金伯特市内可能有着危险生物之后，我就开启了调查，发现很多蹊跷的失踪案，对象都是单身汉与流浪者，死了也几乎不会引起什么注意的人物，数量……相当惊人！”
　　总司以平静的声音道：“鉴于调查处带来的档案，在其它地区也发生过类似的案件，因此我决定给予并案侦查的处置！”
　　“实际上……我还是有着一件事情想要拜托各位的！”
　　来自调查处的二级调查员莱恩笑了笑：“不知道可否借调这位美丽的女士给我，我正好希望能有一个熟悉金伯特市的助手……”
　　……
　　火光！
　　入目所及，都是耀眼的火光。
　　一群人汹涌而来，举着火把，带着高高的尖帽，掩盖住脸庞。
　　密林、奔逃、仿佛野兽与猎人一般地周旋。
　　“活下去！一定要活下去！”
　　最后落入目光的，是那一双温婉而漂亮的眼睛，还有义无反顾的背影。
　　“啊！！！”
　　尼采尖叫一声，醒了过来，抹去脸上的冷汗。
　　自从那一日过后，他就成为了孤儿，并且，父母告诉过他，等到他成年之后，罪印就会被彻底激发，吸引来一拨又一拨的邪教徒。
　　他们会用一切匪夷所思的手法折磨他，让他痛苦哀嚎，最后将他的血肉灵魂献祭给某一尊不知名的恶魔。
　　这就是他祖先作为祭品，却叛逃的代价与利息！
　　甚至，祖先们有着猜测，当初的仪式，就是故意让他的祖先逃脱，从而献上他的血脉子嗣作为祭品。
　　“小鬼，鬼叫什么？”
　　寒风呼啸，旁边的黑暗中就传来不满的凶声。
　　作为一个流浪的孤儿，尼采自然不能获得什么良好的照顾，就算是去打黑工也会被狠狠压榨，为了生计，他可以做任何事。
　　此时，就居住在一个桥洞下，裹着的是旧报纸与废纸壳。
　　周围的，几乎都是相同遭遇的流浪汉，有的是破产者，有的则是残疾，或者生了重病，每天清晨发现一具尸体都丝毫不奇怪。
　　而在他们之间，也没有丝毫的温情可言。
　　尼采伸出手，抓住了一柄黑铁匕首。
　　因为恶梦的缘故，他睡得很浅，这反而有着好处，让他不至于在睡梦之中就遭到什么暗算。
　　“食尸鬼……薇薇安小姐，还有那个神秘的店主……”
　　他深吸口气，思索着遇到的事情。
　　昨天，为了前去参观文森特的展览，还有小店里购买启灵之水，已经耗费了他口袋里的最后一枚铜子，连带着饿了一次肚子。
　　而今天的结果，更加令人沮丧。
　　哪怕已经知道一些惊人的情报，但那位见习督察女士却一点都不信任他。
　　“不……不对，我的关注点，似乎有些错误，那个神秘的店主，安迪先生，更加值得调查……”
　　之所以关注这些，还是为了获得非凡的力量。
　　毫无疑问，从那个店主身上着手，比食尸鬼安全多了。
　　“可惜……我没有钱……钱？等一等，还有一个人……那个花了一个金朋克，买走一本血红色大书的年轻人！”
　　尼采猛地拍了一下自己的脑袋。
　　他发现在那个小店之中，自己总是容易忘记什么东西。
　　特别是与那位店主先生交谈的时候，似乎会不自觉地就被对方影响，忽略掉什么。
　　“真是一个可怕的人，如果有可能，我真不想跟他打交道……但那个年轻人，如果找到他的话，他会跟我分享神秘书籍么？”
　　尼采认真地考虑起这个可能。
　　沙沙！
　　沙沙！
　　不知道过去多久，一个不同寻常的声音，顿时传入他的耳朵。
　　“周围……有什么东西？”
　　他一下警觉起来，握紧了匕首。
　　刹那间，周围的呼吸都变得粗重了不少，显然发现的人不止他一个。
　　“是那个传言么？有着专门针对流浪者的袭击？”
　　想到这里，尼采的精神变得更加警惕。
　　流浪者也有着属于自己的圈子，最近就有一些消息流传，在金伯特市内，已经有许多健壮的流浪者失踪。
　　受到这个消息的影响，这个小小的宿营地，也是变得一片风声鹤唳起来。
　　别看这些流浪汉一无所有，但在真正被逼入绝境的时候，却是会散发出可怕的疯狂。
　　“有着这么多人，并且都警惕起来，那个凶手应该不敢……”
　　正当尼采思索的时候，他耳边忽然似乎听到了一个细细的吟唱。
　　对方的腔调非常古怪，带着嘶嘶的杂音：
　　“愿你们被黑蛇撕咬、愿你们被黄蜂毒蜇、血肉傀儡们啊，服从我吧，我是巫毒之王！！！嘶嘶……”
　　嘶嘶！！
　　沙沙！
　　各种杂声此起彼伏，旋即是一个个倒地的声音。
　　有人慌乱地尖叫着，点燃了油灯与报纸。
　　顿时，借着火光，尼采似乎看到了一条条蜿蜒的黑蛇，还有空中拳头大小的马蜂。
　　啪！
　　脚腕上一阵刺痛传来，麻痹的感觉，顿时蔓延全身。
　　尼采手里一麻，匕首掉落在地，整个人也倒了下去。
　　“呜呜……”
　　他嘴里仿佛塞了个麻球，舌头变大，什么话都说不出来，只能发出低低的呜呜声。
　　随后，他惊恐地看到，地上所有的黑蛇，都慢慢化为黑烟，消散无踪。
　　“这是非凡的力量！”
　　有着这个明悟之后，尼采注视四方，终于看到了一个缓缓靠近的人影，正是今天还在店铺中见到过的西蒙！
　　“只是一个虚弱与麻痹的咒语，就可以放翻一个流浪者营地……伏都教典仪，真是厉害……”
　　西蒙走了过来，脸上满是兴奋之色：“不枉我卖了一切能卖的东西，还借了一笔高利贷，但这都没有什么，掌握了这种力量，我就是金伯特市黑暗中的皇帝！”
　　他一脚踢翻一个明显病入膏肓的家伙，来到一个四肢健全的流浪汉面前：“不错，成为我力量的一部分吧！”
　　西蒙当然不会无缘无故地袭击一个流浪者营地，之所以如此做，是为了制造“返魂尸”。
　　按照伏都教典仪上的内容，他此时的法力实在太过低微，只能施展一些对普通人有效的小咒语。
　　一旦遇上那日碰到的食尸鬼，还是非常危险。
　　但返魂尸不同！它们力大无穷，不知疲倦，不知疼痛，战力惊人，是伏都教巫师最好的护卫。
　　而制作返魂尸，需要的主要材料，就是健壮的活人！
　　它需要施术者利用一些药物与符咒，将活人的思维禁锢，只保留有活力的躯体，再经过秘法炼制，让这个躯体变得更加强壮，力大无穷。
　　有的时候，伏都教的巫师们，也会将冒犯他们的敌人，炼制成这样的“活死人”，让他们永生永世都受到痛苦的折磨。
　　最关键的是，这些返魂尸，从本质上而言，还是活物！甚至还有过被解救的例子。


第1144章 黑夜
　　“返魂尸既有着强大的力量，本身又还是活物，同样需要进食……这并非缺点……”
　　西蒙对此十分清楚：“在现代社会上，一旦出现尸体，或者是死尸复活，立即就会引来警署的严厉追查……但返魂尸不同，如果我放开限制，它们看起来就像一群智障或者白痴……无论如何，总不是死亡……一群流浪汉变成了白痴，社会上恐怕都不会注意到吧？毕竟，扒垃圾桶寻找食物的，智障与否又有何区别？最方便隐藏……”
　　甚至，有的高阶返魂尸经过训练，看上去就是高大而少语的护卫，这就能省去很多麻烦。
　　“并且……按照伏都教典仪来说，返魂尸对抵挡很多诅咒与邪术很有效……因为那种法术只会对活人有效，如果我奴役尸体抵挡，它只会穿过尸体，还是作用在我身上！而返魂尸就可以挡住！”
　　西蒙激动地喃喃着，取出施法材料：
　　一块燕麦面包，一把白盐，还有几个瓶瓶罐罐。
　　“我将力量……赐予我的奴仆！”
　　西蒙开始吟唱咒文，在火光与月色闪动下，这一幕显得更加骇人。
　　他切下一块燕麦面包，撒上白盐：“愿盐能洁净你的灵魂，愿作物能壮大你的身躯……”
　　旋即，西蒙滴了几滴曼陀罗花的汁液在上面，强行塞进了面前流浪汉的嘴里，不断吟诵咒文，并按摩对方的咽喉与其它部位，确保面包被吞下。
　　片刻后，被下咒的流浪汉整个身体都剧烈抽搐起来，不停翻着白眼。
　　“黑暗啊，我祈求你，让我的仆人强壮！”
　　“黑暗啊，我乞求你，让我的仆人不惧疼痛！”
　　……
　　在尼采骇然的目光中，那个流浪汉身上传来噼里啪啦的炸响，竟然站了起来，将上身的衣服撕裂，现出苍白而结实的肌肉，大量的血管与肌肉蠕动着，看起来十分恐怖。
　　整个营地骤然变得鸦雀无声。
　　这个时候，他才发现周围的人，不论男女，早就尽数昏死了过去，仍旧清醒着的，只有他一个人而已。
　　终于，那令人难以忍受的咒文停下，原本倒地的流浪汉，赫然已经变成了一个身高两米，面无表情的大汉。
　　“哈哈……我的仆人，我赐予你名字……阿兰克！”
　　西蒙见到这一幕，不由哈哈大笑。
　　在伏都教的仪式中，能单独炼制返魂尸，是一个入门的重要标志。
　　此时的他，已经可以算是一个正牌的伏都教巫师了，这种速度，简直不可思议！
　　“我果然是神秘学的天才……”
　　西蒙沾沾自喜地想着，丝毫没有考虑到幕后黑手的可能性，此时，忽然眼睛一转，盯在了尼采身上。
　　“不好！”
　　尼采下意识地心里一空，双眼闭上。
　　可惜，已经太迟了。
　　“将他抓起来，阿兰克！”
　　伴随着西蒙的叫声，尼采只感觉两只铁钳狠狠地抓在了自己的肩膀上，将自己提了起来。
　　他睁开眼睛，看着面前的西蒙，努力想要让麻痹的舌头发出声音。
　　“原来只是清醒过来，还没有恢复行动能力？我太高看你了……”西蒙手指在尼采脖子上一点，少年立即发现他恢复了说话能力：“我们……在贾维尔老爹的杂货铺见过一面的……”
　　“是的，我略有印象，但那又如何？”西蒙双手环抱，冷笑道。
　　“……”尼采一下无语了，的确，只是见过一面，又不是同一个老师教出来的学生，对方实在没有什么放过他的理由。
　　“可惜了……”西蒙却是神色中带着一丝异样：“能在我的咒语下保持清醒，说明你也是一个有着‘资质’的人，或许也能成为我这样的巫师，只炼制成返魂尸是有些可惜……”
　　尼采目光骤然亮起，仿佛看到了希望。
　　“如果炼制成‘怨灵’的话，或许更加适合你这种精神力很高的人……可惜，现在的我，还没有这种能力……”
　　下一刻，西蒙说的话，就将尼采打落深渊。
　　“所以……”
　　西蒙拿起一块炮制过的面包：“吃了它！”
　　“呜呜！”
　　尼采咬紧牙关，拼命抵抗着。
　　“真是……阿兰克，将他的嘴给我掰开！”
　　西蒙气急败坏，向返魂尸下了命令，而下一刻，尼采就感到一股巨力袭来，将他嘴巴掰开，两截手指伸了进来，他狠狠咬牙，感觉却仿佛咬在坚韧的橡胶上，对面的返魂尸没有丝毫表情。
　　“哈哈……这就是命运！”
　　西蒙见到这一幕，得意地笑了：“当机会到来之时，我牢牢地抓住了，因此我拥有了力量……而你，只能卑微地倒在地上……”
　　尼采看着越来越近的面包，眼中不由流出眼泪。
　　他之前从来没有想到，自己的生命，竟然会以这样的形式被终结。
　　不是被那些邪教徒追上献祭，而是如此可笑的方式！
　　砰砰！
　　然而，下一刻，西蒙却忽然转头，看向营地之外的黑暗：“是谁？”
　　尼采顺着他的眼光望了过去，眼珠忽然瞪大。
　　数十只猩红的眼睛，在黑暗中闪烁不定，不断靠近，慢慢从黑暗中走出。
　　那是十几头面容狰狞的食尸鬼，半趴在地上，宛若野兽一般，包围上前。
　　“食尸鬼？是袭击流浪汉的食尸鬼！”
　　尼采一瞬间就明白了什么：“近来流浪汉的失踪案，都是它们干的？”
　　很显然，一个流浪汉营地，对于食尸鬼而言，也是一块肥肉。
　　今夜，它们就将这里当作了狩猎场，反而意外地拖延了尼采死亡的时间。
　　嘎吱！嘎吱！
　　它们有的驼着背，人立而走，有的则是四肢着地，宛若野兽，此时进入流浪汉营地，立即大肆啃食起来。
　　那些还在麻痹昏睡状态的流浪汉，根本半点反抗都没有，就成为了它们嘴下的食物。
　　血液四溅，内脏横飞，整个营地瞬间成为了一个屠宰场。
　　“该死……这原本是我的猎物……”
　　西蒙愤恨地低声嘟囔着，操纵阿兰克不断后退。
　　几头食尸鬼抬起头，嘴里碎骨与内脏不断滴落血液，缓缓围了过来。
　　西蒙深吸口气，念诵咒语：
　　“当电光滚滚雷声大作，
　　让我平静，佑我勇气，
　　当电光大作雷声滚滚，
　　来自晚祷之光令我安心
　　走开，邪恶之食尸鬼，与汝一同离去……”
　　几头食尸鬼果然停滞不前，有些踌躇，开始缓缓后退。
　　但更多的食尸鬼听到动静，一起加入了进来。
　　尼采几乎是瞬间，就看到了西蒙额头滑落下来的冷汗。
　　很显然，以西蒙浅薄的保护咒造诣，对付一两头食尸鬼还可以，再多就力有不殆。
　　十几头食尸鬼不断靠近，又不断被逼退，西蒙的脸色也是越发苍白。
　　西蒙见此，嘴里的咒语更是一刻都不敢停止，知道只要一停下来，他立即就会被撕为碎片，一头返魂尸根本救不了他。
　　而这么僵持下去，最后他肯定也会因为体力不支，率先败下阵来。
　　场面，几乎已经陷入了死局！
　　尼采望着这一幕，同样十分紧张。
　　被十几头食尸鬼围着，可比被十几头老虎围着要刺激多了，而他也看出来了西蒙的束手无策。
　　不知道过去多久，西蒙的声音越发低沉，食尸鬼也越发靠近，尼采几乎可以清楚看到它们鲜红色舌头上滴出黏液，落在地上。
　　砰！
　　枪声一响！
　　一头食尸鬼倒了下去，脑袋炸开，流出黑红色的血液。
　　砰砰！
　　枪声接二连三，那些食尸鬼仿佛受到了极大的惊吓，四下逃窜，速度飞快，没入黑暗中消失不见。
　　“你们没事吧？”
　　两个人影冲了出来，赫然是二级调查员莱恩，与见习督察薇薇安。
　　“你保护现场，我去追！”
　　莱恩速度飞快，冲入黑暗当中，不时还可以听见几声枪响。
　　而薇薇安则是用狐疑的目光盯着尼采：“又是你？！还有你，你们究竟是什么人？不要抵赖，我看到你跟那些怪物的僵持！”
　　“也就是说她只看到了最后这点？”
　　尼采心里暗想。
　　而西蒙的眼睛里则是透露出凶光，瞥了眼旁边的阿兰克。
　　“不好，他想用返魂尸袭击薇薇安小姐，趁机逃走！”尼采准确地把握住了这个念头，就要开口示警。
　　“一个非凡者，野生的！”
　　低沉的声音从旁边响起，赫然是莱恩去而复返，蹲在食尸鬼尸体前仔细查看着什么。
　　见到这一幕，西蒙似乎衡量了一下利弊，没有继续冒险。
　　“非凡者，还有这头怪物？到底是什么鬼东西？”
　　薇薇安脸色苍白，难以置信。
　　“是的，这就是我们联邦调查处的工作！”莱恩用一柄镊子，将一枚银色的弹头从食尸鬼脑袋内夹出：“那边那个野生的非凡者，我宣布你被征用了！准备跟我一起去追击食尸鬼！”
　　“这……真的是食尸鬼！”
　　薇薇安语无伦次：“这怎么可能？我是说……它们怎么可能光明正大地在金伯特市内活动？”
　　“很简单，通过下水管道，我刚才就追到了那里……并且，在一个食尸鬼的腿上种下了追踪器……”
　　莱恩抬起头，灿烂一笑：“接下来，就是一举扫清它们的巢穴了！”


第1145章 歼灭
　　“这位调查员先生……这头食尸鬼真的死了么？”
　　尼采盯着地上的食尸鬼尸体，充满警惕：“按照安迪先生的说法，食尸鬼非常难以被消灭，肉身死亡之后，依旧会残留下一股暴食欲望……”
　　“小子！不要听信谣言，食尸鬼这样的异种，我解决了不下一个大队的数量……”莱恩挑起眉头，不满地回答：“那帮科学家也抓住过几头实验体研究，根本没有那么可怕……相比较而言，还是那些亚人种更加麻烦，因为他们与人类太像，就藏在我们中间……”
　　说着，他又盯了西蒙一眼：“当然，你不是它们……”
　　“作为非凡生物的食尸鬼，竟然这么容易就死了……”西蒙怔了半天，吐出一句话来。
　　“你也不同太高看这些异种，更何况，食尸鬼在异种中只能算下等，在古代都有可能被骑士用大剑消灭……更何况我用的是火器，还有附魔子弹！”
　　莱恩亮了亮腰间的枪套：“作为一个不在册的非凡者，告诉我你的选择！”
　　他瞥了眼西蒙身后的阿兰克，显然已经辨认出对方的身份。
　　“我还有其它选择么？”西蒙耸了耸肩膀：“不过……我虽然会服从你的命令，也不会无条件地去送死！”
　　“这个自然，你也不要将我们调查处想得太卑劣了，像你这样的外围成员与线报，还有不少……”
　　莱恩看了眼旁边的薇薇安还有尼采：“我之所以会透露这些，同样也有发展你们成为线人的意思在内，反正没什么危险，还能额外多领一份津贴……”
　　“我……我需要考虑一下！”薇薇安小姐有些踌躇，尼采倒是十分意动。
　　“好了，在今晚的事情结束之前，你们谁都不准离开，有的是时间考虑！”莱恩微笑以对，似是信心十足。
　　“难道你真的想去剿灭食尸鬼巢穴？”
　　薇薇安的声音有些颤抖，一看到地上的怪物，就有些不寒而栗。
　　“当然……你不会以为食尸鬼都是野兽吧？它们也有智慧的……在遭受今晚的挫折之后，说不定会选择立即转移，或者化整为零，这就会给我们的后续工作带来极大的麻烦！”
　　莱恩耸了耸肩膀：“当然，你也不需要担心，我不会一个人做这么危险的事情，已经呼叫增援了！”
　　呜哇！呜哇！
　　就在他话音落下的刹那，刺耳的警笛声就由远及近，飞快传来。
　　“上车！”
　　一群黑衣人出现在周围，莱恩此时气势大变，仿佛一位将军，镇定地发布着命令。
　　西蒙与尼采很不自在地坐在后排，看着诸多汽车形成长长的车队，行驶过金伯特市的大街小巷。
　　十几分钟后，周围的建筑越发稀少，到了一个码头。
　　“我原本以为那些食尸鬼喜欢肮脏、黑暗的环境，肯定会选择某一个下水道空间作为它们的巢穴，想不到，反而是卫斯理码头！”
　　从车上下来的莱恩有些惊讶：“虽然这里也有下水管道连接，但它们的目的，显然不是这个……”
　　薇薇安则是好奇地盯着周围不断聚集的黑衣人，起码有着一百个，手里还拿着各种造型奇异的武器。
　　“我竟然不知道，金伯特市内，竟然还藏着这么一大股力量……不！不对，或许他们是从别的市被紧急抽调过来的，莱恩先生、联邦调查处，竟然一直在与这样的怪物作对么？”
　　一瞬间，她感觉自己的愿望似乎发生了偏转。
　　“占领高地、包围过去！”
　　“布置火力网，准备炸药，炸毁管道，不能给它们逃脱的机会……”
　　这些黑衣人训练有素，分工明确，竟然令薇薇安联想到了军队。
　　并且，也不知道莱恩是如何沟通的，此时码头上的巡逻与守夜人尽数不见，寂静得可怕。
　　很快，诸多布置完成，将一间普通的货仓死死包围。
　　“那就是……食尸鬼的巢穴？”
　　西蒙有些颤抖，尼采就更不用说了。
　　“好了，我们的非凡者先生，我需要一个诱饵，让你的这个‘玩具’进去吧……”
　　莱恩嘴角带着一丝笑意，挥了挥手，顿时就有几个黑衣人上来，将一件好像黑色盔甲的衣服套在阿兰克身上。
　　“烈性炸药？”西蒙眼皮一跳，知道这个莱恩肯定看出阿兰克是被自己操纵的血肉傀儡。“可惜……我没得选择！”
　　他给了个指令，面无表情的阿兰克立即迈着大步，走向那个庞大的仓库。
　　砰砰！
　　打开大门之后，一股冷气四溢，可以看到里面被吊起的半扇猪肉、牛肉、好像是个肉类的冷冻仓。
　　但又掺杂着一些其它的东西，那是……人类的残肢断骸！
　　嘎吱！嘎吱！
　　诸多咀嚼声响起，数十头食尸鬼围了过来，突然发起了攻击。
　　“嗷嗷！”
　　阿兰克发出一声怒吼，一拳将某头食尸鬼砸飞出去，但依旧不能改变他的命运，几头食尸鬼很快咬住了他的手臂、脖子等要害。
　　轰隆隆！
　　下一刻，恐怖的爆炸浮现，将半个仓库都卷了进去。
　　火光冲天，血肉横飞。
　　尼采感觉耳朵嗡嗡作响，被冲击波扫到地上，只能挣扎着抬起头，看到诸多黑衣人冷静地抬枪扫射，组成火力网。
　　一头头残存的食尸鬼脑浆横飞，倒地身亡。
　　“注意打扫战场！”
　　莱恩冷静地指挥着，进行后续的清除工作。
　　“一个庞大的食尸鬼巢穴，就这样被剿灭了？”尼采终于恢复过来，不可置信地说道。
　　而旁边的西蒙也是张大嘴巴，显然这一幕给他留下了深刻的印象。
　　“这颗星球，此时我们人类才是真正的主宰！”
　　莱恩略显骄傲地说着：“你们应该庆幸才是，先遇上了我！”
　　而尼采想得却是另外一回事：“食尸鬼根本一点都不恐怖……果然，那个安迪店主，就是一个大骗子……”
　　……
　　两天之后。
　　卫斯理港口的码头爆炸案早已上了报纸，官方将此定性为煤气泄漏事故。
　　而方元也从警署走了出来，伸了个懒腰：“日安，尼采先生……恭喜你找到了一份新工作！”
　　“……”尼采望着方元，却是非常无语，想到了调查的结果。
　　经过搜查，还有专业人士的鉴定，贾维尔老爹的杂货铺里面，几乎全都是假货与骗人的东西，特别是那枚太阳徽章护符，完全就是个金包铜的赝品，只有那本伏都教典仪，才是真正的非凡物品，并且也只是无意中收购到的而已。
　　至于所谓的食尸鬼护符，当然也是假的，上面的镶嵌的所谓食尸鬼之爪碎片，完全就是狗爪！
　　由此也得到推论，那位国际逃犯卡蓬之所以被食尸鬼袭击，根本是因为运气不好，碰巧了而已。
　　这是调查处亲自给出的评价，尼采早已坚信不疑，此时之所以找到方元，就是还有最后一个疑惑：“那个……罪印的事情，你到底怎么看出来的？”
　　“唉……经常接触过那些蕴含超凡之力的物品，总会变得有些不同！”方元略含伤感地道。
　　在马路上，莫莉古早已经雇好了马车，打开车门。
　　“不要说了，你这个大骗子！”尼采大声地咆哮着，决定不再相信这个黑心奸商老板的任何话语。
　　“哦哦……我们的小先生，你的这个表态真是让我伤心呢……原本我还想向你介绍一件我即将收购到的藏品——伟大的艺术家，文森特大师的晚期画作……只要十枚金朋克，绝对是跳水价了！”
　　方元故作无奈地叹息着。
　　尼采心里一动，却仍旧板着个脸：“我再也不相信了，你店里的东西，一定都是假货！”
　　“哦，那真是遗憾！”
　　方元耸了耸肩膀，意味深长地道：“食尸鬼的影响与污染，不是这么容易能解决的……少年呦，命运的指引已经开启，你要好好努力啊！”
　　啪！
　　他上了马车，关上车门，吩咐车夫，回到小店。
　　“真是……愚蠢而悲哀的生物啊……”打发走马车之后，莫莉古不由叹息一声：“明明身在危险，却不自知，实在可悲！”
　　这种程度的调查，甚至不需要方元动手，莫莉古操纵着梦境与幻觉的能力，就糊弄了过去。
　　“但是，也正是因为这样，才非常有趣，不是么？”
　　方元笑了笑。
　　……
　　另外一边，尼采却是根据一个地址，找到了一间公寓。
　　“这里就是我们调查处在金伯特市的一个基地，你已经是我们的线人了，每隔一周固定来这里汇报消息，每月三枚银瑟尔的津贴，并且根据消息的重要程度获得奖金，有什么问题？”
　　莱恩切着一块半生不熟的牛排，将血淋淋的肉块送入口中，脸上露出享受的神色：“不添加任何调料，才能真正享受到天然的美味。”
　　“没有问题！”尼采深吸口气：“我想要加入你们！需要什么条件？”
　　“那需要一定时间的观察，还要通过考核！”莱恩微笑回答：“来，我给你介绍你在这里的上司……汉尼拔先生，顺带一提，他制作的牛排的确非常美味！”


第1146章 画作
　　“今日的展览到此结束，欢迎各位下次再来！”
　　安吉丽拉笑容有些僵硬地送走最后一波游客，终于长出口气，拍了拍自己的脸颊，自言自语：“该死的……我真是受够了这个愚蠢的工作，还有那该死的规定，什么叫做露出八颗牙齿的笑容最为正规亲切？见鬼去吧……那些游客的问题，实在是愚蠢而又无知，偏偏我还只能说着谎话，要不是为了它七天一枚银瑟尔的报酬，我早就……”
　　她一边嘟囔着抱怨，一边换下了工作制服，走出展览馆，熟门熟路地找到一家咖啡店，片刻后，就抱着一个纸袋出来，里面是两条长长的面包，散发着奶油的香气。
　　回到自己的公寓后，安吉丽拉哼着小调点燃炉灶，开始炖煮咖啡，顺带煎了两片培根肉，香酥金黄的培根带着浓郁的香气，夹在面包里吃真是无上的享受。
　　如果再拌上一盘蔬菜沙拉，恐怕神明的天堂中也不过如此吧？
　　不行！安吉丽拉，你还有三十枚金朋克的房贷还没还清呢，不能这么奢侈……
　　安吉丽拉将再做一盘菜的念头压下，飞快消灭了晚餐，端着咖啡，来到卧室之内。
　　四周的摆设十分简单，只有一副油画悬挂在墙壁上，各种色彩斑斓的线条组成了一只抽象而扭曲的眼睛，四周的色泽偏暗，更令这只眼睛显得突出。
　　在油画的右下方，一个花体的签名，代表着它出自文森特的手笔。
　　而如果找到鉴定师鉴定的话，就可以发现，它绝对是真迹！
　　“如果能卖了它的话……虽然比不上梦幻，但一千枚金朋克总会有的吧？到时候……我就不用担心什么房贷，可以直接住进别墅里了……”
　　安吉丽拉盯着这只巨大的眼睛，苦笑一声。
　　这幅油画就是她的恶梦！无法摆脱的恶梦！无论怎么破坏，或者丢弃，总会在第二天正常地浮现在她的床头。
　　甚至……
　　安吉丽拉盯着朦胧扭曲之眼。
　　这只眼睛今晚似乎拥有了独特的变化，它好像活了过来一样，忽然眨了眨。
　　咕噜！咕噜！
　　从瞳孔当中，立即流出大量的血液，铺天盖地的猩红色，将安吉丽拉淹没。
　　“……”
　　安吉丽拉咬着牙，周身场景一片朦胧。
　　在这种状态之下，她仿佛看到了一队长长的轿车进入金伯特市，来到一间别墅前停下。
　　从轿车上下来一个大腹便便、戴着假发的富商，旁边还有一名打着遮阳伞的少女，正在命令管家与男仆们搬运家具。
　　最终，一副油画就被安置在了别墅书房的墙壁之上。
　　那副油画描绘的似乎是一片夜晚的星空，却充满了扭曲的图影，抽象无比，带着难以言喻的魅力。
　　砰！
　　咖啡杯掉落之地，发出一声闷响。
　　安吉丽拉没有管四溢的咖啡，而是看着丝毫变化都没有的朦胧之眼油画，低声喃喃着：“那是……梦幻！它被带到了金伯特市！”
　　……
　　与此同时，别墅之内，一名穿着睡衣的少女正辗转反侧。
　　如果安吉丽拉在这里的话，就可以发现这个少女，赫然正是自己在幻觉中看到的富商女儿。
　　“爸爸为什么要来金伯特市？这个决定实在是太突兀了！”
　　少女闷闷不乐地嘟囔：“我还是思念以前的卧室，还有我的朋友们……但自从买到那副油画之后，爸爸就变得好奇怪……”
　　她的父亲罗伯特，是一名小有名气的橡胶商人，从经手一间快要倒毙的作坊起家，准确地抓住了几个机会，如今已经发展成一家大公司，有着数千名职工。
　　在发达之后，这位橡胶商人就对跻身上流社会充满了渴望，为了不成为所谓的暴发户，曾经邀请过极为严厉的几位家庭教师来教导少女礼仪，还搜集各种艺术品，充实收藏。
　　并且，在听闻了文森特的传说，并搜集到了对方的几幅所谓的“噩运画作”之后，更是对其兴趣大增，不惜一掷千金买下梦幻。
　　“这样的厄运古董，虽然受到一些贵族的疯狂追捧，但也有不好的传闻流转……”
　　少女忧心忡忡地想着：“虽然之前几幅都没事，但‘梦幻’肯定有问题！”
　　想到这里，她偷偷下床，踮着脚走到书房边上。
　　之前几次，通过小小的冒险，她已经知道自己父亲对梦幻迷恋到了一种癫狂的程度，经常观赏画作到半夜。
　　而这一次，更是力排众议地，将住所迁移到了金伯特市。
　　“这里面绝对有着什么秘密！”
　　少女胆子更大了一点，偷偷来到书房边上。
　　沙沙！嘶嘶！
　　各种低微而吵杂的声音传来，弄得她头昏脑胀。
　　恍惚间，猩红色的血液，宛若地毯一般，从门缝不断向外扩张。
　　“啊！”
　　少女尖叫一声，连忙退开门扉。
　　借着橘黄色的灯火，她顿时看到了……
　　……
　　“阳光明媚，微风和煦！”
　　尼采惬意地眯起眼睛，享受着扑面而来的温暖微风。
　　自从加入联邦调查处金伯特市分部，成为了一个外围线人之后，他感觉自己的运气在莫名地变好。
　　不仅每个月都有三个银瑟尔的津贴，并且为了搜集情报方便，汉尼拔上官给他找了个送报童的工作。
　　虽然薪水微薄，但只要养活一人，生活反而比之前好过不少，最关键的是有了身份证明，做许多事都方便。
　　他也因此租了一间房屋居住，生活条件可谓大有改善。
　　因此，对于这份工作，尼采是充满了感激。
　　“日安，汉尼拔先生！您要出去么？”
　　等到他进入分部的时候，刚好看到那位平时喜欢自己动手做菜的上司汉尼拔正套上一件外套，一副准备出门的打扮。
　　“尼采！你来得正好，跟我走一趟，一起调查个案子！”
　　汉尼拔温和地说着。
　　“哦，好的！”
　　尼采连忙跟上，两人坐进一辆黑色的轿车里。
　　“长官……出了什么情况？”尼采有些小小的激动。
　　“放心，肯定不是上一次那样的食尸鬼巢穴……”汉尼拔露出一个富有男性魅力的笑容：“否则也不会让主管大区的二级调查员亲自前来……我们要做的，大多只是去评估某件事情是否受到超凡因素的影响，是否需要‘处理’……你虽然只是外围成员，但如果想要成功转正，多进行这样的锻炼很有好处！”
　　“感谢您，汉尼拔先生！”
　　尼采几乎是要热泪盈眶了，他从来没有感觉到有一个人会对他这么好，不由地又想起一个人来：“那位薇薇安小姐怎么样了？”
　　自从食尸鬼的案子被破之后，没有几天，薇薇安就神秘失踪，连尼采都被叫过去问了几次话。
　　他对此非常疑惑，又带有一丝黯然。
　　无论如何，那位正直的见习督察，总是值得人尊敬的，比某个可恶的黑心店主好多了。
　　尼采不由又想到了西蒙，还有安迪。
　　西蒙成为非凡者之后，就被莱恩拉走，据说要去接受一些“培训”，毕业后有很大概率还是会回到金伯特市工作。
　　而安迪店长，仍旧开着不温不火的杂货铺，更是声称有一副文森特的大作——这一点上，尼采强烈怀疑他就是随便找了一幅假画来蒙骗倒霉蛋，反正自己是肯定不会再上当了。
　　“还是没有发现……真是可惜，她有资质成为正式人员……”汉尼拔叹息一声。
　　“真是奇怪……”尼采暗暗记在心里，又想到今天的任务：“这次需要我做什么？”
　　“不要紧张，我们只是去侦查一下而已……”汉尼拔微笑道：“一位富商的女儿失踪了，而他的仆人似乎见到了一些不得了的东西……”
　　说话当中，轿车停在一间气派的别墅前面，汉尼拔整了整衣领，亲自上前敲门。
　　“你们是……”
　　一名男仆打开道缝隙，有些惶恐而疑惑的情绪。
　　“我们是沃森保险公司的调查员，听闻贵宅发生了一起安全事故，特意前来调查一下！”汉尼拔微笑着递过去一张名片。
　　以联邦调查处的手段，这样的假身份还有很多，并且完全经得起检查。
　　因此，片刻之后，两人就被请到了书房。
　　罗伯特此时脸色苍白，眼睛里面有着血丝：“哦！我的尼基塔！我的宝贝……她突然就不见了，这时候我需要的并非保险公司的调查员，而是侦探与警官！”
　　“抱歉！”汉尼拔脱帽行礼：“只是根据情报，一名仆人指证是您的一幅画将您的女儿给……吞噬了？作为给这幢别墅承保的公司，我需要再次检验一下它的安全性，以防它墙壁中留着一个暗门……”
　　他不等罗伯特回答，就自顾自地来到油画之前，面带惊叹：“这就是那位文森特大师的作品——梦幻么？据说他描绘的是梦中星空的图景，但其它人总有不同的解读……我就更加倾向于内心世界的表达……”
　　“文森特的画作……”尼采更是一下来了精神，眼睛一眨不眨地盯着画作。


第1147章 真相
　　“梦幻……”
　　尼采无意识地喃喃，盯着油画。
　　通过它，自己仿佛看到了星空、夜色……还有那一道朦胧的幻影。
　　“尼采，你怎么了？”
　　似是发现不对，旁边的汉尼拔摇了摇尼采的肩膀。
　　尼采下意识地转过头，感觉视界一片迷蒙，好像笼罩了一层白雾。
　　而在白雾当中，汉尼拔的造型却是截然不同，脸上的皮肤一块块腐蚀掉落，现出鲜红的肌肉纹理，双手化为利爪，眼睛更是带着一丝血红色！
　　“啊！！！”
　　少年惨叫一声，面色变白，差点昏厥过去。
　　而等到他再次抬头的时候，就见到了面露不满的罗伯特先生，以及恢复原状的汉尼拔。
　　似乎，刚才所看到的一切，不过是错觉。
　　“罗伯特先生，我们就先告辞了！”
　　汉尼拔彬彬有礼地向主人告辞，拉着尼采走出别墅，压低声音：“你到底是怎么回事？”
　　“我……我……”尼采浑身颤抖，几乎说不出话来。
　　直觉当中，他不想将刚才看到的东西告诉汉尼拔这位非常阳光的上司，只能模模糊糊地说：“我感觉到那副油画上面有着很大的秘密！”
　　忽然间，他眼前一亮，看到了在路边徘徊的安吉丽拉：“你是……展览馆的导游小姐？”
　　“是我……”
　　安吉丽拉此时穿着一身黑色的纱衣，平添了几分神秘的味道：“你能看到油画的‘异常’？”
　　毫无疑问，她偷听到了汉尼拔两人的交谈。
　　见此，汉尼拔神色转为严肃，手按上了腰间的枪套。
　　“是的，我能看到！”
　　尼采却是有些欣喜，从之前西蒙的法术抗性确认，还有这次油画的异常，似乎都在说明他有着成为非凡者的天赋！
　　“给你一个忠告，远离它，越远越好！它的恐怖，超出你的想象，任何想要探究的做法，都会引来更大的灾难与痛苦！”安吉丽拉认真地说道。
　　“这位女士，您知道什么？”
　　汉尼拔神色肃穆地道：“我想请你协助调查！有一些事情想询问你！”
　　“没有问题！”安吉丽拉柔顺地一笑，似百花绽放。
　　“小心点，这个女人很不正常，至少听觉非常敏锐……”汉尼拔悄悄在尼采耳边叮嘱：“带她回分部！”
　　“实际上，我们只需要一个僻静地方，可以谈话就行了……”安吉丽拉显得异常配合。
　　“不，我觉得我们需要一个更加正式的场合。”
　　最终，三个人还是一起回到了有些空旷的分部。
　　“威特先生，我回来了！”
　　尼采有些诧异，分部中留守的人似乎更少了，但没有多说什么，带着安吉丽拉进入办公室。
　　“这位小姐，需要咖啡还是热可可？”汉尼拔拿起一个白色瓷杯。
　　“不必了……我知道你们是联邦专门处理超凡现象的部门，事实上……我关注你们已经很久了，以你们无法察觉的形式！”
　　安吉丽拉叹息一声：“而这次，我就是想带给你们一个警示，永远不要试图探究文森特的诅咒画作！越是研究，越容易接触恐怖！”
　　“什么意思？说清楚点！”
　　汉尼拔打开了一个录音机。
　　“文森特是一位强大的非凡者，他的力量甚至超出了自己的限制，在晚年变得焦躁而癫狂……这种情绪，有的浸染在他的画作之上，但这并非最恐怖的，最恐怖的是，他还将自己的‘种子’烙印在了独特的几幅画作之上，一旦拥有资质的人靠近，就会被其污染……”
　　安吉丽拉声音低沉。
　　“感谢安吉丽拉小姐的陈述，但是我有一个问题，为什么你会知道得这么多呢？”
　　汉尼拔说出自己的问题，这同时也是尼采的疑惑。
　　“因为我自己就有一副非凡画作，你要相信我……”安吉丽拉脸上忽然浮现出一丝微笑：“你想看看它么？”
　　“很想！”
　　汉尼拔微笑回答。
　　“不对，这时候不是应该先根据安全条例，隔离起来么？”尼采一头雾水，搞不清汉尼拔准备做什么。
　　但一股心中的不安，却是越发强烈。
　　“你需要选择正确的方向，拥有一双看清现实与虚妄的眼睛……”
　　安吉丽拉低低吟诵着，忽然解开了衣服口子，披肩滑落，现出她光洁白皙的背部。
　　而此时，在她的背上，赫然有着一只……扭曲的眼睛！
　　不知道什么时候，那副扭曲朦胧之眼的油画，已经来到她的背部，好像一个清晰的纹身。
　　此时，从竖眼的瞳孔当中，就不断流出鲜血，巨大的眼睛仿佛有了自己的生命一般，盯着汉尼拔。
　　“呵呵……原来你的真正目标，是我？”
　　在目光注视之下，汉尼拔冷笑几声，脸上的皮肤开始掉落，眼珠中冒出红光。
　　“汉尼拔先生……”尼采惊呼失声。
　　对方的这种相貌，跟他刚才幻觉中看到的几乎一模一样，并且，十分类似……食尸鬼！
　　“汉尼拔先生……被害了么？”
　　尼采眼泪不自觉地飞溅。
　　“不！他是被污染了！”安吉丽拉很肯定地道。
　　“没有错，此时的我，才是真正的我！”汉尼拔声音也变得沙哑起来：“我……才是真正的高贵之种，那些连隐藏自己都做不到的食尸鬼，只是下仆！尼采……你为什么伤心难过？与我融为一体不好么？正如薇薇安一样！”
　　“什么？你说薇薇安小姐已经……”尼采感觉一颗心直往下沉。
　　“哈哈……上次与莱恩共进晚餐的时候，我们不是非常愉快么？”汉尼拔故作惊讶。
　　“你这个恶魔！”
　　尼采想也不想，抄起手边的椅子，向着汉尼拔砸了过去。
　　“不！”
　　在安吉丽拉的惊呼当中，汉尼拔的身体被砸得一晃，却恢复行动力，逃脱了扭曲朦胧之眼的注视，猛地撞碎一片玻璃，跳了出去。
　　“你知道……你犯了一个多大的错误么？”
　　安吉丽拉转过头，盯着尼采，神色前所未有的严肃：“你放走了一头食尸鬼领袖，他将来还会在金伯特市制造多起骇人听闻的案件！”
　　“抱……抱歉！我只是……”尼采说不出话来，抱头痛哭：“为什么……为什么事情会变成这样？”
　　“调查处分部我早就开始关注，汉尼拔一开始应该没有受到污染，不过他的个性阴沉，隐藏了悲伤与痛苦的情绪，遇到刺激，直接被污染的概率很大……”
　　安吉丽拉叹息着说道。
　　“我要马上联系莱恩先生……”
　　尼采跑出去，外面顿时一阵骚动。
　　而一切的结果，在搜查汉尼拔住宅的时候，就水落石出。
　　“呕……”
　　看着一堆堆被搜寻出来的人骨，哪怕再老练的调查员，也是不由脸色发白。
　　特别是尼采等几个与汉尼拔“共进晚餐”过的，早就胃里翻滚，不知道吐了多少次。
　　在看到一堆染血的制服之后，尼采再也承受不住，整个人几乎崩溃。
　　他沉默良久，终于站起身，走到一个转角暗巷。
　　“怎么样？有什么发现？”安吉丽拉的身影浮现出来。
　　“被害者超过十人……在汉尼拔的公寓之内，还发现了类似祭祀用的物品……”
　　尼采双眼无神，看着警车呼啸开过，封锁现场。
　　“有什么新的信息？”
　　安吉丽拉显然并不满意这个。
　　“我看了汉尼拔的日记，十分的……黑暗，并且几次提到了一个‘肉之盛宴’的名词，是什么意思？”
　　“这或许是一个黑暗仪式，我需要更加专业的人士帮助……”
　　安吉丽拉叹息一声：“还有那个梦幻油画，我的建议是，立即封锁整个别墅，不要让任何人进出，直接隔离那里！因为一旦接触，必留下痕迹，遭到污染的人也会越多……”
　　“这已经不是我一个外围成员能决定的事情了……”
　　尼采痛苦地蹲在地上，经过这件事之后，金伯特市的调查处分部，竟然近乎全灭！
　　最恐怖的是，造成这一切的幕后黑手，竟然就是汉尼拔本人！
　　那些消失的成员，大部分都在他家里找到了遗骸。
　　一想到这个，尼采就浑身不寒而栗。
　　“我也没有想到，原本只是来关注一下油画，竟然会遇到这种事……”
　　安吉丽特叹息一声，忽然间，脸色一怔。
　　通过一种冥冥中的灵感，她仿佛看到了罗伯特的别墅所在。
　　书房之内，梦幻油画之前。
　　罗伯特神色怔怔，两眼发直。
　　而在油画的星空中，却是忽然多了一个身影！
　　它就这么从油画中走出，伸出一双黑色的手掌，抓住了罗伯特。
　　哐当！
　　忽然间，罗伯特本人就被拉入油画当中，墙壁仿佛多了一个漩涡，将一个大活人吞噬进去，消失不见。
　　与此同时，悬挂的油画却是没有丝毫变化，只是星空似乎显得更加灿烂了一点。
　　“这是什么？怨魂？还是厉鬼？”
　　安吉丽拉浑身颤栗，看着油画中的厉鬼复苏，将别墅内的活物一个个消灭，几乎说不出话来。
　　对方给她的感觉，是比汉尼拔那个食尸鬼领袖更加恐怖的存在！
　　哪怕她从朦胧扭曲之眼的油画上获得了一定能力，要对付这样的存在，也是几乎不可能的事情！


第1148章 深渊
　　“千万不能再去罗伯特的别墅，那幅油画已经完全化为一个恐怖的灾难了……”
　　安吉丽拉以凝重的声音说道：“我要去找一个人，或许只有他才能解决这些事情！”
　　“为什么……为什么你要帮我？”尼采嘶声问道。
　　“或许……因为我们是同一种人吧……”安吉丽拉苦笑着，袒露自己手臂上的一个印记：“都是命中注定，将被献祭给邪神的一个可怜虫！”
　　“罪印？似乎有些不一样！”尼采瞳孔微缩，却一下就相信了：“我跟你走！”
　　“嗯，这里的事情自然有着警方与调查处的上司接手……你跟我来！”
　　安吉丽拉拉着尼采的手臂，租用了一辆马车，来到金伯特市的贫民区。
　　对于这里，尼采同样熟悉非常。
　　房屋矮小而密集，侵占道路，排水沟散发出恶臭的味道，居住在这里的市民也大多衣不蔽体，面黄肌瘦，眼神麻木，有时又透露出一丝疯狂。
　　这是金伯特市最大的贫民区，也是那些自诩为上流社会的精英们不敢踏足的地方，否则的话，极有可能在第二天就变成臭水沟里面的一具尸体。
　　安吉丽拉却是对这里熟门熟路，穿街过巷，走到河边上，一排狭小的窝棚前。
　　到了这里，气味更加难闻，因为上游有着诸多纺织与化工厂，整条河流都是漆黑色的，河面上还漂浮着许多尸体。
　　尼采不由皱紧眉头：“我们……要去找谁？”
　　“一个巫师……你有没有听过曼达拉这个名词？”安吉丽拉的神色变得极为凝重。
　　“我知道，文森特最重要的一个考古发现，就与黑色大陆上的曼达拉部落有关……”尼采回答道。
　　“曼达拉是热带雨林中一个极为古老的部落，传闻还保留着食人的习俗，并且，也是巫师的起源地！”
　　安吉丽拉以平静的声音陈述道：“在千年之前，他们曾经有着极为辉煌的文明，那些巫师们甚至能沟通梦境诸神，获得它们的庇佑！论对神秘力量的认知，曼达拉巫师绝对是其中的佼佼者！”
　　她一边说话，一边钻进了某个位于河边的黑色帐篷。
　　这帐篷里面的空间很大，似乎还与其它帐篷相连，有着两个黑人把守，面无表情，肌肉隆起。
　　它们给尼采的感觉，比上次西蒙制作的返魂尸还要强大。
　　“是我！我想见格格巫！”
　　安吉丽拉显然与对方认识，通报之后，两个人就被请入一间最大的帐篷内。
　　光线昏暗，尼采下意识地后退几步，撞在一个木架上。
　　他随手一拿，就发现刚好抓住个白色的骷髅头，手指从五官中深深插入，上面没有一丝皮肉，却还有着大量的头发，扎成了不同的鞭子。
　　“啊！”
　　尼采连忙捂着自己的嘴，才没有发出尖叫。
　　熊熊！
　　就在这时，四周的火盆中燃烧起碧绿色的火焰，映照出中心跪坐着的一人。
　　他实在太老了，就仿佛一具皮包骨头的骷髅，脸上没有胡须，也没有头发，眼睛里的亮光如同鬼火。
　　“格格巫！”
　　安吉丽拉一扯尼采，在对方的面前跪坐了下来。
　　“又见面了……背负烙印之女！”格格巫转动下头颅，发出嘎吱嘎吱的声音，仿佛没有上油的老旧器械。
　　“还有你，与食尸鬼共舞之人！看起来，我们在烹饪与食材上会有些共同的话题……桀桀……”
　　格格巫怪笑一声。
　　“你……你都知道了？”尼采脸色苍白，感觉肚子里又开始反胃。
　　“真正的食尸鬼，平常跟我们没有丝毫区别，并且，也拥有一定的精神污染力……跟它们在一起，你就会忽略一些习以为常的事情，比如，邻居同事的不断减少……”
　　格格巫嘎嘎地笑了。
　　“好了，他已经够难受的了，格格巫，我今天来找你，是有两件事情……”安吉丽拉深吸口气：“我会付出代价的。”
　　“好吧，说出你的难题！”
　　格格巫端起一个绿色的茶杯，里面是一团绿色的浆糊，散发出莫名的异味。
　　“这头食尸鬼逃掉了，但在搜查它住所的时候，我找到了一个单词——肉之盛宴，它是什么意思？”
　　啪！
　　格格巫的手一抖，茶杯直接落在地上。
　　他没有去管，声音也变得低沉起来：“这是一个仪式的开始！十分邪恶的仪式，涉及到了这个星球上古老的传说，那些古老者！与外神！”
　　“在古代，统治这颗星球的，是拥有非凡力量的古老者们，它们都是外神的后裔！我们巫师，就是从古老者身上学习到了力量，其中有些偏向疯狂血腥的，就成为了黑巫师！但研究外神的，哪怕是在以疯狂著称的黑巫师当中，也是极为罕见的疯子！他们大多自己毁灭了自己……”
　　格格巫以咏叹的腔调说道：“但凡非凡之力，必然存在污染，而外神则是一切的源头！它们不可捉摸，无比强大，哪怕只是与它们本体相见，也会带来恐怖的变化……但凡我们提及它们，都必须改用另外的称号，因为它们的真名，哪怕只是片段，也往往会带着邪恶的污染……”
　　“这话说得……”尼采眉头皱紧：“好像这个格格巫，就是巫师中最为疯狂的，研究外神的那一类……”
　　“那这一切，跟肉之盛宴又有什么关系？”安吉丽拉开口问着。
　　“我说过了，这是一个仪式的初始，它的全称是‘向黑暗诸神的献礼’，以肉、血、魂三样祭品为起始，向冥冥中一尊黑暗外神献祭，祈求它的力量，在神话传说中，一旦完成这个仪式，它起码也会派遣来一位黑暗之子，也就是曾经统治星球的古老者降临！”格格巫回答道：“而肉之盛宴，就是黑暗祭祀的开始，它指向的是那居于星弧之上的主宰、星界遨游者、星之魔虫的统治者、混乱与疯嚣之主！”
　　说着，格格巫的眼睛就不经意地瞥过了尼采：“你身上的印记，就是这位主宰的祭品之印！”
　　“原来是祂！”尼采捂着自己的后脖根，整个人都在颤抖。
　　那隐藏在血脉中的阴影，终于向他揭开了一点面纱。
　　“真正的祭祀，肉之盛宴只是开头吧？接下来还需要血与魂！”安吉丽拉嘶声道：“如果阻止这两个仪式，就能破坏整个祭典了？”
　　“来自黑暗的力量，要远超你想象的强大……一旦黑暗之子降临，那就是整个星球的灾难！”格格巫的眼睛忽然变成纯白：“古老者们喜欢用高压与严刑统治国度，它们的出现，就代表着奴役与灾难……黑暗的爪牙们，一定会不惜一切代价，让祭祀成功。”
　　尼采感觉自己有些呼吸不过来。
　　我明明只是一个外围成员，怎么忽然间就跟灭世级别的灾难扯上关系了？
　　“难道就没有办法了么？”
　　冷静下来之后，尼采还是咬牙问道。
　　“只有外神的力量，才能对抗外神！”格格巫的声音变得越发飘忽不定：“那居于星弧之上的主宰，同样有着死敌，它是来自星界的巨蟒，浑身闪烁着七重色彩鳞片的大蛇！梦境诸神的主人！”
　　说到这里，格格巫的眼睛忽然看向了安吉丽拉：“你的身上有着文森特的力量遗留，而文森特当初，就是直面了星界巨蟒，因此成为了深渊者！”
　　“深渊者？”
　　“直面深渊之人，是为深渊者，在巫师当中，也是极为强大的存在！刚刚入门的巫师，只能算沾惹了非凡力量的污染者！随后是掌控者，代表着能控制住自身的非凡之力，但这只是假象，当他再次晋升的时候，就会发现，我们一直在凝视深渊，同时也被深渊所凝视……”
　　“那第二件事，文森特留下了一副油画，已经彻底失控……”安吉丽拉深吸口气。
　　“深渊者的污染失控，我无能为力……”格格巫摆摆手，一副送客的姿态，最后提了一句：“少年啊，刚才我获得了梦境的启示，你早已接触过你的希望……”
　　……
　　直到走出这个贫民窟之后，尼采仍旧有些神色恍惚：“污染者、掌控者、深渊者？这就是非凡者的三大层次？我已经接触过我的希望，又是什么意思？”
　　“想不到……肉之盛宴后面，竟然隐藏着这样的秘密……”安吉丽拉咬着嘴唇：“我们就在这里分别吧，我要回去好好冷静思考一下！”
　　她也只是一个迫于房贷压力的姑娘，跟邪神统治世界之类的完全拉不上关系啊。
　　“好的，安吉丽拉小姐！”
　　分别之后，尼采双眼有些茫然，在街道上无意识地乱走。
　　等到他停下脚步之时，却是发现自己赫然站在了梧桐街之前。
　　“难道这就是命运的启示？”
　　尼采自嘲一笑，走进一间杂货铺。
　　旋即，他就看到了那个黑心的奸商老板，以及可爱的女仆。
　　“哟，真是好久不见，我的小先生！”
　　方元放下报纸，抬了抬眼睛：“你攒够钱了么？”
　　“钱？什么钱？”尼采一怔。
　　“当然是购买文森特画作的钱！请容我向你隆重介绍……本店刚刚收到的珍宝，文森特晚期的大作——梦幻！”
　　方元指着墙壁上面的扭曲星空图，而尼采的表情就像看到了鬼。


第1149章 太阳
　　“它……它……它……怎么会在这里？”
　　尼采望着梦幻。
　　那种颠倒错乱，如梦似幻的感觉，令他知晓，面前这一幅油画，乃是如假包换的真迹！
　　但它不应该是在商人罗伯特的别墅中么？
　　按照安吉丽拉所言，还慢慢演变成了一个巨大的灾难，整个别墅都变成了绝地。
　　但那一切的根源，怎么会突然来到这个小杂货铺当中，变成了一件商品？
　　“你……到底是谁？”
　　尼采就算再怎么愚蠢，此时也知道面前的这个黑心奸商不是普通人。
　　“我么？就是一个普通的杂货铺老板啊！”
　　方元笑眯眯地摊开双手：“怎么样？这幅文森特的真迹，我只要你十个金朋克，简直是吐血跳楼价啊！”
　　“我……”
　　相比于之前数千金朋克的拍卖价，这价格的确已经跳了好几次水，但尼采很悲哀地发现，他此时就连五枚金朋克都拿不出来：“我没钱……”
　　“那真是遗憾……”
　　方元打了个响指，莫莉古立即上前，将油画挂上幕布，收进后面的仓库。
　　“这幅油画里面，可是包含了文森特的非凡之力，很有可能将你污染，令你踏入非凡的大门呢……”
　　“污染者？”尼采一惊，想到了某个词汇。
　　“哦？看样子你对非凡者也有了接触与了解……”方元端起一杯热可可：“非凡者要入门，都需要被‘污染’，当然，初入门的污染者，本身就十分不正常，还有可能对周围人造成伤害，除非当他们再晋升一级……而非凡者的入门也很重要，一位深渊者的非凡之力种子，可是许多初学者梦寐以求的……”
　　“说了这么多也没有用，我还是没钱……”尼采有着一丝悲伤。
　　曾经，一个成为非凡者的机会就摆在我面前，却因为缺钱而被放弃了，这是一种怎样的悲哀？
　　“缺钱也没关系，我这里还有便宜货！”
　　方元笑眯眯地道：“你知道文森特的非凡，源自哪里么？”
　　“根据一位曼达拉的巫师所言，源于星界巨蟒、七彩之蛇……”尼采下意识地回答。
　　“那他是根据什么，联系上那位伟大存在的呢？”方元故作神秘：“你有没有听说过曼达拉巫师的森罗万象之书？”
　　“原来……文森特也是源自曼达拉的巫师？”尼采一下瞪大眼睛。
　　“他只是得到了一页森罗断章而已……”方元笑眯眯地拿出一本黑色笔记：“森罗万象之书虽然已经大部分散失，但我收集到了一部分，重新修订成这本《森罗之书》，乃是非凡学入门的宝典，虽然只是手抄本，售价只需要一枚金朋克，跟伏都教典仪一个价哦……”
　　“……你到底想怎么样？”尼采已经被这位黑心奸商的恶趣味搞得无语了：“你肯定是一位非凡者，本市已经有着食尸鬼开启肉之盛宴，准备召唤古老者降临了……你居然还有心思在这里卖书……”
　　“本人只是一个杂货店老板，实在无能为力啊……”方元摇摇头，望着尼采：“怎么样？你到底要不要呢？”
　　“要！当然要！”尼采狠狠一咬牙。
　　“承惠一枚金朋克，不接受赊账与分期付款！”
　　……
　　尼采颤抖着手，接过森罗之书，又疑惑问道：“为什么？这本森罗之书，哪怕只是手抄本，价值也应该远远在梦幻之上吧？”
　　一页森罗断章造就了文森特，一本森罗之书，价值绝对无以估量。
　　至少，调查处肯定愿意出一个大价钱的。
　　“或许是因为……我高兴吧！”
　　方元沉吟了下，忽然回答：“你要知道，但凡超凡者，精神都有些不正常……”
　　“你是在说大家都是一群精神病么？”
　　尼采心里暗暗吐槽，旋即期待地问着：“那老板……你能否解决汉尼拔？我想调查处一定很愿意为此支付报酬的。”
　　“不愿意！”
　　方元理所当然地拒绝了：“另外，端正你的思想，我感受到你在骂我！”
　　“……”
　　尼采眼睛瞪大，立即住嘴。
　　此时，又抚摸着手上的森罗之书：“我能阅读它么？”
　　“当然，它已经是你的东西了！不过……非凡之路充满着危险，一定要小心……”方元耸了耸肩膀，示意莫莉古再送来一杯咖啡。
　　“不论怎么样，这个黑心奸商老板似乎对我没有恶意，非凡的确十分危险，在这里阅读反而不太可能有事……”
　　尼采也有自己的计算，此时连忙道谢，翻开森罗之书的第一页。
　　噗！
　　一股炙热与火焰的味道，顿时扑面而来。
　　入目所及，是一座金字塔的造型，看着这座金字塔，尼采就仿佛看到了沙漠之中的熊熊烈日。
　　那璀璨而耀眼的光芒，尽数洒落在金字塔之上，汇聚成一线。
　　而在金字塔的塔尖，则是刺穿着一个又一个的祭品，任凭鲜血从石缝中穿行，流入沙漠。
　　……
　　“啊！”
　　不知道过去多久，尼采从幻觉中惊醒过来，感觉整个人都虚脱了一样，精神更是疲惫万分。
　　在脑袋之中，仿佛塞进去了一个火炉，痛苦与异样的感觉遍布全身。
　　“大日冥想法？”
　　他喃喃着，说出自己得到的信息。
　　“巫师通过冥想之法凝聚精神，而大日冥想法，则是直接观想太阳，引动太阳之力，煅烧本身精神力……非凡之路浩大无穷，一开始入门所选择的污染之源非常重要，直接关系到日后成就……”
　　方元循循善诱：“在这个星球上，又有什么能量源头能比得过太阳呢？”
　　“太阳！太阳……”
　　尼采感受着精神中的那团光芒，沉默不语。
　　“这个大日冥想法，绝对是本星球之上最顶级的冥想法……如果修炼到巅峰，或许真的可以化身为太阳！”方元以叹息的语调说着。
　　“太阳明明是一颗恒星……人怎么可能晋升到那样的地步？”尼采不由反驳。
　　“哈哈……对于普通人而言，非凡者不就是不可思议么？那对于非凡者的你来说，未来成为太阳，又有什么好奇怪的？”方元笑道。
　　“我……会成为太阳？”
　　尼采喃喃自语，忽然间多了一些自信。
　　但接下来，等到他再看森罗之书时，却发现第一页已经完全变成了一张淡黄色的羊皮纸，再也没有了丝毫印记。
　　“非凡之力入门，需要一个牵引，一份种子……第一页给了你大日冥想法，从此那一份特性也就转移到你身上了，正如伏都教典仪造就了西蒙一样，不同的是，那本典仪只能造就一名伏都教巫师，从此就会彻底失去非凡力量，上面的知识也会随之一同销毁，而森罗之书上的每一页，都有着不同的种子，等待你去发掘……”
　　既然有着一丝命运的眷顾，那总该有着优待。
　　“那么……我可以将它传授给其他人了？”尼采沉默了一会，忽然问道。
　　“没有错，等到你未来足够强大之后，也可以做到同样的事情，比如分出一部分大日冥想法的能力，书写新的典籍……正如文森特所做的事情一样！”
　　“我明白了……”
　　尼采沉默了下，起身郑重告辞，离开了杂货铺。
　　“真是……令人期待呢……”
　　方元默默目送，神色中带着期待。
　　“主人？”莫莉古走上前，有些疑惑。
　　在她看来，如果想要造就这小子，直接现身是最好的办法，正如当年对待文森特一样。
　　如果方元不愿意，她也可以出手，在短短时间之内完成改造，为什么主宰要选择如此费时费力的形式？
　　“命运这种东西，你可以影响，施加干扰，但不能强行去纠正，否则就容易迎来反作用力……”
　　方元笑了笑：“更何况……大日冥想法，你不觉得跟尼采很相配么？带来光明，正好是黑暗的克星呢！”
　　……
　　走出杂货店，暖洋洋的阳光照射在身上。
　　尼采舒畅地吐出一口长气。
　　忽然间，就感觉脑海之中的火球似乎吸收了身上的阳光，变得更大了一点。
　　“能吸纳阳光而强大？相当于无时无刻不在运转的熔炉？”
　　尼采自言自语：“这样的冥想法，肯定非常贵重，为什么那个安迪先生愿意教给我……”
　　至于所谓的一枚金朋克云云，简直就是笑话。
　　“唉……今天发生了好多事，真累……”
　　可惜，他刚刚走到家门口，就被两个穿着黑色西装的调查处成员拦了下来：“尼采……莱恩要见你，希望你将发生的事情做一个详细的报告，是一切！”
　　“没有问题！”
　　尼采长出口气，有着找到组织的安心感。
　　黑色的轿车喷出尾焰，经过几个小时的行驶，终于来到一处基地。
　　而等到尼采重新见到莱恩的时候，更是大吃一惊。
　　那个原本阳光潇洒的二级调查员，此时已经变成了一副皮包骨头的模样，好像快被饿死了。
　　“呵呵……抱歉吓到你了，不过你首先也需要做个检查……”
　　莱恩虚弱地笑了：“经过我们多次验证，上次清理食尸鬼巢穴之时，的确犯了一个重大的错误，在场有些成员沾惹上了很恐怖的东西……”


第1150章 再临
　　“错误……与恐怖？”
　　尼采双目有些失神。
　　“是食尸鬼的污染……经过几次确认之后，我们终于发现，当食尸鬼的死亡堆砌到一定数量的时候，就会对周围在场者产生影响……这不一定会发生作用，但无疑接触越深、或者内心阴暗的人，受到影响的概率就越大……”莱恩揉了揉眉头：“汉尼拔是一名普通人，有着完整的出生成长记录与社会关系，但他变成食尸鬼也是事实，毫无疑问，就是因为受到了这样的污染！”
　　“污染者……”尼采低声喃喃着，对于非凡者的能力更多了一分了解，同时也明白那位杂货铺的安迪先生，真的没有跟他开玩笑。
　　哪怕只是一些看似很好对付的食尸鬼，对于普通人而言，也太过恐怖了。
　　“我明白了，需要怎么进行检查？”
　　“给我你的一滴血！”莱恩说道。
　　尼采依言照做，旋即就有一名医生拿着试管走了出去。
　　“验证时间很短，只要十几分钟……现在我们可以来聊一点别的东西了，对于薇薇安的事情，我很抱歉……”莱恩叹息一声：“原本我还想将她招入调查处的……”
　　“说一说食尸鬼吧，逃走的汉尼拔，似乎跟普通食尸鬼不同……”尼采面无表情地道。
　　“是的，很不同……食尸鬼被击杀之后，就会向周围散播一些什么东西，细菌、病毒……又或者是某种我们还认知不到的污染……受到其影响的人，就会产生变化，首先就是对血肉的渴望、还有难以满足的饥饿感，有些类似暴食症患者……而汉尼拔无疑完全接受了这种变化，甚至，变得更加强大！”
　　莱恩长叹口气：“西蒙率先发现了我的不对，随后总部就开始针对性的治疗……我就成了你看到的样子……”
　　“这种模样……可真算不上痊愈……”尼采沉默良久，怜悯地望了莱恩一眼。
　　“只是节食疗法而已，比起之前所受的罪，已经要好上很多了，你是没有看到那些治疗失败的同事样子……但是，我的医生告诉我，这种病症没有完全治愈的时候，从今往后，我必须每时每刻都扼制自己心底的暴食欲望，特别是不能吃肉类，最好当一个素食主义者……”
　　莱恩摊了摊手掌。
　　“那真是……不幸啊！”尼采想到了炸鸡、烤肉、以及那鲜美的牛排……等一等，该死的牛排先扔到一边去吧，但一辈子都不能吃肉的惩罚，实在是太痛苦了。
　　“长官！”
　　这时候，另外一个人推门进来，赫然是西蒙！
　　他穿着笔挺的制服，乱糟糟的头发也经过打理，显得彪悍精神了许多，此时将一份报告递给莱恩：“他没有问题！不过现在……我又觉得他有些问题了。”
　　说话当中，尼采就感觉一股令人极为不舒服的气息，从西蒙身上溢出，向自己汹涌而来。
　　嘶嘶！
　　一丝丝黑色的气体汇聚，仿佛化为了毒蛇，张口欲噬。
　　“他看出来了？看出了我的非凡者身份！”
　　不知道为什么，虽然只是刚刚入门，但尼采感觉自己的感知与观察极为强大，甚至能看到西蒙眼底的愤恨之情绪。
　　嘶嘶！
　　大量的黑蛇，瞬间将他整个人包裹纠缠，尼采全身一麻，顿时动弹不得。
　　“哪里不对？”
　　坐在对面的莱恩，却是什么都没有看到，有些好奇地问着。
　　“大日冥想法！”
　　在刹那间，似乎是感受到危险而做出的应激反应，尼采仿佛又看到了那热浪滚滚的沙漠，以及悬挂在空中的一轮太阳。
　　滋滋！
　　诸多缠绕着他身体的黑蛇顿时化为烟雾，飞快消散。
　　而西蒙则是惊呼一声，倒退一步，从鼻子里流出两道鼻血，看起来仿佛被人迎面狠狠揍了一拳。
　　“西蒙，怎么回事？”莱恩不满地喝道，声音也变为严肃。
　　“正如你所见到的……我们的这位小尼采，已经是一位非凡者了！”西蒙舔了舔自己的嘴唇。
　　“是么？”莱恩盯着尼采：“这是怎么回事？”
　　“在基地里面，莱恩随时都能调动几十人拿着冲锋枪来消灭我……”
　　尼采脑筋瞬间开动起来，本能地不想将所有秘密和盘托出：“是……是那副油画！”
　　“什么油画？”
　　“文森特的厄运油画——梦幻！自从那次我跟汉尼拔去见了它之后，就总感觉有个什么东西进入了脑袋，好像一团火球……”
　　从格格巫、安吉丽拉、还有安迪老板那里得到了不少有关非凡力量的知识之后，尼采已经能流畅地编织一个充满可行性的谎话。
　　“文森特的厄运油画？难道他在一些画作中留下了力量的种子？”莱恩摸了摸下巴：“而有些特定的非凡种子，只有在遇到合适之人的时候，才会开启发芽……或许，这也是你没有受到食尸鬼污染的原因。”
　　“食尸鬼的污染，对于非凡者无效？”尼采一下抓住了关键点。
　　“不！只是非凡者的力量，能更好地抗衡它……”莱恩解释了句：“那么……尼采，首先恭喜你进入非凡的领域，接下来，你是否还愿意加入我们联邦调查处呢？”
　　“当然，这是我的荣幸！”尼采略微欠身。
　　“原本……所有新加入的非凡者，都要去参加培训，不过最近金伯特市的事情太多了……需要我们先去处理！”
　　莱恩揉了揉眉心：“你去准备一下，有不懂的就问西蒙，稍后我会跟你一同回去，处理汉尼拔还有其它的特异事件……”
　　“好的，头儿！”
　　尼采欠身走出，西蒙紧随其后。
　　两人走到一个拐角处，西蒙随手打了个响指，一层只有尼采才看得到的雾气，顿时将周围包裹。
　　“你肯定不是从梦幻上得到的力量……是那个杂货铺，对不对？”西蒙以肯定的语气道。
　　“不是！”尼采坚决地摇头：“那就是一个奸商，我已经被坑够了！”
　　“是么？”西蒙有些怀疑，他本能地觉得事情有些不对，但尼采的说辞也没有什么破绽。
　　“无论如何，还是要恭喜你了！”西蒙的目光有些阴毒，这个尼采身上的气息，是他最不喜欢的类型。
　　“没什么事的话，我先走了！”
　　尼采微笑着退开几步，手掌接触到迷雾。
　　呲啦！
　　顿时，那些迷雾就仿佛遇到火焰的汽油，瞬间燃烧殆尽。
　　在他心目中，那间贾维尔老爹的杂货铺，已经变成了某个神秘的补给店，自然不会想跟任何人分享。
　　……
　　“我是不是应该说一句……命运的车轮，已经开始缓缓转动了呢？”
　　杂货铺内，方元悠闲地喝着热可可，眼睛却仿佛见到了一切。
　　“大日冥想法，可不是表面上这么简单啊，燃烧精神、燃烧自己、燃烧敌人、燃烧一切……如果不是此等速成之法，又怎么能在黑暗祭祀完成之时，获得足够激怒奥姆尔的力量呢？”
　　他低低笑着。
　　虽然大日与光明，从来都不是他的体系，但以梦之道果容纳万千的性质，开发出一种光明能力，只是小儿科。
　　不过，能劳动一位外神专门定制，这份荣耀，哪怕整个尤格彩一族，也没有一株能够享受到。
　　“花费了一点精力下去，你可要顺利成长起来，顺便给我一点惊喜才好……”
　　方元微微一笑，目光看向远方。
　　通过虚空，他又看到了几幅画面。
　　……
　　某一处下水道内。
　　烛火照亮餐桌，汉尼拔围着餐巾，手持刀叉，仿佛正在享受自己的烛光晚餐——如果忽略周围实在不怎么匹配的环境的话。
　　在餐桌边上，赫然倒毙着几具尸体，都已经残缺不全。
　　用完餐后，汉尼拔绅士一般地用白色餐巾抹嘴，仿佛听到了什么，不由跪伏在地。
　　“更多……更多的恐惧、更多的肉……”
　　“完成……完成肉之盛宴！”
　　“古老者……必将重临，所有黑暗种族，都可以重新行走于大地！”
　　……
　　另外一边，一支车队缓缓开进了金伯特市，在一处废弃厂区前停下。
　　“快，开始卸货！”
　　从轿车上下来诸多保镖，在一名白发管家一般的人物命令下，将众多铁箱搬进厂区。
　　“好了，你们都出去！”
　　白发苍苍的老管家打发走其他人，抚摸着诸多铁箱。
　　这些箱子都很修长厚重，看起来竟然仿佛一个个……棺材？
　　砰！
　　他撬开一个，里面竟然是一名大概二十岁的少女，皮肤白皙，双目微闭。
　　此时，眉头微动，似乎下一秒就要醒来。
　　见此，老管家脸上浮现出一丝喜色，手上浮现出一柄匕首，狠狠刺了下去！
　　噗！
　　鲜血飞溅！
　　片刻后，他打开另外的铁棺材，里面是一层漆黑的土壤，老管家将匕首刃尖的鲜血滴落下去，嘴里还在低喃：“那徘徊于黑暗中的恶灵、追逐猩红的捕猎者，苏醒吧……为向黑暗诸神献礼，而开启血之祭典！”
　　在喃喃当中，那些铁棺材顿时有了变化，发出诸多声响。
　　一只只干枯的手掌，仿佛挣脱了最后的枷锁，终于破土而出！


第1151章 吸血鬼
　　“终于……又回来了！”
　　再次回到金伯特市的调查局分部，尼采不胜唏嘘。
　　“真是令人不愉快的回忆……我原本以为上次剿灭食尸鬼巢穴是我的一件功绩，想不到，却是我最大的失误！”
　　莱恩叹息一声，指挥着大量黑衣人开始入驻。
　　“那么，长官，我们先要解决哪个？”
　　尼采望了眼旁边的西蒙，心里却是在思考着，怎么将黑暗祭祀的情报说出去。
　　“或许可以用解决罗伯特凶宅为契机？反正那里的梦幻已经被安迪老板收走了，肯定没有什么危险……等一等，他收走那幅油画，根本不需要付出一枚铜子，转手却要卖出十枚金朋克的天价，果然还是一个奸商……”
　　“目前金伯特市最大的超凡案件，就是汉尼拔！罗伯特宅邸只能算一般，封锁起来就可以了……”
　　莱恩沉吟了下，有着自己的打算：“警署中针对汉尼拔的缉捕令已经发了出去，对外宣传是拥有强大破坏能力的犯罪分子……不过他十分狡猾，我觉得有必要在城市的下水道系统中进行一次搜查……”
　　作为现代化城市的标志，庞大而完善的下水道，既可以令城市摆脱污水与积水的困扰，在某些时候，也会成为一些危险生物盘踞的温床。
　　“遵命！”
　　尼采与西蒙对视一眼，有些心里发苦。
　　毫无疑问，这次搜捕的主力，肯定就要变成他们两个了，谁让这里的非凡者，就只有他们了呢。
　　“报告！”
　　就在这时，一名穿着黑色制服的女成员走了进来，面色凝重：“头儿，警署刚刚转过来的案件！”
　　“唔……”莱恩抓起了自己的帽子：“尼采、西蒙……你们两个跟我出去一趟，有新任务了……”
　　“新案子？”
　　西蒙坐上车之后，才声音低沉地开口问道。
　　“嗯，如果不是那些食尸鬼改变了自己食谱的话……”莱恩叹息一声，将档案递了过来。
　　尼采凑过来看了一眼，只见在卷宗旁边，还有几张黑白色的照片，上面是一具女尸，脖子位置还有一个血肉模糊的伤口。
　　“妮可·罗丽莎！纺织女工，死因：大量失血？”
　　西蒙缓缓读出信息：“疑似被猛兽袭击？那群食尸鬼，什么时候只喝血不吃肉了？”
　　“所以……有着其它的邪恶生物出现了，根据我看过的总处资料，这次应该是吸血鬼！”莱恩沉声道：“都准备好银质子弹！”
　　“吸血鬼？”尼采重复道：“它们有什么能力？”
　　“首先，你不要被小说骗了，真正的吸血鬼，可没有那么风度翩翩，而是一群真正的怪物，它们就好像蝙蝠与人类的混合，拥有丑陋而光秃无毛的外表，并不畏惧阳光还有大蒜与十字架，特殊的银质子弹倒是可以对它们造成很大的伤害，但是也必须经过附魔……”
　　西蒙熟练地报出一系列信息，很显然这次的进修没有白费。
　　“总体而言，是一群跟食尸鬼一样的麻烦，当然，我们不能再粗心大意了……”莱恩深吸口气：“总觉得有些奇怪，这种案子，我辖区下面好几个市，往常一年也没有一件，但在金伯特市，却是接二连三……”
　　说者无心，西蒙与尼采对视一眼，却是不约而同地想到了那家小店与安迪老板。
　　这么看起来，这座城市的水，的确是既深且浑，稍不注意就可以淹死人啊。
　　而等到一行人来到警署，就得到了令他们意外的消息。
　　“又有新的案件发生了？”
　　……
　　“真是可惜了……多好的一个姑娘啊，还处在她最为青春的年纪……”
　　案发现场早已围了一圈警员，莱恩出示了下证件，带着尼采与西蒙两人走了进去。
　　“莉莲·马可露，一名三流的模特……与前几个案子的被害人没有什么联系，但伤口很相似……”
　　来到尸体面前，莱恩蹲了下来，望着西蒙与尼采：“有办法追踪么？”
　　“没有……”尼采暗想我只知道大日冥想法，如果让我烧了它，或许还有点作用，要追踪凶手，除非再回去翻一遍森罗之书。
　　倒是西蒙，得意地哼了一声，蹲了下来，观察着女尸脖子上的伤口。
　　“很新鲜，死亡时间也很短，或许我可以将采用一些召唤仪式，为我们指引凶手……”
　　“很好，你马上动手！”莱恩立即下了决定：“这一批怪物比食尸鬼更加疯狂，短短几个小时之内，已经疯狂作案四五起，就好像饥渴永远得不到满足的疯子……”
　　“我明白……”
　　西蒙立即跪下来，开始掏出一些瓶瓶罐罐，调配药水。
　　而不知道莱恩跟那个负责查案的督察说了什么，周围的警员顿时消失得无影无踪。
　　“以黑暗的名义，我命令你……惨死的怨灵啊，重新凝聚吧！”
　　“那血的怨恨，将作为指引，带我们找到杀害你的凶手！”
　　西蒙喃喃自语，将药剂洒在了尸体的伤口上。
　　原本因为失血过多而翻白的伤口，此时竟然开始缓缓蠕动，愈合结痂。
　　不仅如此，尼采更是眉头一皱，感觉一些不好的东西，已经附体到了尸体身上。
　　“这……似乎不是死者本身的灵魂？”
　　想了想，他终于忍不住开口。
　　“当然……你以为每个人死了都会形成灵魂么？那这个世界岂不是遍地怨鬼？”西蒙嘲弄地笑了笑：“我召唤的，是附近领域中的灵体，它们肯定看到了刚才案发的一幕，沾惹了怨恨与原主的一些精神碎片……”
　　“呵……”
　　就在西蒙话音落下的刹那，一道长长的吸气声响起，地面上的女尸突然睁开了眼睛。
　　“现在……你可以告诉我凶手的模样了……”
　　“那是黑夜之子，拥有蝙蝠的外形，人类的体魄，修长的舌头……”
　　女尸以一种平淡的声音，缓缓述说着。
　　“果然是吸血鬼，能追踪么？”莱恩擦了把冷汗：“我立即呼叫增援！”
　　“没有问题，不过这具尸体，需要先进行一番炼制，成为我的仆人！”西蒙矜持地道。
　　“我授予你便宜处事的权力！”
　　莱恩大手一挥，西蒙顿时激动起来，在女尸身上涂抹各种符文，以及灌入大量的药剂。
　　“站起来吧，我的黑暗之仆！”
　　一切完成之后，西蒙眼中带着炙热的色彩，大声吟诵着咒语。
　　咔嚓！咔嚓！
　　地面上的女尸爬了起来，行动僵硬，很快又恢复正常，只是双目变得没有丝毫感情。
　　“这是比返魂尸更高一级的血肉傀儡？”
　　尼采暗自咬牙。
　　“复仇怨灵啊，带我们去寻找，杀死你肉身的凶手……”
　　在西蒙的咒文当中，女尸神色木然地来到一个井盖前，打开进入下水道。
　　“走！”
　　莱恩虽然看上去皮包骨头，但实力根本没有下降多少，身手十分敏捷。
　　西蒙与尼采都是非凡者，虽然体质不是主要属性，但无疑也获得了增幅。
　　三个人跟随着女尸，在下水道中飞快穿行。
　　灯光昏暗，气息恶臭，四面长满了青苔，光滑无比，一不留神就容易摔跤。
　　“很显然，它们真的是利用了下水道……”
　　在一处铁栅栏面前，莱恩叹息一声：“也不知道这里的市政厅多久没清理了……”
　　能通过成人体形的下水道，自然也有许多限制，比如每隔一段，就要设立一处铁栅栏，这里往往也是诸多垃圾的汇聚处，容易造成堵塞，需要定时派遣排污沟工进行清理。
　　但此时，铁栅栏上面赫然出现一个大洞，周围的垃圾堆砌起来，恶臭扑面，也不知道多久没有人处理过了。
　　“我讨厌这里……”
　　看到那些污水、还有上面漂浮的各色垃圾与死尸，哪怕是生冷不忌的西蒙也头皮发麻。
　　噗！
　　这时候，那个女尸直接跳下水，从铁栏杆中穿过。
　　“跟上去……”
　　莱恩捏着鼻子跳了下去，整个人顿时开始呕吐起来。
　　“黑铁之神啊……”
　　后面的尼采与西蒙没有办法，跟着跳了下去，吐了个一塌糊涂。
　　穿过铁栅栏，爬上岸边之后，他们简直恨不得将整个人都扔进洗衣机里，好好冲一冲秽物。
　　“唧唧！”
　　就在这时，前方突然传来一个声音。
　　带路的女尸发出一声尖啸，立即扑了过去。
　　“注意……目标出现！”
　　莱恩瞬间抓住了枪柄。
　　砰砰！
　　黑暗中，几声打斗传来，令西蒙的脸色很不好看：“我制造的黑暗之仆，已经被缠住了，小心，它们的数量很多……”
　　唰！
　　就在他话语说到一半之际，数条长蛇一样的东西，就从黑暗中发动突袭。
　　砰！
　　莱恩在第一时间开枪，但下一秒左轮手枪就被打落在地，一条紫黑色的长蛇捆住了他的双手。
　　“这是……什么鬼东西？”
　　尼采双手护住自己的脖子，努力挣扎着，感觉紫黑色的长蛇之上还充满了黏液，润滑无比。
　　啪啪！
　　手电筒在地面上滚动，一明一暗当中，终于照射出数头怪物的身影。
　　它们类似蝙蝠与人类的合体，浑身光秃秃的，没有一丝衣物与毛发，那紫黑色的长蛇，赫然是它们吐出的舌头！
　　吸血鬼！！！


第1152章 凶宅
　　“该死！”
　　被一条长舌头捆住脖子是什么样的感受？
　　尼采只感觉一股腥气直冲口鼻，呼吸不畅，双手拼命拉扯着，令自己还能呼吸到珍贵的空气。
　　在窒息中人的眼中，哪怕是下水道那带着恶臭的空气，也是无比之珍贵。
　　呲啦！
　　似是感受到他的挣扎，那截舌头又暴涨了一截，尾部开花，变成一张长满獠牙的巨嘴。
　　“我怎么能死在这里？”
　　尼采怒吼着：“大日！”
　　熊熊！
　　他身上仿佛燃烧起一层无形的火焰，令舌头仿佛受惊的鱼儿一样，惊吓回缩。
　　“现在还想跑？晚了！”
　　尼采双手死死抓着舌头，猛地一拉。
　　一头吸血鬼脚下站立不稳，被他拉近几步，脸上的绒毛都看得一清二楚。
　　砰！
　　他咬着嘴唇，冷静拔枪。
　　一声巨响过后，这个吸血鬼的脑袋立即炸开，诸多红的白的流了一地。
　　就在这头吸血鬼死亡的同时，尼采却是忽然一怔，感觉自己的大日冥想法，仿佛又吸收到了一个大补品，脑海内的火球骤然扩张。
　　“以巫毒之名！！！”
　　就在尼采解决了一头食尸鬼的同时，他旁边的西蒙传来一声怒吼。
　　一只奇异的巫毒娃娃，就被扔到地面上，从身体各处溢出鲜血。
　　滴答！滴答！
　　伴随着血液流出，很快就在地面上汇聚了一个黑色的小滩。
　　难以言喻的诡异气息散开，冰寒刺骨。
　　那些吸血鬼尖叫着，仿佛受到了什么惊吓，纷纷缩回舌头，逃离了现场。
　　“好了，我们也快离开这里吧！”
　　西蒙望着地上的人偶，脸上也满是忌惮：“这种诅咒的力量太强，我控制不住，如果它一旦失控，死的就是我们了……”
　　“看得出来，这是十分危险的法术……”
　　尼采活动了下脖子，跟着莱恩与西蒙原路返回。
　　“想不到，这些吸血鬼竟然如此强大，失去那个黑暗之仆后，我们也无法再追踪对方……”
　　莱恩叹了口气：“只能加大警力巡查了……”
　　……
　　接下来，便是紧张的忙碌，很少有着假期。
　　金伯特市也开始流传吸血鬼的传闻，毕竟它们比食尸鬼更加凶残，也更加挑剔，不会专门对付流浪汉，而是更加喜欢妙龄少女，这直接导致金伯特市晚上变得荒凉起来，越来越多的少女不敢夜晚出门。
　　五天之后。
　　尼采望着明媚的太阳，打了个哈欠：“真是美好的阳光啊！”
　　自从修炼了大日冥想法之后，他就十分享受在阳光下渐渐变强的感觉，恨不得一天二十四小时都接受阳光普照。
　　“难得有着一个假期……只是这些吸血鬼，明显是格格巫上次所说的黑暗祭典中的血之部分……”
　　带着这样一种担心，他走到梧桐街，一间小杂货铺里面。
　　“欢迎光临……”
　　方元仍旧是那副笑眯眯的样子：“小尼采，我就知道，你到时间该过来了……”
　　“或者说……根本没有其它顾客了吧？”尼采翻了个白眼。
　　“不不不……虽然顾客稀少，但偶尔也是有着真正的客人的，很有财力的客人！”方元微笑回答：“就在昨天，一名旧日的客人前来，他出手可比你大方多了……”
　　“昨天？旧客？昨天似乎是西蒙的休息日吧？他也来了？”尼采忽然变得有些警惕。
　　“真是聪明，一猜就中呢！”方元面色不变：“那么，客人，这次你需要什么呢？”
　　“有没有一些对付吸血鬼的东西？要真正有用的！”尼采连忙道。
　　“吸血鬼只是黑暗的奴仆，要对它们造成杀伤，实在是再简单不过的事情了……只不过，它们拥有制造子嗣的能力，处理起来需要一定的手段……”
　　“制造子嗣，你是说血裔？”尼采惊呼一声。
　　“血裔？你喜欢这么称呼的话也未尝不可，虽然吸血鬼的诞生，依靠的根本不是血液……”方元耸了耸肩膀：“要说特定的商品的话，我推荐吸血鬼护符！不得不说，这一商品的确是很受欢迎呢。只要五枚银瑟尔……”
　　“除了西蒙那个冤大头之外，我想不到其他人会购买这个……”尼采却是嘟囔了一句：“实际上，你为什么不把它的售价降低一些，比如五枚铜子什么的，再拿到外面去推销呢？我想……凭借金伯特市的吸血鬼恐慌，肯定能狠狠大赚一笔的。”
　　“不错的提议……”方元的眼睛有些发亮：“可惜这么做的话，我用不了多久就会被请去警署喝茶，说不定还要安我一个骚扰公共治安、散布恐惧之类的罪名，到时候我就只能联系我的律师了。”
　　“我买……”尼采掏了掏口袋，发现实在是囊中羞涩，只能从最便宜的下手：“启灵之水……希望我这次有着好运气！”
　　他盯着奸商老板的眼睛，已经大体猜到了从这里购买到真货的规律，完全就是看对方心情！
　　“没有问题！”
　　方元笑眯眯地递过一个小瓶，顺手将铜子收好。
　　“……我最近，修炼大日冥想法的时候，遇到了一些疑难问题，比如……我发现它能焚烧一切……”花费了铜子之后，尼采猜测店主此时心情应该不错，不由提出自己的问题：“我该怎么办？”
　　“太阳的特性，就是无物不焚！”方元意味深长地道：“为何要畏惧？”
　　“但那种速度，实在是太快……太过惊心动魄了……”尼采看着自己的双手：“我从来不知道，原来有一天快速增长的力量，也会让人恐惧……”
　　“这……就是代价！”方元点点头：“对于这个，我没有更多教导你的了，只是你要小心，如果大日冥想法失控，那第一个烧的，就是你自己……”
　　“还有一件事，关于罗伯特的凶宅，我的上司已经决定要解决这个问题……”
　　尼采心里一沉，强迫自己不再想那些问题，谈到了其它方面：“您的看法是？”
　　“小心点，不要死了！”方元摆出一个送客的姿势。
　　“不要……死了？难道那座凶宅还没有解决？但梦幻油画不是已经在您这里了么？”尼采有些不可思议。
　　“等一等……”下一刻，他忽然反应过来：“难道你又制作了一副假画来骗人，连那种奇异的感觉都能造假？你这个奸商！”
　　……
　　“好了，搜捕食尸鬼与吸血鬼，是一个长期而浩大的工程，接下来，我们需要将罗伯特鬼宅清理一遍……”
　　第二天，在调查处的办公室里，莱恩让手下递上几份文件。
　　“罗伯特宅邸，由于梦幻的缘故，已经完成变成了一个凶地，里面的主人罗伯特父女，以及仆人、管家、侍女等人尽数失踪，没有丝毫消息……虽然这里的危险没有扩散，但也不能任凭它这么存在下去……”
　　他望了尼采一眼：“你觉得呢？那幅油画梦幻，还有没有价值？”
　　“头儿现在还以为我的能力是从油画梦幻中来的呢……”
　　尼采有些脸皮发红，看到西蒙似笑非笑的目光，还是咬牙说着：“我觉得……以我们此时的人手，去处理罗伯特宅邸事件，是非常不明智的事情！”
　　“的确，非凡的世界中，最危险的就是未知！”莱恩一怔，旋即若有所思地回答：“相比那些无法触碰、无法研究的厉魂、诅咒而言，食尸鬼与吸血鬼都显得很可爱了……如果不算那种死后的污染的话！”
　　“但是……我们有回收那幅油画的必要，这是来自总局的命令！”莱恩咳嗽一声，以肃穆至极的声音说出命令。
　　“为什么？”尼采抢在西蒙之前，问出这句。
　　“或许……因为那是文森特的遗物吧？而文森特先生，已经被证明是整个卡尔萨联邦五十年之内，最为强大的非凡者！特别是在对抗某些邪教教徒的时候，他的力量有着十分不可思议的效果！”
　　莱恩解释道：“总部的专家已经专门研究过这里发生的案件，觉得有着十分不妙的事情将要发生，并且牵扯到一些很古老的邪教组织，因此，我们需要搜集更多的力量……”
　　尼采缓缓点头，脑海中却是仿佛劈过一道惊雷：“总部的人已经通过肉之盛宴等线索，猜测到了在金伯特市内搅动风云的，就是那个混乱与疯嚣之主的信徒……而想要对抗这种存在的力量，哪怕只是它的眷属，引进另外的力量也很有必要，最好的选择就是传说中的星界巨蟒！”
　　世界上并不止一个格格巫，而以调查处的触手，还有与非凡实力打交道多年的经验，获得这些情报并非很难的事情。
　　“也就是说，这是强制任务，无法回避，对吧？”西蒙笑了笑：“那就只有参加了，我对于那个文森特留下的画作，也是很有兴趣呢，毕竟是造就了尼采的契机……”
　　“我服从命令！”
　　尼采却是沉默，想到那个安迪店主说的继承与污染，难道调查处不知道一些非凡力量只能造就一位非凡者的规律，还是有其它打算？


第1153章 全灭
　　“这群吸血鬼，做事实在太疯狂了……”
　　店铺之内，方元以手抚额，望着面前的光幕：“一点都没有食尸鬼的谨慎，也不会寻找合适目标，现在已经闹得整个城市都不得安宁，并成功引起了整个联邦的注意……恐怕要不了多久，就会有着军队进驻，进行全面清剿了吧？说不定，还有调查总部的那几个废物过来……”
　　“伟大的主宰，毕竟它们只是继承了古老者部分污染的后代……而吸血鬼对于血液的要求，又极为苛刻！”莫莉古还是黑白女仆裙的打扮，恭敬地站在一边。
　　“是的，这些肮脏而卑微的杂种死多少我都不会有任何感触，但如果因此令黑暗祭礼失败，那就太可惜了点……”方元摇摇头。
　　出于这个原因，他最近才十分低调。
　　毕竟，若是知晓死敌就在这颗星球之上，奥姆尔又怎么敢真身降临呢？
　　“虽然这些吸血鬼的动作很快……但联邦也不是傻子，虽然本地的调查处看似将精力转移在了罗伯特鬼宅之上，但其实暗暗从别处调集力量……”
　　这个秘密，或许连莱恩都被隐瞒了一些，在方元的面前，却是根本无所遁形：“血之祭典，很有可能会失败，毕竟区区一群吸血鬼，怎么能跟一个联邦的力量相抗衡？”
　　“伟大的主宰，是否需要我出手？”
　　莫莉古很有自觉地上前一步。
　　以她的实力，在这颗星球上也绝对能算顶尖了。
　　“这颗星球上，毕竟还是有着能与你比肩的强者，最强大的国家也有着与你战斗的力量……”方元似乎看到了更多：“所以……还是得我动一动了！”
　　“可是……伟大的主宰，那您的计划？”莫莉古有些疑惑。
　　“有着血肉之书，奥姆尔的眷属自然会被源源不断地吸引到这里，但它们并不知晓真正吸引它们的是什么……对于奥姆尔而言，这颗星球上本来就有着我的力量痕迹，从曼达拉巫师开始便是如此……但，多了一头子嗣与眷属，却是完全不同，超过了界限！”
　　方元微笑道：“因此，你出手反而隐藏不住自身，我却没有这个问题。”
　　因为这颗星球之上本来就有方元作为星界巨蟒的污染，因此，只要让黑暗祭礼之时的奥姆尔，感受不到他的真正力量与那本血肉之书，就没有丝毫问题。
　　“那主人准备如何帮助那些吸血鬼呢？”
　　莫莉古疑惑地问道。
　　“自然是……制造一个大案子，彻底吸引走联邦的注意力了。”
　　方元微笑着，身上的衣物顿时起了变化，带着女仆小姐在店铺中缓缓消失。
　　……
　　绿森市。
　　某一个隐蔽的地下基地内，一大圈人围坐，一张地图被放大悬挂，上面是纵横交错的下水道网络图。
　　如果尼采在这里的话，就会立即辨认出来，这是金伯特市的地图。
　　“巴顿处长，这就是您调集半个联邦调查员的原因？”
　　在场的调查员，都是五级以上，各大区域的真正首脑，拥有着五级权限。
　　而巴顿处长，则是整个调查处的首脑，唯一一个九级权限者，知道这个联邦国度的一切黑暗之事。
　　“是的……”
　　巴顿的声音低沉而有力，似乎跟他的军旅经历有些关系：“经过我们的再三确认，各大辖区的非凡生物，都有着向金伯特市汇聚的迹象，特别是那个古老的邪教组织——拜眼教会！”
　　“……”现场一阵沉默，作为五级的权限者，他们当然知道拜眼教会的诡异与可怕。
　　“众所周知，食尸鬼与吸血鬼一向都是拜眼教会的眷属，它们出现在金伯特市，并且开始大范围的袭击，绝对不是无的放矢……而新搜集的证据也说明了一切，这些邪教徒，正在准备黑暗祭礼，召唤古老者重新降临！”
　　巴顿双手撑着桌面，明亮的眼睛环视一圈：“绝对不能让它们成功！”
　　“这是自然！”
　　诸多负责人纷纷点头。
　　他们隐约知道，那个远古时代，古老者统治星球的神话，并非仅仅只是传说，而是确有其事！
　　“我们人类已经自由了，任何东西，哪怕是神明，也不要想重新奴役我们！”巴顿神色肃穆：“这一次，我受命可以调动军队辅助，一定会将金伯特市完全清理一遍，那些食尸鬼与吸血鬼一个不留！”
　　“哦，呵呵，是么？”
　　就在这时，一个声音响彻会议室。
　　黑雾浮现，从虚空中走出一个人影。
　　他穿着黑色的衣服，头上帽檐压低，脸上笼罩了一层迷雾，手里拿着一根弯柄拐杖。
　　“警戒！”
　　不管是什么人，能够突入这种防御的地下基地，对于与会者已经是足够的震撼了。
　　刹那间，不知道多少枪械法杖，又或者士兵奴仆，乃至诅咒之物，就对准了这个擅入者：“说出你的来意？”
　　“我么？只能算一个迷失者吧？”
　　被迷雾笼罩的面孔下传来声音：“无意间打扰贵方聚会，深感抱歉！”
　　“你觉得，我们会这么认为么？”
　　巴顿处长双手背负在背后，不知道何时，已经有着一片圆柱状的玻璃落下，将他整个人跟这片空间隔离。
　　“诸位何必这么紧张呢……”这个迷失者，自然就是方元，此时哑然失笑：“不如我们各退一步，你们放弃之前的计划，我这就离开如何？”
　　“你是拜眼教会的人？”巴顿猜测地问着。
　　“或许吧！”所谓的拜眼教会，就是崇拜一位古老者的组织，因为那位古老者类似巨大的眼珠，因此就发展出一种对眼睛的崇拜，号称拜眼教会。
　　“抓住他！”
　　巴顿身下的地面一空，整个人掉入进去，淡淡的声音传开。
　　砰砰！
　　首先就是两声枪响，在方元身上，两枚子弹发出淡淡的白烟，化为两个扁平银片，落在地上。
　　“以毛主席的名义！”
　　“我唾弃你，我放逐你！”
　　“诅咒！”
　　下一刻，各种非凡手段，就落在方元身上。
　　可惜，他只是举起披风，轻轻一挡，就将所有非凡之力都阻隔在外。
　　“那个人……到底是谁？”
　　此时的巴顿，已经紧急转移到另外一间安全屋，通过各种手段，获得了会议室内的画面：“穿梭空间的能力……极为危险的非凡者，难道是拜眼教会的隐藏者？”
　　“唉……你们又何必动手？”
　　挡住攻击之后，方元叹息一声，手上浮现出一个印记，宛若某一只眼睛。
　　这眼睛竖瞳模样，仿佛汇聚了此世之恶，充满了令人狂乱的紧张感。
　　在冰冷的气场下，所有非凡者都是不由自主地退了几步。
　　“果然……是拜眼教会的人！”
　　“注意隐蔽！”
　　看到这个神秘非凡者准备动手，其它非凡者立即想要阻止或者离开。
　　但方元的施法速度实在太快：“召唤食尸鬼！召唤吸血鬼！召唤深渊魔藤！”
　　砰砰！
　　地面碎裂，一条粗大无比的藤蔓不断生长、蔓延，无数根须似乎要占据整个地下基地。
　　而在四面八方，一头头食尸鬼与吸血鬼浮现，毫不客气地将面前的目标扑倒，享受啃噬血肉的乐趣。
　　看过奥姆尔的血肉之书后，要施展一些带着奥姆尔眷属风格的黑暗法术，简直不要太过简单。
　　甚至，就是召唤出一头黑暗子嗣，或者施展奥姆尔之印，对方元而言也不成问题。
　　只是这样一来，哪怕奥姆尔是傻子，也知道方元在这颗星球上了。
　　而伴随着进攻，非凡者的一些缺陷，立即暴露了出来：只擅长一些仪式，需要特定的布置，在遭遇战方面，对上体力强横的怪物，立即落入下风。
　　没有多久，一名五级调查员被扑倒在地，咬破了脖子。
　　“我们立即离开……”
　　巴顿见到这一幕，顿时转身，神色严肃：“并且进行通报，拜眼教会之内，又出现了一个恐怖的强者！”
　　砰砰！
　　但他还没有走到门口，一面墙壁便被一株黑色的带刺藤蔓挤裂压碎，方元缓缓走了进来：“身为堂堂的调查处长，我可不相信你竟然会如此废物！”
　　“你已经凝视了深渊？”巴顿却是忽然问出另外一句话。
　　“你以为我是深渊者？那便算是吧！”
　　方元耸了耸肩膀。
　　此时，在他身后，却是忽然浮现出一名身穿血红色宫裙的女士，小腿以下全部透明，一双苍白的手掌覆盖在了他的脖子两边。
　　“啊！”
　　下一刻，这个女性冤魂就发出一声尖叫，消失得无影无踪。
　　“不可能！”
　　见到这一幕，巴顿再也无法冷静。
　　毕竟，这位丽莎小姐，可是曾经狙击过深渊者的存在，也是调查处的真正底牌！
　　“你到底是谁？”
　　巴顿明智地停下了逃跑的举动，转头看向方元。
　　“一名迷失者……特来向你分享黑暗的教义……”
　　方元打了个响指，顿时就有两头食尸鬼扑了上去。
　　一番争斗之后，巴顿处长终于不敌，被咬断了脖子。
　　至此，联邦调查处高层——全灭！
　　“打扫战场吧……”
　　方元叹息一声，一层黑雾瞬间将这个地下基地笼罩。


第1154章 掌控
　　一处海岛上。
　　某片丛林当中，大量防御工事林立，最核心的一个密室内，忽然传来响动。
　　踏踏！
　　匆忙的脚步声传来，打开了尘封已久的大门。
　　旋即，他们就看到了赤着身体，从某个巨型蛋壳中爬出来的巴顿。
　　“又死了一次么？”
　　巴顿面无表情地接过毛巾，开始擦拭身上的黏液：“现在是什么时间？上次我来是什么时候？”
　　“处长大人，上次您来留下记忆的日期，是黑铁历400年，如今是黑铁历401年，白羊之月……”
　　几名调查处成员恭敬地回答。
　　“看来是我又死了一次……”
　　巴顿面无表情：“原本的我去了哪里？”
　　“根据最新的联络消息，是准备前去应对金伯特市的黑暗祭礼……但是……”
　　就在这些成员结结巴巴地描述的时候，几声急促的警报突然响起。
　　“又有大人的寄命之卵苏醒过来了？”
　　留守的成员张大嘴巴：“难道这次调查处总部遭到了袭击？”
　　“相比起那个，我对金伯特市的黑暗祭礼更感兴趣一点……”巴顿穿好衣服，走到外面，看到了另外几个高级调查员：“先生们……我们有麻烦了，不过在此之前，先一起去接受检查与治疗……”
　　……
　　“诡异的能力！”
　　方元的目光无远弗届，早就看到了这里，不由惊叹一声：“不是复活，而是类似克隆与记忆复制储存转移的手段，通过非凡手段做到这一点么？也算低配版的重生了……”
　　实际上，真正的巴顿，早就死了不知道多少次了。
　　之后存活的，都是他的克隆体，以及复刻下来的记忆。
　　虽然只是个复制品，但当真品彻底消失之后，剩下的自然就是唯一正品了。
　　当然，以方元的能力，要让巴顿彻底灭亡，也是轻而易举的事情。
　　比如……在他的记忆里，种植下某个恐怖的烙印，不论什么复制体获得了记忆重生，立即就会遭遇厄运，最终毁灭！
　　“不过……这种小杂鱼，连杀第二次的兴致都没有……”
　　方元摇摇头，打了个响指。
　　踏踏！
　　伴随着脚步声，诸多丧尸一样的调查员，就浮现在他身后。
　　“去吧！”
　　要给调查处制造麻烦，之前的不过开胃菜。
　　现实版的生化危机，才是正餐！
　　“或许……还有一个小小的彩蛋！”
　　望着地面上残缺的巴顿尸体，方元笑了笑，一株藤蔓直接刺入尸体之内。
　　咔嚓！咔嚓！
　　令人牙酸的声音发出，那些藤蔓仿佛毒蛇一样，将巴顿原本的骨骼打碎吞噬，并且，取代了他原本的骨骼，摇摇晃晃地站起，变成了一株半人半植的怪物。
　　“希望你对自己尸体变成的怪物下杀手之时，能更加果决一点……”
　　方元略微期待地道，消失于虚空中。
　　……
　　金伯特市，鬼宅之外。
　　一群黑衣人悄无声息地到来，顺利完成了封锁。
　　“第一组，突入！”
　　莱恩沉默良久，终于发布命令。
　　啪啪！
　　一支黑衣人小队从窗户中攀爬进去，身上装备了附魔子弹、巫毒娃娃等非凡物品辅助。
　　“第二组！”
　　“第三组！”
　　……
　　没有多久，各种反馈依次传来：
　　“后花园正常！”
　　“走廊正常！”
　　“客厅正常！”
　　“未发现敌人与搏斗痕迹！”
　　“封锁书房！你们跟我来！”莱恩深吸口气，带着两大非凡者手下，从大门走进罗伯特鬼宅。
　　“哈哈……都放轻松一点！”西蒙双手环抱，身后跟着两个披着黑色斗篷的返魂尸，却是非常轻松：“梦幻的非凡种子，已经被尼采吸收了，即使残存一些，也不会特别厉害的……”
　　“这可不一定，更何况，那副油画能令这座宅邸原本的人全灭……”莱恩面色肃穆，来到书房之前，深吸口气，双手推开房门。
　　吱呀！
　　书房的门被打开，现出后面的一切。
　　书架林立，光影斑驳。
　　所有的东西，都似乎与之前没有多少区别，看得尼采不由一阵恍惚。
　　“就是它，梦幻！”
　　旋即，西蒙的声音传了过来。
　　尼采恢复精神，拍了拍脸，看到了墙壁上的油画。
　　“好吧……看来那位安迪老板真的画了一幅假画骗人……但为什么，这两者给我的感觉都这么真实呢？”他非常想不通，忽然间，又仿佛有着一道雷电劈过识海：“不……应该说，那家杂货店里的赝品，感觉反而更加恐怖！”
　　“西蒙！”莱恩使了个眼色。
　　西蒙示意了下，一头返魂尸立即上前，用一块黑布将油画蒙住，取了下来。
　　“一切顺利！”
　　西蒙露齿一笑：“我就说……它曾经被拍卖过那么多次，怎么之前没有显露出问题？”
　　“好了，让你的仆人们将它带出去，一路小心，我们回基地！”莱恩却是不敢大意。
　　一行人走出书房，来到大门位置。
　　“似乎……有些顺利过头了？”
　　尼采心里默默想着，当这个念头浮现出来的时候，他脑袋中的火球顿时膨胀，散发出炙热的力量。
　　“啊！”他不由捂住自己的眼睛，感觉仿佛捂住了两个火炉！
　　“尼采，怎么回事？”
　　西蒙走过来，关切地伸出手掌，想要拍拍他的肩膀。
　　但在尼采布满血丝的眼中，这一只手掌上的血肉却是不断掉落，最终只剩下白骨。
　　“怎么了，尼采？”莱恩关切地望过来，脸上的皮肉一块块掉下，仿佛正在燃烧的油画。
　　“啊！！！”
　　尼采尖叫一声，双手燃烧烈焰，猛地抓住了西蒙与莱恩两人。
　　熊熊！
　　金色的烈焰从他身上蔓延，将这两个怪物点燃，化为了火炬。
　　刹那间，周围环境再变。
　　尼采发现自己又回到了书房，但周围已经空无一人。
　　对面的墙壁上，莱恩的半个身体已经被吸进油画，西蒙更是完全不见踪影。
　　“进入书房之后，我们就进入了各自的幻觉世界？”
　　尼采紧咬嘴唇，上前两步，抓住莱恩的双腿，仿佛拔萝卜一样，将他从墙壁上拔了出来。
　　将莱恩拔出来之后，他顿时看见了一只手！
　　这只手掌苍白而虚幻，又纤细精致，仿佛来自一位少女身上，此时就抓着莱恩的衣领。
　　莱恩脸上茫茫然然，任凭对方将他拖进画里。
　　“你……休想！”
　　尼采上前，一把打掉少女的虚幻手掌，看着她缩回油画之中。
　　“西蒙！西蒙！”
　　他喊了几次，周围都没有回应，一颗心不由沉了下去。
　　那个比他还要早成就的非凡者，拥有巫毒等多项能力，心思细腻无比，各方面都很优秀的西蒙，就这么不明不白地死了？
　　在诡异的超凡事件当中，有时候，即使是非凡者，与普通人也没有什么区别！
　　“快点离开！”
　　尼采扛着莱恩，来到书房大门之前，却发现两扇正门不知道何时已经紧闭。
　　而在四面的墙壁中，似乎无时无刻不在传出呼喊。
　　“回来！”
　　“回来！”
　　“跟我们融为一体吧！”
　　“跟无上与伟大融为一体！”
　　……
　　各种各样的呓语，在尼采的耳边浮现。
　　他愕然回头，就看到梦幻油画中的星空不断扭曲、放大，化为一个个人影……既有穿着睡袍的少女，也有各种仆役，乃至那天见过一次的罗伯特先生。
　　最中心，则是一名青年的模样，正是西蒙！
　　各种各样的声音，赫然是从他们身上发出的。
　　无数苍白的手掌，开始伸向尼采。
　　“不！你们休想！”
　　尼采眼神坚毅，全力运转大日冥想法，浑身缠绕着金色的烈焰。
　　一只只幽魂被他点燃，化为火炬。
　　最终，他的双手，却是搭在了画框之上：“去死吧！”
　　金色的火焰，落在梦幻油画之上。
　　呲啦！
　　顿时，仿佛沸油遇上了冷水，大量的烟雾从油画中升腾。
　　随之而来的，还有各种尖利的惨叫。
　　尼采感觉双手都好像不属于自己，带来刺骨的冰寒之意。
　　“燃烧！燃烧一切吧，太阳之炎！”
　　他神色冷冽，死死抓着画框，丝毫没有放松。
　　终于，一点火星在油画中间浮现，艰难地烧破了个小洞。
　　哗啦啦！
　　大量的血浆从油画中冒出，落在地上，仿佛源源不绝的泉水，形成了一个小池塘。
　　哪怕尼采也想象不到，一幅油画里面，竟然能藏着这么多的血液！
　　熊熊！
　　金色烈焰不断扩张，彻底将油画点燃。
　　尼采只感觉一股磅礴无比的力量，从双手传来，注入脑袋，不由双眼翻白，昏死过去……
　　……
　　炙热！
　　仿佛被扔到正午的沙漠，高温席卷，热浪滚滚。
　　突然间，不远的地方，浮现出一汪清泉。
　　尼采大喜上前，却骇然发现泉水上面，映照出西蒙的倒影。
　　哗啦！
　　西蒙双手猛地越过水面，掐住了尼采的脖子，将他狠狠拖入水里。
　　“啊！”
　　尼采尖叫一声，苏醒过来，这才发现只是一场梦，而自己则躺在病床上。
　　“尼采，你终于苏醒过来了……”没有多久，莱恩就出现在他面前：“这次探索鬼宅，我们损失了西蒙……”
　　“原来，之前的遭遇，不是梦……”尼采一瞬间黯然了不少，但看向自己的双手，却是忽然一呆。
　　因为他感觉到体内的力量虽然依旧炙热，却能够进行彻底的操控了。
　　这代表着的是非凡力量的进步，赫然到了掌控者的级别！


第1155章 教徒
　　“……就是这样，西蒙死了，总部据说也受到了袭击，莱恩的权限获得提升，但我们已经没有任何援兵了……”
　　杂货铺内，尼采捧着一杯热可可，将发生的事情一一叙述，眉宇间有些沉郁：“我太弱了……”
　　“我还以为，你会责怪我呢。”方元放下报纸，微笑道：“由于某人的不负责任……”
　　“不，我想明白了，这的确不是你的关系，没有人要求你去完成那个，但我有这个责任！”尼采深吸口气：“我为之前我的狭隘、胆怯、与懦弱而感到羞耻！”
　　“恭喜你，少年，你成长了！”方元不以为然，不过还是予以祝贺。
　　“所以……我将你的信息也泄漏了出去！”尼采目光中闪过一丝狡黠之色：“既然是专门卖神秘物品的，当然不会拒绝更多顾客吧？”
　　“这个自然，我欢迎之至！”
　　方元目光往后，顿时看到了安吉丽拉：“你好啊，导游小姐！”
　　“日安，阁下……”安吉丽拉有些警惕，因为根本探查不准对面这个杂货店老板的实力。
　　在她的眼光中，这就是一个普通人，但又怎么可能？
　　“欢迎来到我的小店，需要什么尽管说！”方元露出奸商一般的笑容。
　　“这个……你看什么适合我？”安吉丽拉沉吟了下，直截了当地询问道。
　　“这位美丽的小姐一看便具有艺术家的气质，最适合在选择一些艺术品摆放在家里……比如它！”
　　方元打了个响指，莫莉古拿着一副油画出来，赫然正是梦幻！
　　“它……”
　　安吉丽拉与尼采都是眼睛一凝，感受到了油画上的非凡力量。
　　“不可能……它不是已经被尼采毁掉了么？”安吉丽拉难以置信，此时突然看向莫莉古，又感受到了一股发自内心灵魂的颤栗。
　　“这个……谁也不知道他之前毁掉的那幅到底是不是赝品，但这一幅的售价只需要十枚金朋克，简直是吐血跳楼大甩卖了……怎么样？需不需要？”方元以诱惑的声音问道。
　　“我很想要它，但我还背负着房贷，不知道能不能分期付款？”安吉丽拉有些为难。
　　对于她而言，这的确是一笔大数目了。
　　“对不起，本店概不赊欠！”
　　将失望的安吉丽拉打发走之后，没有过多久，莱恩便一脸严肃地登门。
　　“欢迎光亮，客人需要什么？”
　　方元仿佛对外面包围而来的黑衣人毫无察觉，笑眯眯地问道。
　　“安迪先生，你不觉得应该为上次的欺瞒而道歉么？”莱恩盯着方元的眼睛，想要造成一点压力。
　　“欺瞒？我欺瞒了什么？”方元则是一脸无辜：“我跟你们说过很多次了，我卖的东西都是真货！正品！结果你们非要硬说那是假冒的……”
　　“好吧……”莱恩皮包骨头的脸上忽然绽放出一丝笑容：“那我能否作为一个顾客，来购买一些货物呢？”
　　“这个自然，我欢迎一切客人！”方元张开双手：“请尽情挑选吧……”
　　十几分钟后，莱恩与尼采抱着一堆杂物，丢下了身上所有的钱币，灰溜溜离开杂货铺。
　　到了街尾，立即就有几辆黑色轿车前来接应。
　　“怎么样？你的感觉准确不？这可是我动用公款购买的……”莱恩盯着尼采。
　　“应该都有着非凡之力蕴含？我不能特别确定……”尼采有些犹豫，又有些感叹调查处的财大气粗，果然跟他这种穷光蛋不是一个层次。
　　“评估已经出来了，目标力量未知，疑似深渊者……无暴力破坏倾向，但性格古怪……建议长期监视！”莱恩飞快说着，旁边自然有着另外一个黑衣人记下。
　　“这些物品回去之后立即送研究所，如果发现效果不错，以后可以专门划拨一批资金，购买超凡物品……”
　　莱恩长叹口气：“希望能增加我们这个分部的实力，对抗金伯特市越演愈烈的黑暗……”
　　……
　　一处阴暗的地下空间中。
　　四周点燃着白色蜡烛，倒映出诸多黑色而摇曳的人影。
　　“金伯特市……我在这里感受到了召唤！”
　　在石室正中，则是一只巨大的怪眼雕塑，诸多血丝从竖眼上蔓延而出，显得邪异非常。
　　实际上，莫莉古如果在这里的话，肯定一眼就能认出，这是奥姆尔之子，统治了阿瑞塔世界的黑暗之眼！
　　它是奥姆尔的子嗣，拥有着超越凡俗的力量，能统治一颗星球。
　　很显然，在这颗星球上的那位古老者，也是一尊黑暗之眼！
　　并且，还有诸多信仰流传，组成了拜眼教会。
　　“伟大存在的目光，一直注视着此地……”
　　一名胸前佩戴着竖眼吊坠、仿佛大祭司的人举起金色的祭刀，将数颗血淋淋的眼珠放在祭台上：“那黑暗中的眼睛啊，请给予我们指引！”
　　熊熊！
　　一颗又一颗眼珠被点燃，散发出独特的气味。
　　在这样的气味当中，诸多邪教徒顿时变得昏昏沉沉起来，舞动着身躯，发出各种低吼。
　　一只兜帽被打落在地，现出一名邪教徒的模样，赫然瞎了一只眼睛，十分恐怖吓人！
　　这是拜眼教会高层的标志，必须经历一个仪式，将自己的一只眼睛奉献给黑暗之眼！
　　此时，待在这里的，无疑都是拜眼教会的核心。
　　一番祭祀过后，他们脸色酡红，仿佛得到了无上的满足与宽慰。
　　“我已经感受到了血与肉的味道……伟大的黑暗之眼，需要我们奉上最后的魂之终献，以召唤它的降临……”
　　大祭司张开双手，神色兴奋：“古老者必将回归，重新统治这颗星球！”
　　“一切伟大，皆归于黑暗之眼！”
　　所有邪教徒跪伏下去，恭敬地复述着。
　　“芭芭蕾！这件事情就由你负责，如何？”
　　“没有问题，我一定会为黑暗之眼找到足够的祭品的……特别是那些逃走的血脉，我嗅到了他们的气息……”
　　一个中年女人出列回答。
　　她有着火红色的头发，丰满的体形，年轻时候必然是一个美女，只是此时，脸上三道竖下来的刀疤，令她的一只眼睛瞎掉，彻底破坏了这种美感。
　　虽然只剩下一只眼睛，她脸上却充满了狂热的情绪。
　　“上次的仪式？那他们的确是最好的祭品！”
　　大祭司点头：“希望他们不要辜负这些年的恩赐，已经变得足够……美味！”
　　……
　　与此同时，调查处分部之内。
　　“有关肉之盛宴，还有其后的信息，都在这里了，这是总部刚刚传来的，你们看一下……”
　　莱恩将一叠资料发了下去，整个会议室内鸦雀无声。
　　安吉丽拉竟然也在其中，凝神翻看着一页。
　　“黑暗祭祀、古老者……肉之盛宴、血之祭典、魂之终现……”
　　尼采迫不及待地翻阅起来。
　　不得不说，调查处总部的确拥有庞大的实力与关系网，所调查出来的内容，比格格巫更加清晰明朗。
　　“肉之盛宴，需要食尸鬼的扩散，血之祭典，主力则是吸血鬼，而最后的魂之终献……各种怨魂只是辅助，最关键的还是一个仪式——大逃杀，祭祀者在数十、乃至上百年前，就会在祭品的身上烙印下代表祭品的烙印，并放它逃生，任凭其血脉扩散，祭品之印则会随着血脉流传，最终生出最完美的祭品……”
　　尼采感觉自己的手指在发冷，不由摸了摸后脖根。
　　他早就有所怀疑，毕竟自己的祖先只是一个普通人，怎么可能从一个邪教组织，拥有大量非凡者的势力中顺利逃脱，还娶妻生子。
　　但现在看来，这反而是它们想要的结果。
　　从那时候到现在，都是仪式的一部分！
　　“该死的杂碎！”
　　尼采暗自咬牙，又看到神情变化的安吉丽拉。
　　“对了，这位女士的身上，也有着相似的烙印呢……”
　　“明白了么？”莱恩五指摊开，手掌按在桌面上，神情凝重：“我们接下来的工作，将会非常严峻，在食尸鬼与吸血鬼之外，还可能面临鬼魂的攻击……为此，我特意请来了针对灵体方面颇有研究的顾问，安吉丽拉小姐！”
　　“咳咳……”安吉丽拉戴着一副圆形眼镜，看起来知性不少，此时扶了扶镜框：“我可以针对灵体，制作一些提示护符与附魔子弹，但也就这些了，灵体怨魂类，即使是在神秘学中，也是非常诡异与危险的类型，稍不注意就会带走非凡者的生命……宛如之前的西蒙那样……”
　　这话一说出来，所有人神色都变得有些不自然。
　　但安吉丽拉仿若没有看到，继续说着：“魂之终献的仪式，需要精密的布置，不是吸血鬼与食尸鬼能搞定的，因此我觉得可能有着邪教徒过来……而我们要注意的，则是万一它们集合了肉、血、魂之后，所进行的召唤仪式……如果不能阻止它，整个金伯特市或许都会毁于一旦！”
　　“安吉丽拉小姐说的，也正是我想说的！”莱恩神色严峻：“即使是为了我们与家人，也不能让那些邪教徒继续猖狂下去了！”


第1156章 诗歌
　　黑铁历401年年末，卡尔萨联邦，绿森市爆发大规模瘟疫。
　　这种病毒不知从何而来，刹那间遍布整个城市，感染性极强，从感染到发病不超过三小时，而致死率则是百分之百。
　　并且，死亡之后的尸体，反而会获得强大的力量，并对活人的血肉充满渴望，被称为“行尸”。
　　若不是因为某种非凡因素的制约，令这种病毒无法向外扩散，恐怕整个世界因此毁灭都非什么难事。
　　即使只是波及一个城市的灾难，顷刻间造就的数十万行尸，也牵扯走联邦大部分精力，调查处与军队不得不急速驰援，封锁周边，就连神圣希伯尔与阿卡姆也感到了不安。
　　在这种大环境之下，金伯特市小小的食尸鬼与吸血鬼骚乱，似乎就算不上什么了。
　　即使莱恩等人能拿出证据，证明那些邪教徒正在举行某个召唤古老者的仪式，但对普通人而言，所谓的古老者统治星球，根本就是神话传说。
　　更何况，就算略微知情，也不相信区区一些拜眼教会的余孽，有能力完成如此浩大的仪式。
　　再加上迫在眉睫的行尸之乱，各种增援不免就耽搁了下来。
　　金伯特市的人们彻底绝望了，虽然食尸鬼与吸血鬼的真实杀伤数不会超过一万，但造成的心理压力却是庞大无比，向外的马路上挤满了各种搬家的轿车，富人们逃离之后，迫于生计留下的普通人，则是在门窗上都添加了防护措施，各种生活用品的价格飞涨，整个城市一到了晚上，就好像变成了一座死城。
　　“主宰……”
　　杂货店内，莫莉古侍立在方元旁边：“拜眼教会的高层已经尽数入驻金伯特市，并为抓捕祭品，开启魂之终献创造条件……但我不得不说，不论祭品的质量如何，他们的技术可实在是……落后！”
　　“说落后简直是抬举，我仿佛看到了一群原始人在拿着石器跳舞……”方元举起一杯热可可：“祭祀符文中的常识性错误一大堆，还有各种不规范，连祭祀的主体都能出现混淆……这么多年还没有作死成功，也实在是黑暗之眼庇佑他们了！”
　　“他们准备开启的魂之终献，最合适的祭品，就是曾经狩猎仪式的圈定者——尼采！但这显然会与主宰的目标产生冲突，需要我出手么？”
　　“不需要，杂货店只是一个避风港而已……如果获得一丝命运眷顾的家伙，就这么死在邪教徒手上，也算他命该如此了……”
　　方元放下瓷杯：“不过……那群拜眼教会的人倒是需要帮助一下，否则哪怕完成了肉、血、魂的收集，他们也根本召唤不了古老者降临……”
　　……
　　夜色深沉。
　　自从食尸鬼与吸血鬼大量出现之后，督察就成了一种高危职业，不时就有遇到怪物袭击而牺牲的。
　　此时，整个金伯特市，都处于一种警力不足的局面，莱恩对此也是无法可想。
　　毕竟都是普通人，对于怪物肯定有着恐惧，做不到舍生忘死。
　　而调查处高层的力量，还有军方的精锐，已经被抽调去了绿森市，如果那边的行尸病毒爆发出来，肯定是一场人类毁灭的灾难。
　　“居然连晚上都要加班，特别是还没有加班津贴！我讨厌这份工作！”
　　尼采跟着几个黑衣人巡逻，嘴上还在不满地抱怨。
　　这实际上只是说笑而已，毕竟身为非凡者，工资肯定比普通人高，还能申请一笔特别资金用来做法术实验等等。
　　特别是现在情况危急，上面虽然人手不足，但资金要求肯定能够满足。
　　“还是得多看几页森罗之书！”
　　尼采摸了摸腰间的左轮手枪，里面装满了附魔子弹。
　　但实际上，他最信赖的，还是本身的非凡能力。
　　“那个安迪老板，绝对有着什么阴谋……”特别是那部森罗之书，当真包罗万象，一些诡异的诅咒之法连尼采看了也是冷汗直流。
　　只是阅读了几页，他就自信面对其它非凡者也能从容应付，甚至稳压安吉丽拉那个老牌非凡者。
　　“迄今为止，并没有灵体袭击的案例……当然，或许是它发生得太过隐蔽，最关键的，还是食尸鬼与吸血鬼……”
　　尼采慢悠悠地想着，忽然，一声尖利的惨叫从漆黑的街道中传来，在空旷的夜色中回响，令人不寒而栗。
　　“快去！”
　　尼采咆哮一声，大步朝着声音来源处赶了过去。
　　在每个人都警惕万分，并且将自己家宅当成堡垒来改建的时候，纵然食尸鬼与吸血鬼，想要找到合适的目标，也并非那么容易。
　　强行入侵，也成为了必然的选择，这就容易造成声响，惹来注意。
　　“是那里！金雀花大楼！你们立即呼叫增援！”
　　尼采来到一幢大楼下，目中金焰一闪，哪怕是黑夜，也能令他清晰看到第三层的窗户外面，木制的栏杆碎裂，破开一个大洞。
　　他腾腾越过楼梯，找到那个窗户对应的房间，听到里面的搏斗声响，直接一脚踹门。
　　砰！
　　木屑纷飞，大门四分五裂。
　　旋即，尼采就看到了室内的场景。
　　一名女人倒在血泊当中，腰间上有着一个巨大的缺口，隐约可见肠子与内脏。
　　旁边一头巨大的食尸鬼，四肢着地，显然是罪魁祸首。
　　而这个家庭的男主人，正握着双管猎枪，蓄势待发。
　　“去死吧！”
　　尼采快速拔枪射击，几个点射之后，食尸鬼身上就破开血洞，倒在地上。
　　“简单轻松，看来是我太过小心了……”
　　尼采暗暗叹息一声：“原来……我已经跟普通人有了这么大的差别啊……”
　　“你是谁？不要过来！”
　　那个男主人此时却是神情慌乱，猎枪枪口赫然指向了尼采。
　　“嘿！兄弟，不用担心，我不是坏人，而是专门处理这些怪物的公务员……嗯，我应该能算公务员吧？”
　　尼采微笑上前，正准备掏出自己的证件，顺带再叫几个真正的警督过来。
　　砰！！
　　就在这时，对面的男主人却是嚎叫着，扣动了扳机。
　　猎枪里的钢珠仿佛流沙，顷刻间覆盖一片区域。
　　纵然是非凡者，尼采也只来得及挪开一段距离，旋即就感觉自己的右手臂、腰部、还有脸上都仿佛被马蜂狠狠蜇了一口，强大的力量传来，不由倒退数步：“该死的……你在做什么？”
　　“抓住你了，我的小可爱！”
　　男主人狞笑一声，飞扑上前，速度与力量根本不是普通人的范畴。
　　“火焰！”
　　尼采飞快念诵咒文，一团金色的火焰落在男人身上。
　　他惨叫一声，飞快打着滚，一层皮肤落下，赫然变成了汉尼拔的模样！
　　“是你！”
　　尼采眸子一凝：“薇薇安，还有那么多同事的仇！这次你逃不掉了……”
　　“逃？为什么要逃走？”汉尼拔神情冷静，撕开剩余的人皮，仿佛一个即将参加舞会的绅士，特别是他的目光，让尼采很不舒服，那是将他当成一道宴席的神色。
　　而且尼采知道，对方一定做得出来！
　　熊熊！
　　他伸出右手，上面顿时燃烧起一团金色的火焰。
　　“非凡者！并且还是能够控制非凡之力的掌控者级别……”汉尼拔眼睛中放出精光：“很好！”
　　“好？”一种颤栗的感觉，忽然传遍尼采全身。
　　他不暇思索，整个人往旁边飞扑。
　　咻咻！
　　下一刹那，他原本所在的地方，就多了几条黑色的触手。
　　“嘻嘻……我认得你……你是那个逃走的小孩……”一个女人从黑暗中走出，只有一只眼睛：“快来……到你妈妈这里来！”
　　“是你！”
　　独眼、还有这种笑声，顿时勾起了尼采的某些回忆，令他眼睛发红：“给我去死！”
　　似是感应到了他的愤怒，恐怖的金色烈焰瞬间暴涨，呈现一道锥形，燃烧向对面。
　　这是他在阅读了一页森罗断章之后，获得的操控火焰能力，跟大日冥想法配合起来，更是相得益彰。
　　熊熊！
　　烈焰升腾，温度暴涨。
　　那些黑暗触手在火焰中倾刻化为了灰烬，汉尼拔惨叫一声，浑身着火，从窗户外跳了下去。
　　“你竟敢……”芭芭蕾的黑袍被焚烧大半，脸上与半边身体都呈现出烧伤的痕迹，嘶声咆哮：“我要杀了你！”
　　但此时，尼采望着她，就仿佛在看一个死人，嘴里吟诵出一首诗歌：
　　“你的末日即将来临，无边无际的暗影已笼罩着你，死亡的怨灵时刻在你身周徘徊，冥界的马车随时准备搭载你，腐朽的秃鹫准备啄食你的血肉、贪婪的毒蛇时刻咬噬你的足趾，焚烧的烈焰将你的躯体化为灰烬……罪人！你的灵魂将携带罪孽，走向毁灭……”
　　这是森罗之书上一页所记载的内容，充满了负面的能量与诅咒，纵然是尼采自己，也很久才侥幸依靠大日冥想，从中挣脱出来。
　　而此时，芭芭蕾听着诗歌，双目忽然变得茫然，面无表情地拔出腰间的法杖，尖锐的根部对准了自己的眼睛。
　　噗！


第1157章 终祭
　　“你醒过来了？”
　　尼采努力地睁开眼睛，感觉脑袋里仿佛塞了一个铅块，恶心的感觉不断冲击着喉咙，让他不得不紧咬牙关，说不出话来。
　　周围，一排木架与商品整整齐齐地摆列，赫然是回到了安迪老板的杂货店中。
　　方元就站在一边，擦拭着一只瓷瓶，以点评的语气道：“以你现在的能力，竟然施展那种程度的诅咒，不想活了么？”
　　“那个女人……她之前追杀过我！”尼采终于平复下来胸口的恶闷，沉声说道。
　　“虽然如此，但那也不是你冒然行动的理由……要不是我及时赶到，你同样也会被那个诅咒杀死的……”方元摇摇头。
　　“情况……怎么样了？”尼采挣扎问着。
　　“不怎么样……虽然没有抓到你，但拜眼教会显然有着替补计划，找到了合适的祭品……”方元耸了耸肩膀：“此时，应该正在举行魂之终献吧？一股灵体狂潮，将会袭击整个金伯特市……”
　　“什么？”尼采大惊：“我要去阻止他们！”
　　“阻止？你凭什么阻止？”方元讥讽地笑了：“就凭你现在掌控者级别的非凡之力？送菜还差不多……除非，你接受我的训练。”
　　“你想……训练我？”尼采的表情并没有欣喜若狂，而是愤怒无比：“为什么？你明明有着足以翻盘得力量，却还如此吝啬出手，看着成百上千的人类死亡……”
　　“为什么？我会告诉你，就连魂之终献，也是我派莫莉古暗中帮助那些邪教徒才完成的么？”
　　方元眼睛斜瞥，忽然作出一副黯然之色：“年轻人……你不知道的事情还有很多，不要妄下定论，怎么样？你要不要这个选择？”
　　“当然……不！”如果是平时，一个明显很厉害的非凡者说要栽培他，尼采一定欣喜若狂，但此时，时间却是明显不够了。
　　“哦，忘了告诉你，训练在一个特殊的地方进行，那里的时间流速远远超过外界，也就是说，你在里面训练十几年，或许外面才过了十分钟……”似是看穿了尼采的顾虑，方元微笑解释道。
　　“还有这种地方？那是神的国度么？”尼采瞪大眼睛：“我去！！！”
　　“很好！”
　　方元带着尼采，来到一扇古旧的大门之前：“跟我进去吧！”
　　以他时空大道的造诣，要制作一个时光屋，自然是简单至极的事情。
　　尼采深吸口气，进入大门之中，方元笑了笑，紧随其后。
　　古门悄无声息地闭合，过了十几分钟之后，又悄然打开。
　　浑身破破烂烂，衣衫褴褛的尼采走了出来，整个人都显得成熟了不少。
　　“谢谢您，虽然不知道为什么您一直不让我称呼您为老师，但在我心目中，您早就是了！”
　　他隆重地行礼，旋即一步踏出，身体化为一道火焰，飞快没入夜幕。
　　“我之所以不让你这么称呼，自然是为了之后下手免得尴尬啊！”
　　方元耸了耸肩膀，看着背后浮现出来的莫莉古·塔塔：“怎么样了？”
　　“魂之终献，已经不可避免！”莫莉古以恭敬的语气道：“我们接下来，就只需要等待了……”
　　“很好！”
　　方元的目光无远弗届，一下就看到了那个地下空间。
　　……
　　拜眼教会的地下秘密根据地，此时早已形态大变。
　　巨大的漆黑祭坛屹立，四周燃烧着血红色的火焰。
　　而在几条通道之中，调查处的人死伤惨重，唯有莱恩与安吉丽拉还在苦苦支撑。
　　“不行！这些邪教徒都是强大的非凡者！我的灵性无法突破……”
　　一直闭着眼睛的安吉丽拉睁开双眼，竟然流出两行血泪。
　　“该死的……”莱恩浑身浴血，看着团团包围过来的食尸鬼与吸血鬼，显然战斗已经到了最激烈的时刻：“早知道就直接联系军队，炸弹洗地了……”
　　这也只是气话，不说直接轰炸本土城市的恶名，就是那厚厚的地层，也足以削弱大部分炸弹的威力。
　　“黑暗之主啊，请接受我们最终的奉献！”
　　黑色祭坛中心，拜眼教会的大祭司狂乱地呼喊着，神情癫狂。
　　在他周围，许多尸体倒毙在地，神情满足而享受，赫然都是自杀的。
　　最前方，则是一个木质十字架，上面绑着一名青年，模样跟尼采有几分相似，显然有着血缘关系。
　　“狩猎仪式之最终，逃脱多年的祭品，终将走向被献祭的命运……”
　　大祭司上前一步，手里的祭司之刀毫无阻碍地刺入了青年的胸膛。
　　噗！
　　血液飞溅。
　　“该死的！！！”
　　就在这时，地道中传来尼采的怒吼。
　　光！
　　金色的光芒，携带着火焰，瞬间燃烧了整条地道。
　　诸多吸血鬼与食尸鬼哀嚎一声，化为了灰烬。
　　而安吉丽拉与莱恩却是怔怔望着自的身躯，在那上面，诸多伤痕飞快痊愈，金色的烈焰与光芒，带来的却是温暖。
　　“对不起，我来晚了！”
　　长大后的尼采望着祭坛，脸上浮现出痛苦、怨恨等等的神色。
　　“你……深渊？或者超越了深渊的境界？”
　　安吉丽拉双手捂着嘴唇，虽然非凡的世界中什么都有可能发生，但这种事情还是太过匪夷所思了一点。
　　“虽然凝视深渊，但我仍然心向光明！”
　　尼采上前一步，毫无畏惧地走入了血色烈焰之中：“我……就是太阳！！！”
　　呲啦！
　　一团更加刺目耀眼的光芒，骤然从他身上绽放，并以他为圆心，不断向外扩张。
　　就仿佛……尼采真的变成了一颗小太阳！
　　金色的阳光无物不化，将血色烈焰彻底毁灭，地面上呈现出一道焦黑的痕迹，隐约传出万千悲鸣。
　　听到这种声音，莱恩直接昏死过去，安吉丽拉也只是勉强支撑。
　　很显然，在这种层次的非凡战争里面，她也没有丝毫插手的余地。
　　“拜眼教会大祭司？”
　　尼采一步一步，走得很稳，来到了祭坛中心，凝视着独眼老者。
　　“你来晚了！”
　　老者此时，已经将祭品的一颗心脏、两颗眼珠剜出，布置成一个三角形：“魂之终献已经完成，而基于伟大存在的指点，接下来的黑暗献祭，将会由它们自行运转，这才是最完美的阵法仪轨！我之前，都是错误的……”
　　“自行运转？伟大存在？你在说什么？”
　　尼采一惊，强大的念力汹涌而出，将老者压趴在地上。
　　“咳咳……没有用的，我虽然肉体腐朽，却将获得灵魂的永恒！”大祭司咳嗽一声，吐出大片鲜血，里面还有内脏碎块，念诵了几句祭文之后，毅然决然地挥刀自刎，倒在祭坛之上。
　　轰隆！
　　一层恐怖的气息，骤然自祭坛上传开，连太阳的光辉也无法阻止。
　　尼采的脸色，瞬间变得难看非常。
　　……
　　黑河旁边，一支马车队伍已经准备完毕。
　　“快！离开这里，有很不好的事情即将发生……”
　　最大的车厢中，格格巫看着鹅绒垫上的水晶球，惊惶发出警告。
　　但下一刻，他就看见一只血红色的眼睛，处于水晶球的中心，就这么笔直盯着他。
　　“啊！！”
　　惨叫声中，外面的护卫闯入进来，却发现车厢内空无一人，不由面面相觑。
　　金伯特市东区，一名打扮得体的绅士出现，手上提着一柄血色的斧头，敲开了一扇居民的门户，惨叫乍起而歇，他提着带血的斧头走出，旋即是下一扇。
　　南区，诸多白色的连衣裙少女浮现，她们长得一模一样，毫无顾忌地穿过墙壁，带走一个又一个鲜活的生命。
　　……
　　同样的事情，在北区与西区，同样愈演愈烈。
　　整个金伯特市，竟然爆发了一场比绿森市更加可怕的亡灵之潮！
　　如果巴顿处长知道事情最终会演变到这一步的话，他肯定会将大部分注意力都放在阻止邪教徒这件事上。
　　可惜，世界上没有如果，一个恐怖无比的魂之终献，也在金伯特市内彻底爆发。
　　居民的死伤数呈现恐怖的量级上升，很快就超过了十万！
　　超过某一界限后，在金伯特市的三个方向，各自升腾起一道光柱。
　　其中一道是绿色，代表肉身能量，一道是红色，代表血液活力，最后一道则是白色，吸收着全城的冤魂，是魂魄之力。
　　三道光柱呈现出一个坚固无比的三角形态，笔直冲上天空。
　　在三角形的正中，一只竖眼标记，赫然浮现出来。
　　向黑暗诸神的献礼，奥姆尔之祭，终焉降临！
　　轰隆隆！
　　大地开裂，浮现出一轮太阳。
　　尼采位于太阳的中心，发出一声怒吼：“不！！！”
　　“嗬嗬……”
　　在他的对面，一个有些虚幻的身影浮现，面无表情，双眼血红，赫然是已经化为灵体的大祭司！
　　而尼采却是感受到内心的惊悸，失去了对于安吉丽拉与莱恩的感应。
　　遭到灵体的攻击，哪怕非凡者都很麻烦，说不定一瞬间就会死亡，莱恩更是没有丝毫幸存的可能。
　　“啊！！”
　　剧烈的悔恨与不甘，令尼采发出怒吼，向对面的大祭司冲了过去。


第1158章 巨浪
　　烈焰升腾，厉鬼咆哮。
　　周围数十幢建筑在刹那间化为齑粉。
　　激战过后，尼采面无表情地上前，双手虚握，抓住了大祭司的脖子。
　　“嗬嗬……”
　　大祭司面无表情，作为转化灵体的代价，竟然早就失去了智慧。
　　“燃烧吧！”
　　金色的烈焰将对方焚烧殆尽，尼采却感受不到丝毫复仇的快感，只有无尽的空虚与恐惧。
　　他抬起头，仰望天空。
　　夜幕之上，三角形中的竖眼越发鲜活，带着无可匹敌之感。
　　哪怕是此时的他，对于整个天空，也是无可奈何。
　　下一刹那，似乎感受到了什么，尼采奋力一跃，飞上高空。
　　巨大的黑暗祭祀符号猛地浓缩，化为一个实质化的黑球，仿佛流星一般坠落。
　　啪！
　　黑球落在金伯特市的中心，略微触及地表，就以极为轻易的姿态，爆裂开来。
　　一层黑水瞬间蔓延，覆盖整个金伯特市，从高空看上去，就仿佛打翻了一瓶墨水。
　　诸多建筑、植物、乃至生物、无论人类、还是非凡者、乃至黑暗的眷属，在这一刹那都被尽数腐蚀。
　　一击之下，整个金伯特市，就此灭绝！
　　轰隆隆！
　　而在这一片黑暗的核心，诸多血丝触手忽然撞破黑膜，浮现在世界上。
　　黑暗裂开，现出一只巨大的眼球。
　　“吾乃奥姆尔之子，古老黑暗之眼！受命统治整个星球！”
　　在它出现的一瞬间，整个星球上的生物，都感受到了来自内心的颤栗，那是无可匹敌的威压！
　　完成黑暗祭祀之后，奥姆尔果然派遣了它的一个子嗣，前来统治这颗星球！
　　“原来……古老者的传说，竟然是真的！”
　　尼采静静望着这幕，不由叹息一声。
　　在发出心灵风暴的同时，黑暗之眼周围，天空与大地在顷刻间被污染，化为一个巨大的黑绿色沼泽。
　　一头头眷属，从沼泽中爬出，化为黑暗军团。
　　一个黑暗之眼，就是一个可怕的污染源，不仅能污染周围的空间，更能制造出源源不绝的眷属军团！
　　不仅如此，黑暗之眼还有着极为强大的心灵异能，可以奴役任何智慧生物。
　　这也是为什么往往一头黑暗之眼，就能统治一颗星球的缘故！
　　……
　　绿森市。
　　“快！不要管这边的行尸了，命令所有的军队与精锐，立即向金伯特市进发！”
　　巴顿怒吼望着，凝视手上一张古老的地图。
　　整张地图似乎是用羊皮纸描绘，边缘处有些焦黑泛黄。
　　在这上面，有着整个卡尔萨联邦的城市，其它的地方都是绿色小点，而代表着绿森市的地方，赫然变成了红色。
　　但就在前几分钟，原本只是略微泛红的金伯特市，赫然彻底变为红色。
　　不仅如此，红色的程度还不断加深，到了最后，竟然变得宛若鲜血，又化为纯黑。
　　熊熊！
　　一点火焰，从金伯特市中心浮现，将整张地图化为了灰烬。
　　啪！
　　巴顿的手在一瞬间颤抖，他狠狠给了自己一巴掌，终于回过神来：“求援！向一切国家求援！还有黑铁之神的教会！合作了这么多年，到了他们必须付出代价的时候了！立即联系执政官，这不是一个国家的灾难，而是世界毁灭的威胁！”
　　……
　　作为曾经被古老者统治，又恢复自由的星球，当然有着一些底蕴。
　　虽然是因为得到了外来者的帮助，但一些力量，依旧存在于这颗星球上。
　　当黑暗的古老者重新降临，想要重新统治整颗星球的时候，顿时爆发了出来。
　　神圣希伯尔，黑铁教会总部。
　　“吾主，请您赐予我们坚强……”
　　教宗跪伏在最初的教堂之中，静静地开始祈祷：“黑暗重临……我们祈求你的力量……”
　　在外界，诸多教会成员紧急启动了祭典，带领数十万虔诚的信徒，开始了庞大的祭礼。
　　轰隆隆！
　　强烈的地震传来，教堂崩塌一半，现出一个地窖，里面则是一件黑色的全身甲。
　　嗡嗡！
　　黑色的铠甲发出轰鸣，蓦然化为一道流星，冲入天幕。
　　“那就是……黑铁之神的本体？”一名红衣大主教见到这一幕，有些难以置信。
　　“没有错，所谓的黑铁之神，其实是外星人赐给我们的武器……上一代的英雄圣者，就是依靠它，击败了曾经统治星球的古老者！”
　　教宗说出一段秘辛：“此时我们……就唯有祈祷！胜利能再次属于我们这一方！”
　　……
　　虽然有着黄、黑、白三块大陆，但星球上最庞大的，依旧还是海洋。
　　在那广袤无垠的深海之中，有着无数隐秘，以及人类还未探索的区域。
　　此时，在一片海域之上，雷电狂舞，暴风雨汹涌而至。
　　海啸连连，蓦然浮现出一头庞大无比的身影。
　　它仿佛一只巨大的章鱼，体积却超过小山，猛然催发巨浪，向着白色大陆汹涌而去。
　　轰隆隆！
　　完全无法测算级数的大海啸，顷刻间让白色大陆遭遇灭顶之灾。
　　发展到现在的文明与科技，在这种天灾一般的冲击面前，根本丝毫效果都没有，不堪一击。
　　不知道多少沿海的城市毁灭，而无量的海水则是汹涌着，向既定目的地而去。
　　那是金伯特市，黑暗之眼的所在之处！
　　……
　　尼采咬牙，周身的太阳光焰不断黯淡，心灵更是不断受到鞭挞。
　　仿佛时时刻刻都有着一只黑暗之眼在自己的心中，催促自己臣服。
　　那是来自黑暗之眼的心灵异能，一旦他支撑不住，就会彻底丧失自我，成为对方的奴仆。
　　“这就是黑暗子嗣的实力么？真是太强大了，强大到非人啊……它们都是如此，外神呢？”
　　尼采心里浮现出一个念头，拼命与对方抗争，却又有些怅然若失，好像忘记了一件很重要的事情。
　　他忘记的，自然就是有关方元的一切信息。
　　此时钓鱼到了紧急关头，方元自然要加上一层保险，以无上的法力，将自己在这个世界的一切都隐藏起来，甚至是记忆！
　　否则的话，尼采一定会非常奇怪。
　　那个比他还强的安迪店主，怎么可能死在黑暗祭祀之下？
　　“臣服！臣服！臣服我！！！”
　　黑暗之眼舞动着血色肉丝，发出一连串的精神冲击。
　　尼采咬着牙，额头浮现出冷汗，嘴角也流下了鲜血。
　　咻！
　　就在他即将承受不住之际，天空中忽然飞来一道黑色的流星，落在他身上。
　　咔嚓！
　　那是一副黑色铠甲，瞬间严丝合缝，附着在他身上，隔绝了一切心灵异能。
　　整个世界骤然安静下来，而尼采也是得到了一段信息：“黑铁之甲……由高居于星璇之上的战争之主打造……战争之主是一位仁慈的古神，出于某些缘故，祂赐予这个星球的人类以希望……”
　　虽然古神都是一群宅神，但偶尔还是会与外神发生战争。
　　很显然，这颗星球上古老者的覆灭，应该就是一场战争的外围战斗。
　　轰隆隆！
　　下一刻，尼采又看到了一条白线。
　　那是高高如山的海浪，带着无可匹敌的威势，轰然冲上金伯特市。
　　哗啦！
　　浪花拍岸，巨力席卷，蔚蓝色的大海中似乎蕴藏着难以名状的恐怖，顷刻间就将诞生出来的黑暗眷属卷入大海，一下吞噬。
　　海浪退去，原地只留下一只庞大如山的章鱼，青色的皮肤表面反射出钻石般的光泽。
　　“深海之子！！！”
　　黑暗之眼发出咆哮。
　　对方也是一位外神的子嗣，这位外神与奥姆尔处于敌对阵营，黑暗之眼重临的举动，毫无疑问地刺激到了这头大章鱼，令它不惜从深海来袭。
　　而尼采望着这一幕，却是神色复杂。
　　虽然这头大章鱼算是他的助力，但对方呼啸而来，掀起巨大海啸，所造成的伤害，恐怕比血祭金伯特市的黑暗之眼还要庞大十倍！百倍！
　　毕竟是邪神后裔，又怎么可能真的在乎蝼蚁人类的性命？
　　但此时，尼采还是压下了心头的愤怒，毕竟比起一只幽居深海的怪物，这头想要统治星球的黑暗之眼，才是最大的敌人。
　　两大敌对外神的后裔见面，根本不需要多说，狠狠厮杀在一起。
　　一方是长着无数血丝的独眼，一方是小山般的章鱼，两头怪物冲撞在一起，宛若彗星撞行星一般，一交手就是天崩地裂，血肉横飞。
　　而尼采看着这一幕，眉头却是皱起。
　　很显然，那头深海来的大章鱼虽然一开始出场惊人，但渐渐就气息下降，落于下风，被黑暗之眼狠狠压制。
　　“难道他位阶不如黑暗之眼？又或者是重伤之身？”
　　尼采没有多想，右手一伸。
　　黑色的铠甲一阵流动，化出一柄造型奇异的黑色长刀，刀刃上还带着一个钩形。
　　“死！”
　　金色的太阳重现，比之前更加巨大，周围燃烧着黑色的烈焰。
　　伴随着尼采的一声长啸，庞大的太阳蓦然从天空中下落，目标赫然是黑暗之眼！
　　轰隆隆！
　　三位行星上的最强者，就此厮杀在一起。
　　或者说，是尼采与深海之子联手，大战黑暗之眼。
　　这一战，将决定星球未来的走向！


第1159章 封印
　　呜呜！
　　蒸汽机车头喷出粗大的黑雾，巨大的机械转动着，迸发强劲的力量，拉动火车不断前行。
　　这一列蒸汽火车与平时不同，好像一条钢铁长蛇般的怪兽，不仅车厢内塞满了荷枪实弹的士兵与调查处精英，还有数节车皮之上，干脆就是裸露在外的巨炮。
　　看起来，就是专门为了战争而生的机器。
　　最前方的车厢之内，巴顿处长与几个将军坐在一起，都是面色凝重。
　　“竟然……竟然会有这种事情……大海啸侵袭？贸易之国阿卡姆甚至因此直接覆灭了……而你说这仅仅只是因为一头古老者的苏醒……而它还是我们的帮手？”
　　汉森将军曾经经历过多次战役，堪称联邦国的战神级人物，此时听到巴顿处长的叙述，仍旧不由吃惊地张大了嘴巴。
　　“我知道这很难以置信，但对方的确是我们的帮手……更可悲的是，决定世界走向的战役在本国国土打响，我们却只能做些边角工作……比如赈灾、或者围剿残余的眷属……”
　　“混蛋，为什么会有这样的东西存在于世上！”
　　汉森将军一拳砸向桌面，从缝隙中不断流出血液。
　　“既然错的是这个世界，我们便只有接受……”
　　巴顿处长脸上满是无奈：“马上就要到边界位置了，希望不要太糟糕……”
　　他透过窗户，已经看见昏暗的天幕中，忽然多了一轮巨大的太阳，那耀眼的光芒，即使阻隔着群山，依旧能被自己察觉，并感知其中的温暖。
　　“边界？这里距离金伯特市，起码还有上百公里的距离吧？”
　　汉森将军一怔，旋即又看到了一只巨大的竖眼虚影。
　　它就这么静静屹立在夜色中，无数血丝触手向外蔓延，带着邪异的力量！
　　仅仅只是看着，汉森将军不由越发痴迷，眼睛渐渐暴突。
　　“啊！”
　　不知道过去多久，他惨叫一声，捂着脸上的两个血洞，竟然活生生将自己的眼珠瞪了出来！
　　“非凡之力的污染？竟然能蔓延如此远？”
　　巴顿处长见到这一幕，却是感觉堕入了一个无底的深渊：“纵然再加上其它国家的非凡者，我们又能做什么呢？”
　　作为联邦调查处处长，他平素针对的就是非凡事件。
　　但这一次古老者的降临，还是有些超出他的想象，人类在此种存在面前，几乎就是蝼蚁！
　　哗啦！
　　就在这时，天空中又出现一只章鱼的影子，伴随而来的，还有一道白线。
　　轰隆隆！
　　靠近些之后，才可以看清那是超过百米的巨浪！
　　它呼啸而来，仿佛千军万马，带着沛然难挡的力量，在诸多怒吼尖叫中，就将钢铁机车淹没。
　　至此，卡尔萨官方的增援队伍——全灭！
　　……
　　“该死……这头深海之子，根本不顾及人类的命运……”
　　尼采当然也感知到了这一幕，不由怒极。
　　奈何深海之子本来就是外神后裔，喜欢混乱与毁灭，简直连沟通都成问题。
　　自己虽然与它一起携手，对抗着黑暗之眼，但还是会时不时地遭受对方的攻击，十分难以言喻。
　　“再这样下去，或许整个联邦就会毁灭在我手上……”
　　尼采一咬牙，穿入地底。
　　轰隆！
　　一片大陆浮起，托举着黑暗之眼，升上高空。
　　砰砰！
　　似乎已经陷入狂怒的深海之子不管不顾，冲撞上前，大量的触手与血丝纠缠，紧紧缠绕在了一起。
　　“好机会！”
　　尼采见此，整个人却是沉静下来，周身的太阳光芒更加强烈：“我……就是太阳！！！”
　　第二次宣告之后，他的整个身体都化为透明，只是最为纯粹的光芒，连黑铁铠甲都有隐隐融化的趋势。
　　“哪怕赌上我的一切，也要毁掉你！”
　　怒吼当中，一道金黑两色的光柱，蓦然从地面发射，冲上太空。
　　噗！
　　大陆板块顷刻间灰飞烟灭，光柱将黑暗之眼与深海之子尽数笼罩在内，突入宇宙之中。
　　噼里啪啦！
　　地面巨坑之中，尼采挣扎着站起，身上的黑铁铠甲忽然四分五裂，落在地面，彻底报废。
　　“谢谢你……”
　　他神色复杂，知道若不是有着盔甲的保护，自己根本发不出那样的一击，甚至早就死了。
　　而此时，尼采大部分的精神，都放在了高空当中的两大邪神后裔身上。
　　“死了……么？”
　　带着一点期待，他抬头望天，顿时看到了天幕中一个巨大的黑洞。
　　而在黑洞的中心，还有一只残缺大半的眼睛，至于深海之子，却是不见了踪影。
　　“竟然……还能存活下来……”
　　尼采跪倒在地，从全身飙射出血花：“不过……事已至此，它绝对比那头深海之子当年受到的伤害更加严重……星球，保住了！”
　　带着一点欣慰，他双眼发昏，几乎要晕死过去，人事不知。
　　然而，就在这时，异变突生！
　　从无垠的外太空中，不知道何时，忽然飘浮过来一大团黑暗。
　　只是凝望一眼，尼采就感觉无比的恐惧，仿佛……正在凝视着深渊一般！
　　甚至，他浑身颤栗，根本说不出一个字来。
　　心里，却有一个声音在狂喊：“外神！外神！！！”
　　在降临的子嗣惨遭伤害，几乎灭亡之后，那居于星弧之上的主宰、星界遨游者、星之魔虫的统治者、混乱与疯嚣之主、黑暗的宠儿——奥姆尔·克耶格·萨斯，终于选择了降临！
　　整颗星球，都似乎在这团黑暗之下簌簌发抖。
　　一只粗大的触手，上面仿佛有着诸多眼球，将残缺的黑暗之眼拉入黑暗之中。
　　片刻后，一头完全痊愈，并且变得更加强壮的黑暗之眼就浮现出来，落入大气层。
　　轰隆！
　　巨响当中，地面上浮现出一个巨坑。
　　尼采被冲击波狠狠甩飞，已经半点还手之力都没有了。
　　而在天空中，大气层剧烈变动，以之前的气孔为中心形成漩涡，仿佛有着一个堪比行星的存在，要强行进入斯塔尔星！
　　“愤怒！疯狂！想要这个星球彻底灭绝么？”
　　方元望着这一幕，脸上却带着欣喜，仿佛猎人终于等到了猎物。
　　黑暗之眼毕竟与其它的外神眷属不同，乃是奥姆尔的直系子嗣，上次在尤格彩的故乡被灭掉一头，奥姆尔或许忌惮他，不敢报复。
　　但在这种无人庇护的行星，又险些被杀掉一头，它绝对有理由愤怒！
　　愤怒到真身降临，要彻底毁灭这个世界！
　　“啊！！！”
　　感觉到黑暗之中的目光注视下来，尼采立即发出一声惨叫。
　　他身上皮肤裂开，浮现出一只又一只的黑色眼睛，发出刺耳的嘶鸣。
　　只是被看了一眼，他就要步入死亡，又或者彻底变为一头怪物！
　　“完了！”
　　这一刹那，在斯塔尔星，不知道多少高阶非凡者，心里充满了绝望而自杀。
　　这是十分有着勇气与明智的行为，因为他们清楚，等到奥姆尔彻底降临星球，等待他们的，将是更加残酷的未来。
　　“啊啊啊！！！”
　　尼采惨叫连连，已经彻底变成了一头长满眼睛的怪物。
　　甚至，就连属于人类的意识，也在不断涣散。
　　“我……我就要死了么？”
　　在意识支零破碎的同时，他终于回光返照，回想起了自己忘记的东西。
　　那是一间杂货铺，里面还有一个名叫安迪的老板……
　　“唧唧！！！”
　　忽然间，仿佛同步看到了他的记忆，那一团正在入侵的黑暗，骤然发出一声饱满而富有感情的尖叫。
　　尼采根本不懂，一个外神，为何能发出如此富有恐惧与愤怒的叫声。
　　而黑暗之眼则是畏惧地趴在地上，所有的触手瞬间收回，仿佛遇到了狮子的小白兔一样，浑身簌簌发抖。
　　“呵呵……终于上钩了！”
　　方元浮现在尼采身边，望着高空当中巨大的黑暗：“星弧、星璇的轨道也刚刚好……出来吧，奥姆尔！”
　　呲啦！
　　一道难以言喻的白色闪电浮现，撕裂了黑暗，现出奥姆尔的本体。
　　它就是一团由无数触手组成的巨大肉球，呈现暗红的色泽，表面浮现出诸多眼睛。
　　“不可直视莫可名状之恐怖！”
　　尼采连忙低头，心里后怕不已。
　　但旋即，却是发现虽然自己看到了外神的本体真身，却没有丝毫痛苦。
　　甚至，身上一块块血肉掉下，竟然恢复了人形。
　　“相位……星辰动！”
　　方元负手而立，眼中泛出精光。
　　嗡嗡！
　　宇宙当中，仿佛起了莫名的变化，一颗颗星辰所化的世界大放光明。
　　庞大的压力，顿时令那头黑暗之眼灰飞烟灭，而奥姆尔的本体也被不断压迫缩小，进入小小的斯塔尔星。
　　在大海深处，无穷的海水在一瞬间排开，大量深海怪物死亡，现出干涸的海沟。
　　“星相魔法……封印！”
　　一条粗大的血红色触手，被投入海沟当中。
　　难以言喻的庞大力量，将奥姆尔的本体扭曲，化为虚影，不断吸入漩涡。
　　大量的海水回灌，将袒露出的陆地抚平，仿佛刚才发生的一切不过幻觉。
　　但整颗星球上的生物，却颤抖不已，那是来自灵魂的颤栗，感受到了世界随时都会覆亡的危险。


第1160章 谋算
　　“星相魔法，封印外神！”
　　海面之上，方元负手而立，将目光投射向宇宙。
　　以他的角度，顿时可以看到无数个星球世界以特定的规则自转与公转，形成一座庞大的星图，并将一部分力量投射下来。
　　而斯塔尔星，则是整个星图的核心，节点落在一个海眼上。
　　“虽然缺陷颇多，但真的能封印一名道祖……哪怕是个半疯……”
　　完成封禁之后，方元依旧非常震撼。
　　当然，他能做到这点，最大的原因，还是自身实力过人，力压普通道祖。
　　而奥姆尔，很显然也就一枚普通道果的实力，还不能完全发挥，自然被狠狠镇压，没有二话。
　　“虽然已经封印了，但它还是会时不时地泄漏，特别是在星相运行到某一位置的时候……”
　　方元掐指一算：“平时依靠召唤咒语与仪式，依旧能够与它相连，而十二万八千年之后，星相魔法就会出现破绽，令奥姆尔突破封印而出……这是由此宇宙的根本规则所决定，无法更改……”
　　至于斯塔尔星，在封印一尊外神之后，肯定会有着变化。
　　如果十二万八千年之后，奥姆尔突破封印之时，没有第二个外神前来阻止，那想必也摆脱不了覆灭的命运。
　　甚至，在这段时间当中，整个星球，特别是海洋上的生态，也很难说不会受到影响。
　　“或许……这也是星球变强的契机呢！”
　　方元身影一闪，回到金伯特市所在。
　　此时，这里赫然已经变成了一个大坑，周围还有残存的沼泽与海水，就是找不到什么活物，除了一个尼采之外。
　　“安迪老板……你竟然也是一尊外神？”尼采面无表情地起身：“对付那尊外神，就是你的目标？”
　　他毕竟已不是少年，能思索出很多事情，看出方元的谋划。
　　“正是如此……还要感谢你的帮助……当然，其中的大头还是来自那位战争之主！”
　　两尊外神的争锋，在整个宇宙中也是很少见的。
　　方元此时的神念，依旧可以感知到诸多古神、外神们探寻的目光，其中特别以两道最为热烈。
　　一道自然是来自星璇之上的战争之主，至于第二道，应当就是那头深海之子的源头。
　　不过，有着方元坐镇在此，那些外神都明智地选择了退避，没有直接杀来。
　　“那我们星球上的一切，白色大陆被毁灭过半，死伤千万以上的人口，在你眼里，也是游戏么？”
　　尼采咬着牙，倔强抬头：“你将人命当成了什么？”
　　“当成了什么？”方元哑然失笑：“你见识过外神与古神么？在祂们眼中，所谓的人命，与宇宙的尘埃相比也没有什么区别，世间真正强大的存在，性格都是混沌，并无善与恶之分……越是探究，越容易触及深渊，遭受恐怖！我自然也是如此！作为奥姆尔的死敌，设计它岂不是很正常的事情？”
　　“奥姆尔的死敌……你就是来自星界的巨蟒、传说中的七彩之蛇？哈哈……我就是个傻子！”
　　在诸多打击之下，尼采终于崩溃了。
　　他疯狂地大笑着，撕扯着自己身上的衣物，最终衣衫褴褛，彻底昏厥了过去。
　　“毕竟是揠苗助长的力量，已经消失大半了么？”方元见着这一幕，却是若有所思：“之前接触奥姆尔的目光，也令你差点意识消亡，虽然我最后拉了你一把，但你若意志不够坚定，还是会陷入疯狂与混乱状态……”
　　方元轻轻挥了挥手，地面上的尼采顿时消失不见。
　　整个斯塔尔星球，从此就失去了一位深渊之上的尼采，多了一个自比为太阳的疯子！
　　……
　　“忙了这么长时间，终于将奥姆尔抓到了……”
　　做完这些事情之后，方元来到海洋深处，随意找了一个荒岛隐居。
　　他之所以布置这么久，为的就是对付奥姆尔，这倒不是为了私人恩怨，相反，最主要的目的，还是研究一位活着的道果，并且还有它身上的外神之力，为何令毁灭眼球产生兴趣。
　　“一个是宇宙外神，一个是鸿蒙圣魔最强大的法目，两者之间能有何关系？”
　　方元沉吟着，时间便慢慢流逝。
　　在白色大陆之上，各种浪潮退去，阿卡姆直接灭国，卡尔萨联邦损失惨重，神圣希伯尔因此发动攻势，想要征服其余国家，重现之前帝国的辉煌，而其余势力自然是拼死抵抗。
　　这一过程当中，受到战乱与天灾的影响，不少原本的白色大陆人口选择向黑色与黄色大陆进行迁移，同时也将先进的技术与知识带去了两个大陆，文明的火焰，在三块大陆之间开始交流与扩张。
　　砰！
　　不知道过去多久，方元浑身一震，身上的灰尘自动散落：“实验品用完了？”
　　他轻轻一招手，从无底海沟之中，隐约传来一声怒吼，旋即又有一只暗红色的触手被摄拿上来。
　　这个过程当中，一滴血液逸散出去，落在一头鲨鱼身上。
　　它眼睛发红，身上血液落点的位置，直接被腐蚀出一个大坑，血管暴起，蔓延全身。
　　数秒之内，这头鲨鱼就化为一团血肉，彻底死去，而另外一头血红色、肌肉虬结的怪物鲨鱼，却是从血肉中重新复生出来，飞快扑向一头鲸鱼。
　　“嘶嘶！”
　　它仿佛水枪一般，只是一射，就将鲸鱼贯穿，大力汲取着血液。
　　没有多久，庞大如山的鲸鱼就成了干尸，而这头鲨鱼则是一点都没有吃饱，又看向另外一头猎物……
　　“外神之血，哪怕只是稀释残余之后的一滴，也足以造就恐怖的怪物啊……”
　　见到这一幕，方元却是有感而发：“从今日开始，深海之中又要多了一个恐怖的生物，那些原本的非凡生物根本无法与之争锋……甚至，以那头血鲨为始祖，这片海域肯定要多出无数被污染的怪物，正好作为看守……”
　　至于人为制造这么多厉害怪物，是多么不道德的行为，还有此举到底会给人类世界的航海业带来怎样天翻地覆的影响，呵呵……方元可真是一点都不在乎呢。
　　到了这个宇宙时间日久之后，他感觉自己也沾惹了一点古神或者外神习性。
　　那就是不辨善恶，只认本心。
　　至于此种行为，会给其它低阶生命带来多少沉痛与苦难，与偏执的外神又有何关系？
　　“咕噜！咕噜！”
　　方元看着手上，毁灭眼球仿佛长了一张利嘴，大口大口地吞噬着奥姆尔的触手。
　　似乎是这一次喂养血肉之后，终于产生了质变，整颗眼球不断轰鸣，形态继而转变，化为一枚有些残缺的道果。
　　“毁灭道果？这是凌驾于先天毁灭大道之上的力量……甚至能破灭宇宙……”
　　方元一下得到了许多信息：“当然……这一枚道果并非残缺，而是还没有成熟，因为我们率先进攻鸿蒙圣魔的关系？”
　　这一枚毁灭道果，实在威力惊人，奈何伤人伤己，之前那头鸿蒙圣魔唤醒之后，竟然有着入灭之兆，方元也得慎之又慎。
　　“倒是……或许可以以此为蓝本，打造出一具厉害的战争兵器？”
　　一个奇思妙想，忽然浮现在方元心底。
　　“还有……就是开发一些技术，前去探索我原本的那个故乡宇宙了！”
　　他所在的宇宙必然遭到了大难，就连天衍道祖都陨落，还要向外界游子求援。
　　只不过，没有探测一二，或者万全谋划，就冒然进入那种宇宙，显然也是十分危险的。
　　“还是先找些炮灰过去探路？顺带再完善我本身的实力……”
　　方元早已定下这个计划，此时手上的各项研究成熟，正是可以利用起来的时候。
　　“莫莉古！”
　　“伟大的主宰！”一株翠绿的尤格彩浮现在方元身后。到了无人之地后，莫莉古·塔塔还是习惯以真身行事。
　　“将你们所有关于梦境开发的技术，都整理一下吧，特别是跨星系通讯方面！”
　　方元笑了笑。
　　在这段时间之内，尤格彩那群科技狂人，终于突破了这个难关，令全宇宙级别的虚拟现实技术都有了可能。
　　“当然，此时这项技术，还是有着局限，要求必须是星界巨蟒的信徒，能掌握自身梦境……”
　　他想了想，手上又浮现出半枚的天衍道果：“但若加入它作为中央处理器，就立即不同了……或许我可以开一家虚拟宇宙公司？不过星系之间，文明程度参差不齐，根本理解不了吧？那就换一个魔幻点的说辞，比如……万界穿梭之神？”
　　天衍道果有着恐怖至极的计算力，以此配合梦境，完全就是一个主神大光球的架势。
　　并且，这还是第一步，等到整个宇宙中的“被选中者”足够多之后，方元就可以在虚拟世界中，真正掺杂进一些梦师修炼之法，让这些炮灰强大起来，探索诸多世界。
　　而精中选精之后，所得到的真正精锐，或许就可以被投放进那个华夏宇宙探险。
　　“当然……还有太墟穿梭的技术需要解决，想要在太墟中遨游，最简单的就是成就道果，否则的话，就要科技实力十分突出，比如上次见到的方舟……”


第1161章 主神
　　黑铁历501年。
　　白色大陆之上，莱蒙羡慕地盯着手上的一份招募海报。
　　“只要你是主神的被选中者，就可以为本公司服务，提供生态区别墅、待遇从优……真可惜，我不是什么‘被选中者’，只是一个普通的拾荒者！”
　　他抬起头，望着远方。
　　无尽的大陆只有黑白两色，没有一点生命与活力。
　　唯有背后的生态区当中，才有一点点绿色，是那么赏心悦目。
　　可惜，这种美景，只有上流社会才可以享受。
　　他这种最卑微的下层拾荒者，就只能在毁灭大陆上不断游荡，仿佛老鼠一般，从废墟中寻找能用的东西，从而交换干净的水与食物。
　　距离上次的外神入侵，已经过去了足足一百年。
　　但对于白色大陆而言，灾难才刚刚开始。
　　光是大量海水浸泡过的盐碱地，就遍布半个大陆，农业大幅度减产，海港毁灭，进出口也成为了奢望。
　　接下来的，便是顺理成章的天灾、动乱、以及战争和死亡。
　　更为悲惨的是，当初深海之子所掀起的海啸，并非普通的海水，里面还有极其细微的污染力量。
　　哪怕经过数年开垦，盐碱地也无法恢复旧观，反而诞生出许多希奇古怪的魔物异种。
　　白色大陆上的人类彻底败退，只能在几个生态区里面建立高大的城墙与堡垒，仿佛原始大陆上的文明火种。
　　说起来也是可悲，经历那次灾难之后，原本最为文明，科技第一的白色大陆，已经彻底落后，全方位被黑色与黄色大陆赶超，甚至有了“毁灭大陆”的代名词。
　　那一个个生态区，不过是文明最后的方舟，宛若一盏盏黑暗中的油灯般，随时都有可能熄灭。
　　“听说在海的那边，有着更加广袤与充满的生机大陆……可惜我根本没办法移民，那边也不接收毁灭大陆的普通人，将我们当成了魔物！”
　　实际上，哪怕放胆接收，另外两片大陆上的人也很难到达白色大陆。
　　这并非由于造船技术的退步，而是因为海中增加的大量魔物，令原本的远洋船只尽数成了废物。
　　除非一些真正的海上堡垒，还要配备大量非凡者护卫，冒着巨大的风险，才有可能跨洋成功。
　　但这样做的成本，甚至比空艇还要高。
　　因此，大陆间的交流，依旧极少，更不用说贸易什么的。
　　莱蒙自嘲一笑，背着一个破麻袋，进入废墟当中：“想要改变这一切，除非成为……主神的被选中者！对面的两个大陆，不欢迎我们这种‘变异人’，但对被选中者却敞开大门！”
　　主神！
　　这是一位莫可名状的存在，于大灾变之后出现，据说，它就是一个大光球，宛若固定的智能程序，唯一的工作就是从斯塔尔星球上选拔人类，送入无尽世界中历险。
　　有人说这是神明的恩赐，也有人说这是恶魔的诱惑，但没有人会拒绝力量。
　　因此，到了现在，主神信仰已经横扫黑铁之神，乃至其它大陆上的原始崇拜，成为了星球上最大的信仰。
　　而被选中者的范围，也是不断扩大。
　　可惜，到目前为止，还没有眷顾小莱蒙。
　　“虽然无尽世界中死亡率很高，但我还是希望去那里，至少有着希望……”
　　莱蒙手拿一根木棍，仔细翻找着能换到清水与食物的东西，肚子早就咕咕叫了起来。
　　生态区中各种资源十分紧缺，像他这样的流浪儿，当然不可能获得什么固定份额，要是一天的工作量没完成，就要饿一天的肚子。
　　而到现在，莱蒙已经饿了两天，有些双眼发花。
　　“不行……我不能倒在这里，否则被其它拾荒者看到，肯定会……吃了我！”
　　莱恩咬了咬牙，撑着走向另外一片废墟。
　　这是一间教堂的样式，但巨大的教徽早已倒在地上，蒙尘已久。
　　当！
　　忽然间，木棍发出一声轻响，莱蒙连忙蹲下，拔出一块金属构件，脸上顿时浮现出喜色，扔进后面的破麻袋里。
　　“谁？”
　　抬头的同时，他却看到了一双脚，不由吓了一跳。
　　“你……到底是什么东西？怪物？异种？”
　　莱蒙定下神，这才看清楚对面的人影。
　　那人身材高大，但肮脏不堪，一件不知道原本是什么的破布披在身上，头发乱糟糟的，好像一个鸡窝。
　　看起来，就仿佛荒原上的独行者。
　　“嗨！你好！”莱蒙拍了拍脸颊，努力让自己笑得亲切一点。
　　“死了……都死了……都是我的错……太阳……”
　　靠近之后，高大的人影不断散发恶臭，更是似乎在喃喃着什么。
　　“你是谁？”
　　莱蒙双手握住木棍。
　　“我……我是太阳！！！”
　　高大的人影惨叫一声，双手抱头，一下跑得无影无踪，那种速度，连莱蒙都望尘莫及。
　　“好厉害，似乎比我上次见到的一个被选中者还要快！难道他也是主神选中的使者？”
　　莱蒙惊叹之余，又十分沮丧：“唉……伟大的主神，为何您宁愿要一个疯子，也不愿意选我呢！”
　　话音刚落，他脚下就仿佛失去了大地。
　　“啊！！！”
　　尖叫声中，莱蒙发现自己已经坠落到一个神奇的空间，周围，有着六七个满脸兴奋或惶恐的面孔，服装不像拾荒者，也不像上流社会中的骑士们。
　　“酷！这里就是主神空间么？”
　　一名扎着诸多小辫子的男孩尖叫起来：“你们看……”
　　莱蒙顺着他的手指，立即看到了一颗在空中悬浮着的大光球。
　　“你们好！欢迎成为主神的选中者，接下来，你们将会被投放进无尽的世界冒险……进入倒计时3……”
　　莱蒙握紧双手，眼中似乎有着泪水划出。
　　他知道，自己的命运，终于变得不同了。
　　……
　　已经变得越发危险的深海之中，海岛上。
　　方元从顿悟状态中醒来，手上浮现出一颗光球，一行行文字闪过：
　　“最新轮回者人数：一千七百五十二万零八十一人！”
　　“其中深渊者四十九万八千人！”
　　“深渊之上九十九人！”
　　……
　　“一百年的培养，也就一百个魔神不到么？”
　　方元抿了抿嘴唇。
　　所谓的深渊之上，大致就是心魔魔神级别，此种人物，已经足以在各大世界卷动风云，但还是被自己的主神系统所控制，成为座下的一条狗。
　　而星球上很多的人，依旧是想要做狗而不可得。
　　“主神空间仍旧有些缺陷，一个天冥都没有培养出来……不过魔神级别，也差不多够了……”
　　他自言自语地喃喃着。
　　所谓的无尽世界，范围自然是本宇宙当中，这也是目前主神的极限。
　　而之所以选择这个斯塔尔星，而不是按照莫莉古·塔塔的建议，让神的荣光普照更多星系，是因为这里有着一颗大号的电池能用，可以节约不少资源。
　　“当然，那是之前，现在的主神空间，大致可以自给自足，算是成道了！”
　　这是利用半枚天衍道果，外加梦境技术的巅峰成就，潜力无穷，甚至有着成道的希望！
　　所谓的成道，乃是成就道果！
　　“道果之后，境界如何，就完全没有前人概述，必须得自己慢慢摸索……力量的堆砌只是小道，那真正的大道在何方？”
　　正因为前方无经验可借鉴，方元只有自己趟出一条路来。
　　“主神发展到巅峰，或许可以成就万界道果？或者主神道果？”
　　这种自己培养一尊道祖出来的感觉，确实非比寻常。
　　更何况，方元的计划还不仅如此。
　　培养出一尊道果之后，自然就可以让对方按照他所设想的方向开始突破，再来验证好坏。
　　这里面的各种实践数据，自然便是他未来正确道路的指引。
　　“主神道果即将成就……必有外魔来袭！”
　　此时，他看向外太空，神情渐渐凝重。
　　主神空间内的被选中者需要探险，目的地自然是这个宇宙的其它星球！
　　而主神空间需要成长，也只能掠夺其它星球！
　　这些星球当中，有的是外神麾下势力，有的就是一个古神老巢，危险性起码也是地狱噩梦级别。
　　方元这么肆无忌惮，自然招惹了不少同等势力。
　　之前或许他梦境手段高超，一些外神没有发现，但一百年过去了，斯塔尔星上的一切，终究还是被暴露出来。
　　再加上一个即将成道的主神空间，自然会吸引诸多外神，乃至古神的目光！
　　“终于要见识到了么？这个宇宙的巅峰外神们……”
　　方元面露微笑，目光似乎越过了斯塔尔星，来到了距离它最近的一颗生命星球。
　　此时，这颗星球已经完全变成了一个战争堡垒，仿佛星际虫巢一般，孕育出大量的战士。
　　光芒一闪！
　　上百万被选中者同样被传送过来，面前浮现出血红色的提示：
　　“主线任务：摧毁虫巢！”
　　“难度：炼狱！”
　　“任务说明：……”
　　……
　　各种惨烈的战斗，还有斗智斗勇，立即在星球上接连发生。
　　而这一切，不过是底下炮灰们的试探。
　　方元能感受到，外神们的触手，将会在主神道果成就的那一刹那，轰然落下！


第1162章 保卫战
　　“宇宙之外，是为太墟！”
　　方元盘膝而坐，静静参悟着太墟中的奥秘。
　　实际上，所谓的太墟，便是虚无空界，没有光明、没有能量、没有一切。
　　如果不是自成道果，又或者掌握什么惊人底牌，进入其中，必然会陷入慢慢衰竭的死局。
　　“想要投送炮灰过去华夏宇宙探索，炮灰本身至少得心魔魔神的实力，还必须借助工具……”在这方面，即使是主神空间，到现在的积累也是有限。
　　他现在倒是有些遗憾，上次没有直接拿下那个方舟文明，加以研究了。
　　“不过……斯塔尔星研究不出来，是纯粹的科技问题，换成尤格彩一族来，进度就不断加快……只是构造太墟方舟的资源，仅凭现在的地盘是完全没有可能……必须扩张势力，嗯……原本奥姆尔的地盘就十分不错！”
　　实际上，自从奥姆尔被封印之后，它所影响或者占据的星球，就接连爆发叛变与战乱。
　　不仅四周的势力插手，在方元的示意之下，尤格彩一族更是突飞猛进，占领了诸多资源丰富的星球，有力地支持着方元的狂想。
　　“要掠夺更多资源，势必与外神古神们交恶……不过也不一定，道祖大多都心性特异，或许它们对本身领地丝毫都不在乎呢……”
　　从那道白光当中，方元得到不少外神的知识。
　　知道在外神当中，就有那种偏执狂与疯子，只是喜欢激发生灵的探究欲，令他们在不断接近真相的同时毁灭自己，并以此为乐，哪怕毁掉数颗星球，也是在所不惜。
　　而一些生命星球，纯粹是因为惧怕，就拾起对某一个外神的信仰，如果被占领，对应外神会作何反应，就完全看运气了。
　　总体而言，外神的行动，本来就是一个玄学的概念，很难被预测。
　　“因此，哪怕这次主神空间成道，应该也不会吸引太多道祖的关注……对我而言，这是一件好事！”
　　方元眸子深沉。
　　他虽然此时已经稳稳有着两尊道果的战力，但要一口气应付诸多外神古神，肯定还是吃不消的。
　　“希望祂们不会太过份吧，否则……我也只有放出杀手锏了！”
　　方元凝视海平面，眸子幽暗。
　　……
　　主神空间之内。
　　一道白光浮现，莱蒙的身影忽然出现在光柱底部。
　　此时，他的形象看起来颇为凄惨，简直是浑身浴血。
　　“哈哈……哈哈……”
　　但莱蒙却只想大笑：“传闻中新手死亡率最高的初始任务世界……我终究是过关了，从今天开始，我也是被选中者了……”
　　由于这个主神并未限制一些常识外泄，所以斯塔尔星上对于主神空间的研究颇多，还有许多少年做梦都想进入空间之内，成为非凡者。
　　其中的一些功能，自然早就人所共知。
　　“主神，立即治疗，费用从我的奖励点里面扣！”
　　莱蒙大喊一声，立即就有一道绿色的光柱落下。
　　他身上的伤口飞快复原，脸色也恢复了红润，身上竟然连一个疤痕都没有留下，感觉精神前所未有的好。
　　“果然主神出品，必是精品！”
　　莱蒙赞叹一声，旋即看着少了整整一百的奖励点，又是肉痛无比。
　　“开始结算，本次任务，被选中者莱蒙208，共计获得奖励点400（已扣除恢复费用）、E级勋章一枚！”
　　在他面前，一片光幕浮现，浮现出自己的个人信息：
　　“姓名：莱蒙·昂斯特”
　　“编号：208”
　　“生命值：100（100）”
　　“武力值：5”
　　“发现隐藏天赋：光之触！”
　　……
　　“我……竟然有隐藏天赋？”
　　莱蒙的感觉就仿佛被一个天降大礼包砸中。
　　他从拾荒者、还有各种公共场合听说过一些信息，知道完成第一次任务之后，被选中者就会接受数据化扫描。
　　这其中的编号208，并非是只有208个选中者，而是叫做莱蒙·昂斯特的被选中者，他是第208个，只能说这名字实在是烂大街了。
　　而战力只有五也正常，这个星球的成年普通人，强化之前都是这样的数据，俗称战五渣。
　　倒是拥有一个隐藏天赋，简直就是中了大奖。
　　按照最官方权威的说法，普通人中拥有天赋的概率，是万中无一，哪怕是被选中者当中，拥有天赋的人也是少数，到了后期，天赋完全开发出来之后，完全不逊色于一些强力技能。
　　并且，某些天赋，在选择强化之时，还拥有着特殊的便利，或者减免一些奖励点，或者免除兑换权限。
　　“希望是个高级天赋！”
　　莱蒙将注意放在光之触上，立即获得了相应信息。
　　“光之触：曾经接触过烈阳的你，在身体内部残留了一些非凡的特性，效果——在阳光普照之下，生命活力+1！”
　　“评价：低级天赋（毕竟只是一次偶然的接触所造成的，你实在不能奢望太多了，实际上，如果不是只有低级的评价，或许它还能更低一点）”
　　“出现了……主神的毒舌吐槽……”
　　莱蒙的感觉，就仿佛普通人中了五百万，然后再被一把火烧成灰烬：“比低级还低的天赋？因为一次接触造成的？我什么时候接触过太阳？”
　　不知道为什么，他忽然想起那个还没进入主神空间之前见到的，自称太阳的疯子。
　　“算了……有总比没有好！”
　　莱蒙好不容易才平复下自己的心境，看着主神上的兑换栏。
　　刷拉拉！
　　长长的栏目下拉，上面的每一样物品都令莱蒙几乎要流口水。
　　外界极为少见的纯净水、还有食物，在这里一个奖励点论吨卖，甚至还有十分名贵的奢侈品与享受品，恐怕就连生态区的一般住户都接触不到。
　　当然，用奖励点兑换普通物品，在被选中者的口中，是最没有效益的行为。
　　莱蒙看向超凡方面，顿时眼睛一亮：
　　“附魔手枪，附带十枚子弹，兑换需100奖励点！”
　　“便携式等离子手炮2型！兑换需1000奖励点，E级勋章一枚！”
　　“附魔皮甲，兑换需500奖励点！”
　　……
　　“这……简直就是最大的军火库，居然连星际飞船都有，但售价也是一个天文数字……”
　　莱蒙好像乡巴佬一样，阅读着各种介绍，最终还是依依不舍地转移开了视线。
　　“对于一个新人而言，拿奖励点兑换昂贵的装备之类，完全就是找死……不论现实还是任务中，都有专门针对这种肥羊抢掠的，还是自身的实力最为保险，谁也拿不走！”
　　他看向个体强化方面，发现选择也很多。
　　比如异星血脉强化，就是直接注射外星物种的血液，获得强大的能力，但不保证还是人类的外形。
　　又或者专门的转职强化，能选择不同的职业，获得对应的特长能力，比如武士擅长肉搏、枪手擅长枪械等等。
　　最后一类，则是超凡启迪！乃是星球上本来就有的非凡者途径。
　　“太多了！太多了！”
　　莱蒙选得眼花缭乱，最后还是乖乖地按照前辈经验：“主神，筛选最适合我的超凡强化！”
　　“叮，扣除10奖励点！”
　　主神毫不客气地拿走他原本就所剩不多的奖励点，诸多界面清空，留下几行选项：
　　“火焰武士：掌握烈焰之力的强大战士，能熟练利用各种冷兵器战斗，并在初级之时就掌握一些火焰能力。就职需求：700奖励点、E级勋章一枚！”
　　“邪眼移植：将一只蕴含非凡之力的邪眼，移植到被选中者的额头正中，从此获得超凡视野以及一些幻术能力，为数十种强大瞳术的前置。需求：1500奖励点，E级勋章一枚！”
　　“太阳祭司：歌颂烈阳的职业，掌握数种增益与驱邪法术！需求：700奖励点、E级勋章一枚（检测到被选中着拥有天赋：光之触！奖励点需求减半）”
　　……
　　“最适合我的初级强化，就这三种……”
　　莱蒙有些牙疼：“我很喜欢火焰武士，可惜我奖励点不够，第二选项么……我以后不想变成怪物，那就只有第三个了，就职太阳祭司！”
　　他飞快做出决定，旋即，一道金色的光芒落下。
　　片刻后，光芒散去，莱蒙眼神迷离，忽然打了个响指：“我说……要有光！”
　　一蓬金色的光芒，骤然从他手指上绽放。
　　“哈哈……我终于是非凡者了！”
　　莱蒙见到这一幕，嘴角的笑意不断扩大，终于再也忍耐不住，大笑起来。
　　“我成为了非凡者，立即就是生态区的人上人……只要再积攒够路费，或许还能移民另外两个大陆……美好的未来，正在向我招手！”
　　就在他畅想美好未来之际，一个血红色的警告框忽然浮现：
　　“被选中者莱蒙208，你的下一次任务，将会是噩梦级！因此提前公布主线任务内容：斯塔尔星保卫战！本次任务为现实任务，无限自由模式，完成后统一结算！”
　　“什么？”莱蒙感觉整个人又坠入了无底深渊。
　　他不知道的是，所有的被选中者，都接到了同样的任务，令整个星球都进入一片哗然的状态。


第1163章 入侵
　　“叮！因本空间进行升级，暂时弹出所有被选中者！”
　　一个机械的声音，在所有被选中者耳边回荡。
　　霎时间，还处于主神空间之内的被选中者，尽皆被弹出外界，并且接到了星球保卫战的强制任务，不由一片哗然。
　　“保卫……保卫我们的母星？”
　　“我早就知道，主神派遣我们经历的一个个神秘世界，都是宇宙中存在的真实星球！”
　　“现在，终于轮到外敌挑战斯塔尔星了么？”
　　“相比于这个，我更想知道，所谓的主神空间升级，到底是什么缘故？”
　　……
　　诸多被选中者此时在星球上绝对是位高权重的特权阶层，有着他们背书，所有大陆上的政权势力尽皆动弹起来，准备应对来自天外的攻击。
　　但实际上，唯有高高在上的外神才知道，他们所在的，只是最外围的战场，对于邪神而言，就有如蝼蚁一般。
　　不论胜负如何，都无法决定这颗星球真正的命运。
　　整个斯塔尔星的走向，唯有看方元与其它邪神最终的结果而定。
　　……
　　空无一人的主神空间之内。
　　方元手上浮现出半枚天衍道果，彻底融入大光球之中。
　　“终于……我也培养出一尊道祖了啊……”
　　之所以能这么容易，自然是因为他消耗了半枚天衍道果，根基雄浑，突破起来自然也相对简单。
　　“并且……也没有什么舍不得的……我掌握梦之道果，又领悟先天时空不灭大道，还是两尊道果的战力……多上这半枚天衍道果，反而互相冲突，消耗更剧……”
　　“不如放手，造就一尊外神出来！”
　　方元有着感觉，这主神道果一旦孕育出来，在诸多道果中绝对也是排名前列，于破界投放方面更是有着专长。
　　再说，舍弃半枚道果，换来一尊完全听命的道祖，也是相当划算的买卖。
　　毕竟是他创造出主神空间，就相当于对方的父神一样，更别说暗中早就布置下了足够的操控手段。
　　“算起来……这也是我炼制的法宝功德圆满，自动成道了？”
　　望着放出无限光明的主神光球，还有虚空中的排斥之力，方元微微一笑，退出了主神空间。
　　道果成就，主神空间都是道果本体，自然不容轻辱。
　　呼呼！
　　宇宙之中，各种能量流乱冲乱撞，在斯塔尔星周围炸开，仿佛一圈圈盛大的烟花。
　　这是连本宇宙也感受到了一位外神的诞生，在自动做出反应。
　　对此最为敏锐的，就是其它外神古神们。
　　霎时间，宇宙中就仿佛多了几头庞然大物，肆意穿行，巨大的躯体直接排开宇宙能量，那些残余的波动落在它们身上，根本连一根毫毛都损伤不了。
　　“居于星璇之上的战争之主？”
　　“掌控无尽深渊的深海之主？”
　　“还有以混沌与混乱著称，无可名状的黑色之雾？”
　　方元眉头一掀，顿时知道了来犯外神的信息。
　　它们都是横行诸多星系的邪神，真名片段便是一些智慧种族的禁忌，甚至还有一些星球，将它们或者子嗣当成神来崇拜。
　　这一次，显然都被斯塔尔星上的异样所吸引了过来。
　　一丝丝诡秘的黑雾，骤然浮现在斯塔尔星上空。
　　它们聚成一团，缓缓蠕动着，仿佛一个巨大的血肉巢穴。
　　蓦然间，一枚枚黑色巨卵就从黑雾漩涡中落下，遍布整个斯塔尔星球。
　　它们有的直接在大地上生根发芽，短期间化为一个巨大黑卵，有着山羊角的怪物从其中破壳而出。
　　有的则是寄生在大型动物身上，开始了疯狂的分裂与繁衍。
　　还有的最为狡猾，直接形成了黑色的精神之卵，进入许多智慧生物，尤其是人类的精神世界，开始了可怕的污染。
　　“杀！”
　　“保卫斯塔尔星！”
　　“我们的敌人，就是这些黑卵！”
　　地表之上，诸多被选中者同一时间出手，扫荡周围，很快就出现死伤。
　　但他们都不会知道，这一波令他们死伤惨重的攻击，并非敌人有意的试探，而只是一些无意识的辐射污染。
　　外神与深渊之下的距离，就是这么恐怖到令人绝望！
　　“黑色之雾？”
　　方元一招手，毁灭大陆之上，一名邋里邋遢的疯子忽然尖叫一声，整个人化为太阳。
　　无穷的光芒落在云层之上，瞬间融化黑雾，现出一览无云的天空。
　　“疯子……”
　　由于是在白色大陆的废墟之上，看到尼采大显神威的，就只有莱蒙一个。
　　此时，看到这一幕之后，他才终于相信，自己之前见到的疯子，的确是一个非常强大的非凡者。
　　但当他靠近的时候，却是听到对方痛苦的咆哮：“为什么？为什么还要利用我，给了我漫长的生命，不让我死亡？”
　　“活着不好么，居然还有嫌弃命长的？”
　　莱蒙一脸无语，但这并不妨碍他马上调整自己的表情，上去套近乎：“前辈？！”
　　……
　　对于方元而言，这也只不过是废物利用，扫清了一下星球余毒后，他目光似穿透宇宙，看到了三尊庞然大物。
　　黑暗之雾的本体，就是一片庞大的黑雾，仿佛连宇宙都能容纳。
　　而深渊之主与战争之主的本体，则是宛若卫星，却不可描述，难以言喻。
　　一旦真切描绘出来，立即就会遭到污染与精神冲击。
　　“只来了三尊外神？”
　　方元讶然失笑：“是被看不起了？还是由于外神的混乱特性？能来这三个已经是重视无比？”
　　他盯着黑色之雾，以苍凉的声调开口：“那来自宇宙深处的黑雾啊，你前来我这里，所为何事？”
　　“祭品！”
　　黑暗之雾很快回应，强大而极富污染之力的神念落下。
　　“想要拿走主神道果，作为祭品？献祭给一尊宇宙创立之初就出现的伟大存在？”
　　方元抿了抿嘴唇，有些兴奋：“是上一个宇宙纪元的老古董么？”
　　宇宙自然也有寿命，能硬抗过宇宙破灭的，都是真正强大的道祖，并且还能在此机会中大得好处。
　　而根据黑暗之雾的信息，那位伟大存在，就是诞生出黑暗之雾的父神。
　　甚至，在这个宇宙当中，还有一些外神，也是它的子嗣。
　　“说起来……这尊伟大存在，跟我走的是一样的路子？”方元听了，立即就是若有所思：“同样是创造外神，只不过他的数量要远远超过我！但方向应该没走错……”
　　知道这点，对于他而言，就是无上的鼓舞。
　　除了黑色之雾外，还有上次帮助过自己的战争之主，与奥姆尔有过结的深渊之主这两个，则是纯粹感受到了斯塔尔星的变化，来找麻烦。
　　至于利益什么的？在外神看来，在如此行动中，就足以获得极大的欢愉，又需要什么额外的好处？
　　“看起来……今天是不能善了了……”
　　方元摇头叹息一声，手上长刀浮现，对着虚空一劈：“宇光！”
　　刀芒无远弗届，尽数落在黑色之雾当中，令其内一阵骚动，却又被慢慢化去。
　　在他动手之后，旁观的战争之主与深海之主也同时发动。
　　整颗斯塔尔星在道果之力下簌簌发抖，一半的大陆上兵刃狂舞，一半的海洋中巨浪滔天。
　　虽然这两尊外神在之前的奥姆尔子嗣入侵当中都保护过斯塔尔星，但此时动起手来却是毫不犹豫，丝毫不管会不会毁灭这颗可怜的渺小星球。
　　“啧啧……死伤惨重啊！”
　　方元背后，一道七彩光柱冲天而起，破入太空。
　　说起来，什么星界巨蟒、七彩之神，不过是这个宇宙的智慧生物强行给他安上的名号。
　　但自从接受这个名号之后，方元就惊奇地发现，自己在这个宇宙中，的确拥有了一些传说中的星界巨蟒之能力。
　　或许，这与信仰之力也息息相关。
　　砰砰！
　　斯塔尔星边界，巨大的撞击不断传来，若不是还有星相魔法的庇护，光是余波就足以令其四分五裂。
　　星相魔法之下，整颗斯塔尔星球，就是一座关押奥姆尔的巨大囚牢。
　　纵然有着外神想要从外界动手，营救奥姆尔，也必须颇费一番手脚，否则，若是因为一点外界力量就彻底失去效果，这种星相魔法也就未免太没用了。
　　更何况，斯塔尔星此时，可不止只有一尊外神！
　　就在方元出手，纠缠住三尊外神的时候。
　　星球之上，一颗虚幻的大光球浮现出来，炽烈的光明不断扭曲、缩小……最终化为了一枚道果的模样。
　　“主神道果……我乃主神！”
　　道果光化，原地现出一名穿着月白色长袍的年轻人，相貌跟方元有着八分相似。
　　“来吧！我的战士们！”
　　他轻轻一招手，从斯塔尔星上就浮现出九十九名魔神，身上气息暴涨，隐约间组成一个阵法，有些星辰运行的味道。
　　“镇压！”
　　刹那间，原本还骚动隐隐的斯塔尔星就平静下来，简直是波澜不生。
　　“好……终于拖到主神诞生！”
　　方元见此，心中一喜。
　　敌人单个实力也不过一枚道果到二枚道果之间，他有着主神道果相助，已经能势均力敌。
　　就在这时，异变突生！
　　在黑色之雾的中心，忽然浮现出一道门！


第1164章 战兵
　　那是怎样的一道门啊？
　　它静静矗立于黑色之雾的中心，原本毫不显眼，此时骤然爆发，却是从中汹涌而出一道道时空洪流。
　　一股超越诸多外神的混沌气息，骤然遍布全场。
　　“虽然蕴含时空，却并非时空道果！你就是诞生黑色之雾的存在？”
　　方元脸色凝重，一道挥出：“灭宙！”
　　刀光璀璨，携带着原本的两尊道果之力，再加上主神道果辅助，威力无限接近三尊道果之威！
　　此一刀不仅威势惊人，更带着灭绝一切，斩断任何可能的凶威，连三大外神也不敢硬接，匆忙散开。
　　灭宙之刀旋即斩中黑色小门。
　　一股难以描述，却带着宇宙终极破灭之感的声音发出，震动寰宇。
　　“晦暗之门！？”
　　到了这时，方元才终于接触到这一尊强大存在的信息。
　　晦暗之门！
　　这是自太墟当中诞生的一尊伟大存在，自从本宇宙出现之时就已经屹立在宇宙深处，经历过四个宇宙纪元的生灭，并且从中诞生出黑色之雾、螺旋之匙等一系列外神。
　　相传，任何生灵，只要进入晦暗之门当中，就能获得永恒。
　　而此时出现在这里的，并非晦暗之门的本体，只是一尊分身。
　　饶是如此，也完全有着封印一尊外神的实力！
　　此时刀光与晦暗之门的分身接触，方元立即就感受到了一股时光洪流的冲刷。
　　“时空不灭，我亦不灭！”
　　他傲然屹立在光阴长河之中，历经光阴流逝与虚空挤压，身上丝毫无损。
　　就在这时，一重恍惚传来。
　　方元眉头一皱，发现自己的手掌正在不断变小，皮肤也变得更加白皙细腻。
　　在他身后的宇宙虚空中，骤然浮现出一幕幕图像，赫然乃是他还年幼之时，跟随着师父绝心居士在下界生存的场景。
　　画面当中，一名垂髫小童身穿青衣，背着竹篓，正在一处山麓上采药。
　　“杀！”
　　一柄黑色的长刀凭空浮现，虽然周围有着雷电隐隐，令其不断缩小，但仍旧坚定地向着小童刺杀而去。
　　逆流光阴，斩杀幼时！
　　这扇门的力量确实诡异非常，竟然还融合了光阴与因果的能力，逆流回去，杀掉方元幼时，以因果牵扯之，此时的方元哪怕不立即入灭，也要元气大伤。
　　“因果？”
　　方元眉头一皱，凝视画面之中，幼童被一刀斩杀。
　　他本体同样一震，胸前浮现出一道可怕伤口，气息顿减。
　　“杀！杀！杀！”
　　黑色小门涌出最后三道黑光，本体瞬间碎裂。
　　而在方元身后，又有三道幼年时光之图浮现，被黑色长刀斩杀。
　　“好诡异的能力……竟然是从最初开始抹杀，任何至强存在，总有年幼之时……但是，我毕竟掌握了先天时空不灭大道！”
　　方元擦了擦嘴角的鲜血：“纵然杀光我前尘，只要我本体尚在，未来仍旧有些无限可能，这才是真正的不灭真意！”
　　此念一出，他身上的伤口顿时弥合，气息也在飞快复原。
　　“真正的时空不灭！便要斩杀过去么？多谢了！”
　　突然间，他又略有所悟。
　　真正的至强，应当是没有任何弱点，自然也不存在小时候的破绽。
　　只要本尊立身得正，哪怕斩尽过去之我，现在之我依旧存在，以一点而永恒，创造未来无数可能！
　　“感谢你……晦暗之门，若不是你，我的领悟也不会如此之快！”
　　方元长啸一声，刀光涌出，似水银铺地，将晦暗之门分身的残片彻底消融。
　　而黑色的小门消散之后，却是再也没有回应传来。
　　或许是晦暗之门只给了黑色之雾这样一个分身，又或者刚才的损耗对它也是极巨，需要时间恢复。
　　“也是，若是能任意抹杀道果存在的幼年期，那也太过逆天了……”
　　方元吐出口长气。
　　他不得不承认，黑色之雾的这一招杀手锏的确厉害，消耗了他不少精力与元气。
　　原本被排斥在战场之外的战争之主、深海之主、还有黑色之雾重新汇聚，透露出种种凶残的意味。
　　“仅凭元气大伤的我，还有一个主神道果，的确有些麻烦……”
　　方元见此，不由叹息一声，手上浮现出一枚黑色的眼球。
　　“不过……你们以为，我的底牌就到此为止了么？”
　　他右手一松，黑色的毁灭眼球就落入深海，一个海沟当中。
　　嗡嗡！
　　天上星象变动，诸多行星位移，汇聚成一个极其玄妙的阵法。
　　此时，阵法打开一道缝隙，自动迎接着毁灭眼球的进入。
　　“嗷嗷！”
　　从海平面下方，骤然传来一声富含恐惧与愤怒的咆哮，实在很难想象，有着什么生物，能在一声咆哮中就富含如此多情绪。
　　那是星弧上的主宰，奥姆尔发出的惨叫。
　　“舍弃半枚道果，融合主神空间，就直接成就一位道祖……那原本就是道果实力的毁灭眼球，再吞噬一尊外神，又当如何？”
　　实际上，方元以星相魔法，封印奥姆尔在此，主要就是为了研究。
　　这些年以来，除了一开始拿它当主神空间启动的特大号电池之外，就是在配合毁灭眼球加以研究。
　　此时，终于研究出来一些东西。
　　按照方元的设想，就是取毁灭眼球中的大灭绝之意，以一尊外神为血肉献祭，培养出一尊真正的战争机器出来。
　　而现在，任凭毁灭眼球如何吸纳吞噬奥姆尔，被封印的它也无法反抗。
　　整个斯塔尔星都似乎在颤动不已。
　　忽然间，一道光芒从大洋中出现，笔直分开大海。
　　几乎所有的土著，都感觉到了来自灵魂的颤栗，绝大多数都直接昏厥过去，倒在地上。
　　宇宙有感，还未彻底散去的能量流再次出现，化为烟花礼贺。
　　天地震动当中，一尊青黑色的魔体徐徐升上太空。
　　它三头六臂，长得如同顶天立地的巨人，每张脸孔上都有不同的表情，六只手臂上各自拿着造型奇异的法器。
　　“以毁灭为生，一旦全力发挥，就能破灭宇宙……你便是大破坏神！掌握大破坏道果！”
　　方元与主神飞起，落在大破坏神头顶。
　　“嗷嗷！”
　　这座战争兵器立即动员起来，六条手臂向着三大外神狠狠砸落，每一支都带着道果之力。
　　砰砰！
　　战争之主与深海之主率先被砸飞出去，海水与兵器纷飞当中，一丝丝本体也是被打散出来，不断坠落入太空，成为大陆上新的污染源。
　　而黑色之雾则是被愤怒脸孔狠狠一喝，波纹扩散中，黑色的雾气不断崩灭，竟然有着彻底消失的征兆。
　　“好一尊大破坏神，本身就是战斗的兵器，如果有我跟主神全力支持，起码能发挥五尊道果之力！”
　　方元见此，眼睛顿时大亮：“晦暗之门的本体历经四个宇宙生灭，大致也是五尊道果左右的实力，是这个宇宙的隐约第一，我有此大破坏神守护，已经足以横行宇宙……”
　　并且，有此依仗，至少在进入华夏世界之后，也能有着一点底气。
　　方元痛快非常，仰头长啸，望着三大外神落荒而逃。
　　“主神，你去继续维持主神空间！”
　　“大破坏神，你为我护法！”
　　这两尊新诞生出来的道祖，类似方元的身外化身，真正是如臂使指。
　　此时，他一声令下，主神顿时落入斯塔尔星，化为主神空间，重新接纳着被选中者的进入。
　　而大破坏神体形则是一下缩小，没入他体内，表面浮现出一层狰狞的黑色倒刺铠甲，又化为虚无。
　　场外，诸多探究的神念也是主动散去，有的还特意示好。
　　毕竟，此时的方元，已经展露出来绝强的实力，绝对是宇宙中最顶尖的那几个外神。
　　如此实力，要是只求自保，自然不会有人来惹麻烦。
　　甚至，麾下势力扩张一些，也没有什么。
　　至少，今天的这三个外神，就绝对不敢再与自己相争。
　　……
　　“灾难……过去了？”
　　斯塔尔星之上，诸多被选中者望着渐渐合拢的大气层，还有稳定下来的行星，都有劫后余生之感。
　　旋即，欢呼就传遍了整颗星球。
　　不论是普通人还是被选中者，甚至是有着智慧的生物，都无一不在庆幸自己的走运。
　　爆发那种级别的战斗，最后星球还能安然无恙，实在是太过侥幸了。
　　但下一刻，那些被选中者的脸色就变了。
　　“叮！主线任务结束！支线任务开启！”
　　“支线任务：残余！”
　　“任务说明：虽然斯塔尔星侥幸从外神间的战斗余波中幸存下来，但已经有多处污染源遍布世界各地，它们既是混乱的引子，也是令人发狂的宝藏，解决它们！”
　　……
　　“竟然是外神？还有遗留？”
　　看到这个消息，不少被选中者就红了眼睛，开始按照主神任务的指引，开始清理一个个外神残余。
　　对于外神而言，哪怕一个头皮屑落在星球上，都有可能掀起一场灾难。
　　等待着这些被选中者们的，绝对不是一帆风顺。
　　但如果此时不清理，等到那些后患彻底成长，却是更加麻烦，因此势在必行。


第1165章 苏醒
　　“大破坏神的躯体，从本质上而言，乃是一座道祖级别的战阵！”
　　斯塔尔星之上，方元精神灌注入自己的身外化身之中，对它们的认知也在不断深入。
　　大破坏道果，不仅威力无穷，最关键的还是在于这大破坏神本身，能容纳诸多道果的力量，损耗极小。
　　以一尊道果身兼诸多道果之力，必然有着冲突与损耗。
　　而这大破坏之神，本体则是借用阵法精髓，形成合力。
　　巅峰之时，有着主神一尊道果、本体两尊道果，外加破灭法目与奥姆尔的两尊道果之力，足足能匹敌五尊道果！
　　以此实力，自然足够在本宇宙中横行。
　　甚至，在诸多道果之中，应当也是极为顶尖的那一类。
　　“可是……还是没有后面的路，简单的力量堆砌，五枚道果已经是损耗最小的极限，若是再往上，顶多推进到十枚道果之力就难以为继！”
　　道果之力何等雄浑？又何等唯一？
　　能容纳五枚道果之力于一阵，已经是方元所学尽出的表现，再往上损耗突然加剧，到了十枚道果为极限，之后就是得不偿失。
　　不说再强行容纳其它力量，会令原本的体系失衡，就是道祖，恐怕也难以承受这种伟力。
　　“堆砌力量的道路，怕是已经绝了……那我等道祖的路，又到底在何方呢？”
　　方元喃喃着，不由回想起自己经历的超凡之路。
　　从最普通的梦师，到接触心魔，旋即就是化身魔神，征战万界。
　　“实际上，任何功法体系，都是某一条大道底下的分支……哪怕最卑微的普通人，也可以从这种分支的末端开始，不断向上攀爬，旋即接触规则，乃至一条大道！”
　　“找到自身道路的，便可算真正的强者，可以容纳万道为己所用……最后形成一条完美的道！”
　　“这条完美的道宛若大树，扎根一切大道，最终结出的璀璨果实，就是道果！”
　　“道果者，唯一唯我，一证永得！”
　　……
　　方元隐约有着预感，或许道果之后的道路，需要在太墟中寻找。
　　但是太墟之中，却是真正的虚无。
　　既然一无所有，又从何处寻？
　　“难道……所有道路的尽头，就是没有路了？”
　　一念至此，方元心中不由浮现出极大的恐惧。
　　哪怕此时他的实力不下于曾经的天衍道祖，甚至还要超出这位给予自己金手指的存在，但在他的目光中，却是看不到接下来的道路。
　　“一切道路的尽头……是虚无？！化归鸿蒙？”
　　方元咬着牙：“不！道祖之后，必然还有着境界，哪怕无人能够触及，我也要生生开辟出来……”
　　既然无路，便自己开辟道路。
　　这才是一步一个脚印走上来的求道人之风采！
　　“太墟之无……我的感悟应该没有错，道祖若想再进益，只能着落在太墟之上……”
　　太墟乃是比宇宙更大的概念，囊括诸多宇宙，最大的特点，就是虚无。
　　怎么从这一片虚无之中获得启示，几乎是每一名道祖都需要面对的问题，可惜，却从来没有因此成功的。
　　“我要研究的，有两个方面，第一个就是是否存在太墟之力，如何借用……第二个，则是普通魔神也能穿梭太墟的技术！”
　　第一个目的是为了自身的修行，而第二个便是为了援助华夏宇宙。
　　那个华夏宇宙，既然能产生出天衍道祖此等存在，等级隐约还要比此处的外神宇宙高上一点。
　　那么强大的宇宙当中，要遭遇什么样的劫难，才会导致道祖陨落？
　　而此种等级的大战内，或许便有道祖之后的机缘！更何况，身为华夏宇宙之人，若力所能及，方元也不介意献出自己的一份力量。
　　“研究太墟穿梭技术，完全可以交给主神去做，只是还需要资源……这方面，可以让尤格彩与被选中者它们去做！”
　　有此一念，斯塔尔星上的诸多被选中者又成为了苦力，看着各种占领其它行星、搜刮资源的任务欲哭无泪。
　　……
　　对于道祖而言，时间的存在根本没有意义。
　　方元沉浸在太墟的奥秘之中，不可自拔，浑然不觉外界时光飞逝。
　　唯有主神青年，还在机械地执行着他的计划，在只有他才能看的核心任务栏之上记录：
　　“黑铁历509年，占领红塔星……”
　　“黑铁历555年，被选中者肖恩502，发现珍稀矿脉——黑洞石……”
　　“黑铁历560年，黑洞石矿脉遭袭，死伤三位深渊之上被选中者，大破坏神出动，震慑外神魔里尤格……”
　　……
　　“黑铁历750年，尤格彩占领蓝虹星系……”
　　“黑铁历779年，主神空间中诞生第一位天冥级魔神，为特里·阿波格23！”
　　……
　　“黑铁历999年，新增一位天冥魔神——莱蒙208！至此，总计魔神三百二十七位，天冥三十三位！”
　　……
　　黑铁历1000年，一艘全副武装的科考船只，来到某一座海岛边缘。
　　“经历了大灾变，我们人类踏足深海的进程，终于继续进行了！”
　　一名教授带着他的学生，表情满是志得意满：“感谢伟大的主神，有着它的庇佑，还有被选中者们的努力，毁灭大陆已经被彻底清理，重新回到了我们人类的怀抱……”
　　虽然毁灭大陆与深海中有着各种希奇古怪的变异生物，但在越来越强的被选中者面前，却根本算不了什么。
　　哪怕魔神以上的强者大多在外星征战，但毕竟还是有着一些被选中者愿意为本土办些好事。
　　至于残留在斯塔尔星上的怪物，大多来自外神子嗣与它们的污染。
　　虽然以前凶威滔天，但此时被选中者中的最强者，也是天冥魔神，与外神子嗣一个级别，自然不会害怕这种区区的残余。
　　只是因为之前大战，有着外神本身的污染落下，形成几头外神子嗣，一直盘踞深海，才牢牢阻碍着人类探索的进程。
　　但就在最近，十三英雄中的一位出手，解决了最后一头藏匿深海的外神子嗣，整个斯塔尔星，终于全部回到了人类的掌控之下！——如果某个真正的物主不开口的话。
　　“这里就是复活岛？”
　　几名研究生模样的人好奇地张望着：“似乎跟别的岛屿没有什么不同？”
　　“不！根据我的研究，这里是我们这片海域磁场的中心！”
　　教授摇摇头，看向旁边一个穿着敞篷衬衣与沙滩裤，叼着牙签，戴着草帽，神情不羁的男人：“这次我们科考的安全，就要拜托你了。”
　　“放心吧，只要有我在，一切就没有问题！”
　　叼着牙签的男人自信地回答。
　　作为一名被选中者，甚至晋升魔神级别，他当然有着这个信心。
　　实际上，若不是上一次噩梦任务侥幸通过，又成功晋升深渊之上，心情正好，哪怕有着国家的请求，他也不会如此屈尊降贵地保护一支科考船队。
　　“准备放下小艇，我等登岛看看……”
　　教授用望远镜看了片刻，终于做出决定。
　　几只小艇被放下了，由众人划水，来到了岸边。
　　“这种岛屿……说不定就有着魔物残留……真是不怕死！”
　　叼着牙签的渡假男见到这一幕，嘴角不屑地撇了撇，一团赤红色的火焰就在面前爆发，形成一头通体燃烧着火焰的猎犬。
　　“你去盯他们，不要出事！”
　　做完这些之后，他躺在躺椅上，神情惬意而宁静：“蓝天白云……明媚的阳光……真希望能一直这样下去，如果没有主神那该死的任务，就更好了……”
　　……
　　“好了，我们继续吧！”
　　看到火焰猎犬踏水而来，教授的表情放松许多，跟学生一路深入。
　　这个岛屿实在不大，走了一段时间之后，就来到岛屿的中心。
　　在那里，赫然屹立着数十根通天而起的石柱，巍峨浩大，让一行人都看呆了。
　　“这种阵形，肯定不是自然形成的，难道是文明生物的遗留？”
　　教授见多识广，倒是没有被直接吓倒，反而上前两步。
　　在石阵的中心，他又见到了一尊雕塑，好像是一个人形，摆成盘膝而坐的姿势。
　　“看这个雕像，应该是黑铁历中期白色大陆上的风格……”
　　教授自言自语一句，正要上前，忽然就听见几声裂响。
　　在他面前，那尊石像从顶部开始碎裂，现出一个人影。
　　“已经过去，差不多五百年了么？”
　　方元从入定中醒来，自言自语，没有管周围的蝼蚁。
　　“非凡者！”
　　一个科考人员发出惊呼。
　　但下一刻，他们就惊骇欲绝地看到，那头专门护卫的烈焰大狗呜咽一声，直接消失无踪。
　　“走吧！”
　　一个声音在他们脑海中响起，不论教授还是杂工，一个个都眼神迷离，仿佛僵尸一般，回到船上。
　　就连那个魔神级别的男人，同样面色呆滞，帮忙着开船，让船只远离这个岛屿。
　　直到一天一夜之后，他才如梦初醒过来，望着整船僵尸一般的人物，不由面露骇然之色：“怎么会？”
　　他原本以为自己达到深渊之上的境界，足以在星球上抖一抖，但此时才发现，自己就是个笑话！


第1166章 探险
　　“想不到一个入定，这个世界就已经变得人物全非！”
　　方元驱走科考船队之后，神念探出，无远弗届，顿时遍及整个星球。
　　同时，也与主神联系上，知道了这些年来所发生的一切。
　　此时的斯塔尔星，已经完成电力革命，更有源于尤格彩的梦境科技发展起来，大有取代原本的计算机，成为第三次工业革命主力的架势。
　　黄色大陆与黑色大陆之上，由于生活条件的改善，各大城市拔地而起，早已进入人口爆炸阶段，最近，正在向原本的白色大陆反移民。
　　由于主神空间的存在，斯塔尔星之上的高手也是层出不穷，光是魔神就有数百，天冥三十三个，足以统治数个星系。
　　“当然，发展的极限，也到此为止了！再下去，凭我五百年前打下的威名，都有些镇压不住……”
　　这毕竟是一个外神遍布的宇宙，光是晦暗之门的本体，此时的方元就没有必胜的把握。
　　好在外神们虽然大多混乱，却终究懂得趋利避害，连黑雾之主都很少来找方元的麻烦。
　　倒是下面那些眷属之间的摩擦源源不断，不过对于主神而言，哪怕没有摩擦，它也要制造摩擦，否则去哪里发布任务？总不能让自己培养的被选中者内耗吧？
　　“数百个魔神，大概够用了！”
　　方元站起身，主神浮现出来，双手一抛。
　　大量的珍惜材料浮现，有的还经过二次处理，散发出神秘的光泽。
　　“太墟之道……”
　　方元双手十指飞弹，似在演奏一曲美妙的乐章。
　　而在他的面前，成吨重的黑洞石直接融化，构建出一个最基本的立方体形态。
　　旋即在其表面，一道道精细的符文被勾勒出来，刹那隐没。
　　“以道祖之力，铭刻道符！”
　　到了最后，一艘充满古朴韵味的方舟就呈现在方元面前：“完成了！方舟最初号！只能搭载魔神以上乘客，可以在太墟中穿行、进行宇宙破界……”
　　这是他这五百年中主要的工作之一。
　　可惜，另外一个要点，道祖之后境界的推演，却是几乎没有一点头绪。
　　太墟本来就是一切虚无，甚至没有时间与空间的概念，更没有能量波动。
　　这种情况下，要接触到太墟之力，又谈何容易？
　　实际上，所谓的“太墟之力”，也只是方元自定义的一种能量，它的本质，可能就是“无”！
　　“太墟之无，幻化为有！无中生有！或许就是道祖之后境界的关键！也是我五百年参悟的唯一所得。”
　　方元沉吟着，手上动作不停，继续“捏出”一艘艘黑色的方舟飞船。
　　这种方舟体型跟他曾经见到的那艘完全不能比，毕竟对方是装载一个种族的希望，而他这种则是更加类似单人探险仓。
　　与此同时，主神空间之内。
　　一名天冥魔神正在凝视面前的任务栏：
　　“主线任务——探索！”
　　“任务说明：在未知的太墟当中，拥有各种宇宙存在，离开本宇宙，前往华夏宇宙，进行探索活动，将根据探索度进行任务结算！”
　　“失败惩罚：抹杀！”
　　……
　　“有趣……只是说了根据探索度结算，但到底多少及格，却是一点信息都没有……是探索度50%以上？又或者5%？”
　　眉心有着一道疤痕的被选中者狞笑了下。
　　若是被外面的下属看到他这种表情，一定会惊惧非常。
　　兽王巴乔夫！
　　在主神空间之内，他就是血腥与杀戮的代名词，也是最早晋升天冥的那一批人。
　　“以我如今的实力，哪怕遇到外神子嗣也敢一战……但是，依旧逃脱不了主神的掌控……而这个奇怪的探索任务，就是它真正的目的么？”
　　兽王巴乔夫摸了摸下巴。
　　被选中者也不是傻子，早就互相交流，并且猜测主神空间的目的。
　　此时，至少知道对方是外神级别的存在，说抹杀他们，可完全不是开玩笑。
　　在没有成为外神之前，他们根本逃不出主神的掌控。
　　“可惜……外神子嗣那么多，哪里有成就外神的？”
　　巴乔夫知道，天冥魔神与道祖之间看似一步之差，实际上却是天地之遥！
　　他们这些顶尖的被选中者，看起来集万千宠爱于一身，拥有诸多特权，实际上，还是主神养的一条狗！
　　比如此时，要他去进行探索任务，不去就抹杀，何其霸道？但他却无可奈何。
　　毕竟，从选择非凡道路开始，被选中者就位于主神的操作之下，要控制他们，远比外神控制其它天冥魔神简单方便。
　　而现在，主神空间终于露出了黑手！
　　“宇宙之外的太墟？”
　　巴乔夫望着注释说明，眼中闪烁出疯狂的色彩：“好！很好！或许……我突破外神，摆脱主神操纵的指望，就在它上面了！走吧！”
　　进入任务光柱后，周围环境顿变！
　　他发现自己似乎来到了一座飞船内部，四周都是漆黑的石壁，唯有面前一块类似水晶的玻璃，让他可以看清外界的景象。
　　身为天冥魔神，只是略微意念炼化，他就掌握了这艘飞船的大部分权力。
　　“航向已经被锁定，是向华夏宇宙，但太墟之中也会有着危险？什么危险……”
　　巴乔夫一丝神念探到太墟之中。
　　旋即，他就闷哼一声，脸色也转为苍白，瞳孔中带着恐惧：“什么？神念一出去就消亡……并且那最后的感觉……没有时间与空间的概念，如果我处于那样的环境中，恐怕也撑不了多久吧？这就是这艘飞船给我的最大保护？”
　　说实话，方舟的原始型号，操作与效率都不怎么样。
　　唯一的好处，就在于能够在太墟中对乘客提供保护。
　　当然，这种保护也有前提，那就是被保护者必须有着魔神之上的实力，否则照样会被影响至死。
　　毕竟，太墟之中，就不是一个能活人的地方，完全就是一个生命禁区。
　　巴乔夫又尝试了几次，终于明白了自己的处境：“怎么看起来这么像一个放在孤舟上流放大海的囚徒？”
　　实际上，他的处境跟这个还真差不多。
　　“算了……也不知道要这样持续多久，先修炼……”
　　他进入修炼状态，周围顿时陷入沉寂之中。
　　轰隆！
　　不知道过去多久，一声巨响传来。
　　巴乔夫一惊，睁开双眼：“到华夏宇宙了？”
　　下一刻，他就在水晶玻璃镜外，看到了红、黑、绿三色组成的洪流。
　　这也是他所看到的最后景象。
　　噗！
　　图像至此结束，陷入一片黑暗。
　　“巴乔夫死了？好歹还是一个天冥魔神，还有方舟保护……居然撑不过三秒！”
　　看着直播的方元不满地撇了撇嘴：“太墟之中，也不是全无危险啊……刚才是遇到了某个独行的道祖？看来，还是得给他们一点挣扎的机会……”
　　接下来，他就开始大量的实验与改进。
　　这一次节省了点，没有动用天冥魔神，而是普通魔神，塞进方舟之内，放入太墟冒险。
　　结果纷纷死伤殆尽，最幸运的一个，则是坚持了数百年，才被一个漩涡波及，失去了性命。
　　“嗯……看起来，还是地让那些魔神发挥主观能动性，给予它们操纵方舟的机会……目的地自然还是华夏宇宙，但有着灵活操纵飞船的权力，这样子才有最大的可能逃命……”
　　方元重新捏出一座方舟：“这是改进后的2型，再找一个魔神试试……”
　　……
　　时间一晃不知道过去多久，一种恐慌氛围却是忽然在斯塔尔星的被选中者中蔓延开来。
　　因为那些真正的顶尖强者，数量竟然在不断减少，“死亡任务”的传说甚嚣尘上，一片风声鹤唳。
　　实际上，他们猜测的，倒是与实情差不多。
　　“第256次实验，这次我很有把握，干脆派出二十个实验体，两名天冥魔神！”
　　方元面无表情，操纵着主神，开始向太墟中投放。
　　……
　　“来了……传说中的死亡任务！”
　　莱蒙嘴唇紧抿，望着面前的诸多操纵杆，还有外界的太墟。
　　整个飞船内部，此时也经过一番调整，出现了一些能控制飞船的功能，这都是前面的探路者所付出的血之教训。
　　“探索任务……竟然是远离我们原本的宇宙……”
　　莱蒙望着窗外的景色，有些心潮澎湃：“这是何等的……伟大啊！接下来，就是学习操纵飞船，它是我在太墟中存活唯一的依仗了。”
　　……
　　方元面无表情，随时盯着主神的反馈。
　　一百年过去了，二十艘小型方舟都安然无恙。
　　两百年……三百年……一千年……
　　终于，在一次遭遇当中，三艘方舟沉默。
　　旋即，在第两千七百年，损失了七艘方舟。
　　到第四千年，就只剩下三艘方舟幸存。
　　而此时，华夏宇宙，也终于赫然在望！
　　“要到了！”
　　莱蒙绷紧精神，凝视着太墟中忽然出现的宇宙边缘，几乎要流下眼泪。
　　虽然他已经是斯塔尔星中的顶层人物，但处于太墟之中，形似关禁闭数千年，心性仍旧有些忍耐不住。
　　“我一定可以的，我一定能活下来！”
　　他默默祈祷着，操纵方舟，撞入了宇宙之膜。


第1167章 三相
　　“又毁了两个……”
　　斯塔尔星上，方元的目光前所未有地郑重起来。
　　只是他也没有想到，华夏宇宙竟然如此难以突破，残存的三艘方舟，在进入界膜之时，又损失了两艘。
　　“这并非方舟本身的问题，而是一路上损耗太多，宇宙的抗拒就是最后一根稻草……好在还剩下一艘，是那个莱蒙么？”
　　此时，他的思绪已经完全到了莱蒙的身上，能模糊感受对方周围的一切。
　　要是换成其它天冥魔神，这几乎不可能。
　　但这些被选中者，实际都是被主神催生出来的半调子天冥，或者说属于主神空间的邪神子嗣，自然操纵得力，感应也十分强大。
　　而方元细细感应之后，脸上神色就变了：“真相竟然是……”
　　……
　　“怎么回事？这个宇宙……”
　　莱蒙进入华夏宇宙，仍旧没有走出方舟，反而好奇地上下打量着：“怎么跟我们那边的宇宙不一样？也没有宇宙能量……反而感觉更像……太墟之中？”
　　他原本以为华夏宇宙是一个更甚外神宇宙的龙潭虎穴，但此时看起来，竟然仿佛更像一片……废墟？
　　“还有……那些星球呢？在哪里？”
　　在莱蒙印象当中，但凡宇宙，必然有着无数行星，其中一些星球上还能孕育生命，形成各种各样的文明。
　　但这种常识，到了华夏宇宙，却是一概无用。
　　因为入目所及，整个宇宙一片混沌，就没有一颗星球与世界。
　　“虽然还不算太墟，但已经很接近了……”
　　莱蒙深吸口气，终于来到外界：“虚空中还是有着能量波动，可惜十分细微……到底该往何处去？”
　　他也不知道自己的目的地，只能随意选了一个方向，开始探索起来……
　　……
　　“华夏宇宙，已经近似一片虚无？”
　　在外神宇宙的方元对此也是感同身受：“之前不是十万火急，呼求援兵么……居然是这样……难道是打完了？这可真是巨大的讽刺！不过，似乎又有些不对……”
　　可惜，再怎么感同身受，也毕竟不是身临其地，方元有些吃不准。
　　或许，唯有等到他亲自到了华夏宇宙，才能得到更多的信息。
　　方元静了静，开始推理一切。
　　“我所在的华夏宇宙，之前正在与某个强大势力开战，情况一度十分危急，连天衍道祖都陨落，他将道果一分为二，投入其它宇宙中，成为了我的金手指，就是希望我这个穿越者能在功成之后回到家乡，相助一二……”
　　虽然一开始，他以为自己只是一个做梦梦到异世界的普通人。
　　但修行之后，方元就渐渐明白，那就是自己的前世，之所以慢慢开悟，完全是因为胎中之迷的缘故。
　　若自己不是穿越者，那半枚天衍道果也不会便宜自己，成为自己的金手指。
　　“奈何等到我成就道果，有着足够的实力回去相助的时候……华夏宇宙已经变成了一片废墟，那到底谁胜谁败？又或者……同归于尽？”
　　此时那个宇宙的状态，像极了宇宙彻底毁灭，一切归墟，再无复生可能。
　　“但又似乎，存在着一点不同……”
　　方元沉吟一番：“看来……还是得我亲身前去一次！”
　　他原本做这么多事，就是为了未雨绸缪，现在一看结果，完全是自己谨慎过头。
　　那场令自己心驰神往，又暗暗惊惧的大战，似乎早已结束，连宇宙都被打灭，正在归墟。
　　当然，虽然决定要前往华夏宇宙，也不是说走就走。
　　至少，那边肯定要先给莱蒙一点甜头，涨点探索度什么的，让他继续探索，与此同时再送几个先锋过去。
　　而在本宇宙的好处，也应该尽数篡取完了，才是正理。
　　“要论起来，本宇宙中道祖众多，与我有仇的，却也是那几个……但要说谁对我真正有利，还是那晦暗之门！”
　　吞噬一尊道祖，就增加一尊道果之力，这是根本不可能的事情！
　　要是真的如此，那些外神早就互相间厮杀不休，永无宁日了。
　　方元造就两个道果级别的身外化身，靠的也并非是吞噬道祖，而是机缘巧合。
　　要让他完成第三个，也是困难。
　　倒是晦暗之门掌握的时空之道，对他本身的先天时空不灭大道颇有裨益，让他有些动心。
　　奈何，五尊道果之力的道祖，哪怕是现在的他，也没有多少把握能够对付。
　　“既然晦暗之门有些难以应对，便退而求其次，干掉黑色之雾也是好的……”
　　就在方元思索当中，一道讯息飞快从宇宙中传来，直接找上了斯塔尔星中实力最高的自己。
　　那是一道宇宙中的黑色光芒，瞬息来去，此时，就贯穿大气层，落在了方元面前，化为一道有些模糊的人影。
　　“你是……三相之匙？！”
　　从对方展露的道果信息当中，方元立即知晓了这一尊存在。
　　它同样是太墟中诞生的异类，经历过数次宇宙生灭的变迁，在这个外神宇宙中同样是最为巅峰的那一类。
　　不过，与晦暗之门不同，它并没有诞生什么外神子嗣，行事作风一向非常低调。
　　“那居于宇宙的中心的存在，你为何找到了我？”
　　方元直接神念开口发问。
　　“晦暗之门，乃是我的死敌……我感受到了你的力量与敌意……在这个宇宙当中，任何与晦暗之门为敌的存在，都会获得我的眷顾！”
　　三相之匙以精神直接说道。
　　“三相之匙与晦暗之门是死对头？嗯……之前的情报中倒是有着略微一提……”
　　方元暗自点头：“但能感受到我现在散发出来的敌意与杀气……也是相当不简单了。”
　　“这是我独特的力量，你不必担心被晦暗之门提前知晓！”
　　三相之匙以低沉的声音说道：“我可以向你提供晦暗之门的本体所在，你需要与我一同毁灭或封印它，如何？”
　　“固所愿也！”
　　方元点头，同意下这个约定。
　　对于晦暗之门，他的确有着一些研究的兴趣，不止是时空大道。或者说，类似时空的道果，只是他渴求的最基础部分。
　　他真正想要的，还是如此存在，对于道果之后的理解，乃至本质！
　　“太墟之中，既然能诞生出道祖级存在，那就并非是一切之无！或者说……必然有着太墟之力的存在！只要明白这点，我的理论就是正确的……从太墟中寻找道祖之上的境界，必然可行！”
　　“很好，我们这就出发！”
　　三相之匙闪烁着，打开一个时空通道。
　　这种能力，顿时令方元眉头轻轻一挑：“还有这个三相之匙，也很不简单，不论是这种在宇宙中自由传送的能力，还是感应到我杀意的能力……都十分匪夷所思！”
　　此种能力，倒是跟那个白光尤里斯格有些相似，不过后者是感应到了他对知识的渴求而主动出现，而三相之匙则是感受到了他对一尊外神的杀机！
　　“走吧！”
　　方元暗自有些警惕，将主神与大破坏神的身外化身收入体内，一步踏入时空通道。
　　嗡！
　　周围天地立变，混沌汹涌，星空闪烁，更有着源源不断的星辰之力投射而下。
　　“晦暗之门，通过几次宇宙生灭，已经将它与这个宇宙的核心紧紧联系在一起，这里，就是宇宙的中心！”
　　三相之匙率先开口。
　　轰隆隆！
　　它甫一出现，整个宇宙的中心，各种能量汹涌澎湃，忽然多出一扇黑色的门扉。
　　此门扉就这么静静矗立，却带着难以言喻的宏伟与浩大感觉，望着它，就仿佛看到了整个宇宙！
　　“这是要……炼化整个宇宙，成为宇宙之主么？”
　　方元见此，却是嗤笑一声。
　　对于他们这些道祖而言，世界不过反掌可炼的玩物，但宇宙浩大，又是不同。
　　虽然他们能逃离宇宙，躲过宇宙灭绝的大灾难，但要与宇宙的体量相比，还是有如大象与蝼蚁一般。
　　如果能炼化宇宙，或许也是一条晋升的路子。
　　但方元见此，却唯有冷笑。
　　宇宙看似生灭不断，在太墟当中纵然一时灭绝，也会有着重开的一日，但他却刚刚派人探索过华夏宇宙。
　　那种世界毁灭，新生宇宙不存，一切归墟的景象，还深深地印刻在他的脑海中，令他知晓，看似生灭不断，永恒存在的宇宙，同样有着被打灭的可能，再无复生希望！
　　晦暗之门所选择的这一条路，从一开始就被华夏宇宙证明了，乃是一条死路！
　　“它就在那里……帮助我击败它，我只要宇宙之心，其余的都归你！”三相之匙现出本体，乃是三团银色的漩涡，呈现品字形排列，此时就开出条件。
　　“宇宙之心？可以！”
　　方元一眼就看了出来，所谓的宇宙之心，实质上就是晦暗之门镇压的位置。
　　在那处地方，炼化宇宙，便是得天独厚。
　　看起来，三相之匙也是动了此种心思，想要赶走晦暗之门，代替对方，完成炼化宇宙的壮举。
　　虽然，在方元眼里，这是一条绝路，但在一些外神眼中，却未必如此！


第1168章 心脏
　　只是看到晦暗之门的一刹那，方元就从对方身上了解到了不少信息，比如道祖对其后境界的猜测！
　　那就是炼化整个宇宙，为宇宙之主！
　　毕竟，宇宙寿命无比漫长，并且破灭之后，还会在原处诞生新的宇宙，看似一个个轮回，却永不消亡。
　　虽然炼化一个宇宙也是极难，晦暗之门历经数个宇宙生灭都没有成功，就是明显的例子，而方元游历如此久，也没有见到一个宇宙之主。
　　但无论如何，终归也是一条路子，一个可能！
　　“只是……这样的轮回，终究会被打破的啊，华夏宇宙就是最好的例子……归墟并非普通的宇宙破灭，而是再也无法生出新的宇宙了。”
　　看着晦暗之门与三相之匙为了一个炼化宇宙的机会打生打死，反目成仇，方元感觉很奇怪。
　　但此时，自然不会将自己获得的情报说出来。
　　“去！”
　　三相之匙本体不断向晦暗之门靠近，没有丝毫能量波动，三个漩涡光团融合为一，化为一柄巨大钥匙的模样。
　　看到这一幕，晦暗之门的反应却是无比凝重，在周围浮现出无数影影幢幢的巨门，恢宏浩翰，化为一层层阻挡，其中仿佛有着世界生灭。
　　甚至，几道独属于外神的气息，已经在飞快赶来增援。
　　“那些是……晦暗之门的外神子嗣……它在召唤自己的子嗣前来作战！”
　　方元感应到这一幕，自然也不会任凭对方如此。
　　“大破坏神！”
　　他右手一招，三头六臂的战争机器就浮现在宇宙之中，不断吞吐着混沌气流，形成潮汐。
　　“宇光！”
　　三头六臂的大破坏神咆哮着，向数个方向各劈出一刀。
　　五尊道果之力，连宇宙与混沌都连连破破碎，现出几幅场景。
　　一大团黑雾被刀光搅碎，从中发出凄厉的惨叫，渗出大量鲜血。
　　那是黑色之雾，除此之外，另外两个方向也有外神受到重创，战斗余波所及，直接令周围的星球世界灭绝。
　　一帮外神大打出手，对于宇宙而言，也是难以承受之痛！
　　特别是大破坏神！
　　拥有五尊道果之力，再加上大破坏道果，若是全力发挥，完全能像上个宇宙一样，令宇宙进入寂灭期。
　　“普通的外神，根本参与不到这场战争当中……”
　　方元打扫完外围之后，立即将注意力转向中心战场。
　　在那里，银色的钥匙一往无前，突破诸多幻影，却无论如何也抵达不了宇宙核心，晦暗之门本体所在的位置。
　　“也是……如果三相之匙能敌得过晦暗之门，就不会被排斥在宇宙之心外，来找我联手了！”
　　方元暗暗点头，大破坏神咆哮一声，三张脸孔都现出愤怒之表情，六条手臂凶猛砸下。
　　轰隆！
　　在仿佛宇宙碎裂的炸响中，一扇扇黑门虚影崩溃，银色的钥匙前进一步，触及晦暗之门本体。
　　两尊本宇宙最顶尖的外神，立即开始了互相消耗。
　　“似乎……三相之匙也有底牌，能对付晦暗之门的本体啊，当然……前提是它能触碰到……”
　　此时，有着方元的帮助，无疑令它能做到这点。
　　在方元的注视当中，黑色的门扉表面浮现出龟裂纹，竟然真的在一寸寸崩解。
　　这很不可思议的一幕出现，只能说是一物降一物了。
　　“不过……晦暗之门上次只是一个分身，就差点要了我的命，怎么会如此不济？”
　　方元眸子中精光一闪，忽然间，看到晦暗之门已经崩溃大半，现出一颗黑色的心脏，正在强有力地搏动，一丝丝血管探出，与门扉相连。
　　这心脏一出现，就令他大感不妙，此时伴随着搏动，更是隐约与宇宙的波动合二为一。
　　“不好……快住手！”
　　方元心里一沉，梦幻般的刀光浮现，斩向银色钥匙。
　　蓬！
　　巨大的银色钥匙四分五裂，重新化为三个银色漩涡，愤怒的精神咆哮宛若海浪：“你在做什么？”
　　“是你在做什么？你的行为，根本是在帮助晦暗之门，炼化整个宇宙！”
　　方元毫不客气地反啸回去。
　　他终于看了出来，晦暗之门虽然矗立于宇宙核心，又经历几次宇宙生灭，却迟迟不能完全炼化，成就宇宙之主的尊位，不是因为太弱，而是因为其太强了！
　　那无可匹敌的躯壳，反而是它炼化宇宙的最大阻碍。
　　偏偏就连晦暗之门本身，对于自身也无可奈何，哪怕三相之匙全力攻击，也是如此。
　　因此，它才会借助三相之匙与方元之力，一举击破自己的躯壳，实行兵解，同时感悟宇宙波动，彻底炼化这个世界！
　　“晦暗之门太强了……强大到了自己都无法毁灭自己的地步，只能借助我与三相之匙的合力！难怪对于我们的进攻，它表现得如此迟钝……”
　　咚咚！
　　咚咚！
　　就在方元大彻大悟之际，强而有力的心跳声，骤然传遍整个宇宙。
　　那是晦暗之门内的黑色心脏。
　　此时它袒露大半，贪婪而欢快地跳动着，只有一小半血丝，还与原本的门扉相连。
　　“晦暗之门的核心还是黑色心脏，那外面的门扉，对它而言既是躯壳，又是束缚……”
　　方元念头一动，虚空中光芒几闪，却是拿到了不少好东西。
　　这晦暗之门的本体碎片自然少不了，还有的，则是三相之匙所遗留，毕竟自己刚才为了阻止对方，也是狠狠朝它劈了一刀，自然掉落不少零件。
　　这些，可都是自太墟中所生之物，方元很有研究的兴趣。
　　啪！
　　没有等三相之匙反应过来，黑色的心脏猛地一跳，残余的血管竟然被直接扯断，剩余的黑色门扉顿时土崩瓦解。
　　黑色心脏也是气息暴降，从原本的五枚道果之力，跌到三尊……两尊。
　　但与此同时，它的跳动也是越发有力，似乎融入宇宙，彻底把握到了宇宙生成的那一股波动！
　　“宇宙生灭，都是从最核心的那一点开始，此时，那一点就在这里！就是宇宙之心！”
　　“而以本身核心，容纳宇宙之心，自然就篡夺了宇宙意识，炼化宇宙，成为宇宙之主！”
　　看到黑色的心脏化为虚无，与宇宙之心合一，三相之匙如何能够容忍？
　　剧烈的精神波动当中，就化为一柄银色长矛，飞射刺杀。
　　轰隆！
　　宇宙一震！
　　从诸多星球上传递下来世界之力，容纳混沌之气，化为一股莫可匹敌的巨力，击中长矛。
　　星相魔法，只是汇聚星系中诸多世界之力，就可以勉强封印外神！
　　此时一个宇宙之力重合，又有何等恐怖？
　　宇宙之力，论量要远超道祖，只是无人主持，因此被看成肥羊，但有了宇宙之主之后，立即就从绕指柔化成了百炼钢！
　　银色长矛瞬间崩裂，重新化为三个银色漩涡，体形蓦然缩减小半。
　　“果然……成为宇宙之主，就可以调动整个宇宙的力量……可惜……你还差最后一点啊！”
　　方元不再犹豫，操纵大破灭道果，全力而发。
　　一道横跨星空，银河般的刀光，就蓦然斩向宇宙之心。
　　有着自己打断，晦暗之门最后的“兵解”还是差了一点，未能竟得全功！
　　这次勉强调动宇宙之力，阻击三相之匙，还是示威的意思更多一点。
　　但方元心志坚硬如铁，连万分之一毫秒的犹豫都没有，直接一刀斩下！
　　噗！
　　虚空一震，黑色心脏浮现出来，表面蓦然多出一道刀痕，缓缓外流血液。
　　这血液一流出来，顿时整个宇宙都似乎在悲鸣，在哀伤，仿佛是宇宙之血！
　　“果然……它还处在一个融合的过程！但是，也很接近宇宙之主了！”方元神念无远弗届：“若你们不想成为奴隶或者下属，就动手吧！”
　　轰隆！
　　诸多回应传来，这个宇宙毕竟是外神们的宇宙，纵然晦暗之门与三相之匙是最顶尖的那两个，但稍次的存在也有几尊。
　　之前晦暗之门炼化了几个宇宙纪元，都没有成功，自然不当回事。
　　但这次大有成功之望，却是不能任凭其完成。
　　霎时间！
　　诸多投影浮现，一颗颗星球之上，连死宅已久的古神们，都开始了动作！
　　数十尊道祖一同出手，是何概念？
　　就连宇宙本身，都必须在此联合之下簌簌发抖，更别提一个半调子的宇宙之主了！
　　“走！”
　　别的外神自然不会对自己手下留情，方元一个飞遁，仍自心有余悸：“这些古神外神，一个个手黑心狠，这次感受到威胁，竟然想将我们三个一起覆灭……”
　　华夏宇宙的大战，是什么样子，方元一直有着猜想。
　　如今见到诸多道祖联合出手，他就知道了。
　　“晦暗之门也是倒霉，原本祂这一招兵解晋升，就是不成就死，绝无退路，奈何被我打断，晋升完成一半之时，又中了我一刀，卡在半个宇宙之主的层次，又遭到古神围攻……”
　　方元气息放开，大破坏神三头六臂都蜷缩着，保护自己。
　　下一刹那，恐怖的光线就从宇宙之心处爆发开来，向四周扫射，也不知道毁灭了多少星系。
　　等到余波过去，大破坏神也变得残缺不堪。
　　而方元更是感觉到了晦暗之门陨落的气息，还有接下来的乱斗！


第1169章 同类
　　乱！
　　整个外神宇宙，都是大打一团，无数星球破灭！
　　外神与古神本来就不是一路，之前为了阻止晦暗之门，还能说同仇敌忾，此时打倒敌人之后，立即就开始反目。
　　对于宇宙之心的争夺，也是愈演愈烈。
　　毕竟，晦暗之门那将成宇宙之主的气息，已经传遍四面八方，也令外神们看到了向上晋升的希望！
　　“这方面……三相之匙虽然最有潜力，但也是众矢之的，恐怕没那么大机遇心愿达成……”
　　“不过……这一切跟我，都没有什么关系了。”
　　方元来到宇宙边缘，轻轻一抬手。
　　外神宇宙骤然破开一个大洞，现出后面的太墟。
　　下一刹那，所有本宇宙的外神，都感应到了星界巨蟒撕裂界膜，进入太墟的消息。
　　奈何它们只是顿了一顿，旋即就陷入无休止的厮杀与争战当中。
　　……
　　“太墟！太墟！”
　　太墟之中，七彩光芒汇聚，形成通道。
　　方元位于其内，手中浮现出晦暗之门与三相之匙的碎片。
　　这两者的本体都是自太墟中生成，先天就是道祖，自然带着无穷玄妙。
　　“太墟之力……无中生有？”
　　方元微微一笑，想到了自己的梦师手段。
　　不过那些普通梦师的无中生有，实际上还是需要付出代价，遵守一些守恒的定律，自己后来已经知道，付出大头就是心魔界。
　　但现在，太墟之中，原本就是一无所有，又从何而来？
　　“如果在太墟中做到再一次的无中生有，那我或许就能触及道祖之上的境界了……”
　　方元闭眼，深入深层次的修炼状态。
　　不知不觉间，数千年的时光过去。
　　虽然对普通魔神而言，太墟遨游纯粹是赌命，但对一个外神而言，却是没有什么危险。
　　那些让天冥魔神动辄死无葬身之地的险境，在方元看来，跟小孩子过家家也没有多少区别。
　　毕竟，他此时不仅是外神，更是掌握五尊道果之力的强者！
　　终于，在闯过一个又一个险境后，某个大型的宇宙轮廓也是缓缓浮现。
　　见此，方元脸上不由浮现出一丝激动。
　　一直令他魂牵梦绕，思索已久的华夏宇宙，终于到了！
　　“进去吧！”
　　方元手一撕，顿时打开宇宙界膜，进入华夏宇宙。
　　霎时间，一种气息就浮现出来，宛若慈母看见归家的游子一般。
　　那种温暖与同源的味道，令方元的道心都有些触动。
　　“果然……这里才是我的根！”
　　他叹息一声，望着归墟的宇宙。
　　宇宙归墟，非是普通的毁灭，而是彻底灭绝，再也没有重开可能！
　　此时，华夏宇宙内部，就与外界的太墟非常相似。
　　当然，因为还在归墟过程当中，因此仍旧有着一些能量波动与时空的概念残余，但也在不断流逝。
　　“整个宇宙，竟然就这么被毁灭了？”
　　方元神念放开，有些难以置信。
　　但此时，还是不由自主地开始在宇宙中游荡起来，似乎想要寻找一些蛛丝马迹。
　　“这个正在归墟的宇宙，却也是十分难得的素材……”
　　这数千年中，方元在太墟内参悟，又有晦暗之门与三相之匙的残片作为参照，也是隐约有着进步。
　　此时来到这正在归墟的宇宙当中，如果不论前因后果的话，倒还是当真如鱼得水。
　　毕竟，一无所有的太墟，很难参悟出什么，一个正在渐渐变成太墟的宇宙，却是容易泄漏更多信息。
　　“太墟……虚……难道一切都是虚幻？修炼的尽头是无路，世界与宇宙的尽头，就是虚无？”
　　方元在宇宙中漫步，望着满目渐渐稀薄的混沌，有些黯然地想着。
　　“咦？”
　　就在这时，他眼角一动，似乎捕捉到了有些熟悉的光芒。
　　“那是……华夏文明之光？！”
　　这种光芒至纯至净，沛然浩大，甚至曾经帮助过他，他自然不会认错。
　　此时见到一缕，顿时沿着光线所指，飞快追了上去。
　　“也是……我当初与极恶之主交战之时，还曾经得到过文明之光的辅助……否则也不一定能够幸存，光这一点，难道整个华夏宇宙的灭亡时间，就在我晋升道果之后？”
　　带着一点疑惑，方元突然发现，自己已经来到一片废墟之前。
　　踏踏！
　　他双脚踏在地上，这是整个宇宙唯一的一片实地。
　　它不大，也就数十万平方公里的样子，悬浮在宇宙某处，以奇异的规律随波逐流。
　　方元相信，若不是自己沿着华夏文明之光的指引，哪怕给莱蒙等被选中者一辈子的时间，也未必能大海捞针一般地寻找到此处。
　　“某一个世界的残片？能保留下来，就是不同寻常！”
　　方元举目望去，放眼所及，都是一片苍凉的隔壁与沙漠。
　　由于没有太阳的光辉，荒地上的气温极低，几乎不可能活下任何生灵。
　　“看来……当年的大战，果然十分之惨烈！”
　　方元找了良久，才在一片黄沙中挖出一段汉白色玉柱，不由默默无言。
　　“真的……同归于尽了么？华夏宇宙的道祖，与那些外来者们？”
　　不知不觉中，他来到荒地的中心，附身下探。
　　丝丝缕缕微弱的华夏文明之光，在这里汇聚，形成了某个小小的火种。
　　此时，等到他接触之后，火种上的光焰却是骤然暴涨：
　　“天行健！君子以自强不息！”
　　“文明不灭，光辉永存！”
　　“我以我血荐轩辕！”
　　……
　　一道道残留的神念，顿时狠狠击中了方元的心扉。
　　“这些都是……残存道祖的意念？华夏文明最后的火种？等一等！”
　　方元骇然发现，自己这样一个华夏渊源的道祖，似乎是启动这枚火种的必要条件，在触碰之后，这枚火种就发生了翻天覆地的变化。
　　一重重白色的光芒在他手中心汇聚，不断冲上天空，散落太墟各处。
　　隐隐约约间，又从各处传来诸多回应。
　　一缕缕文明之光，从太墟各处汇聚而来，令他手上的火种不断壮大，几乎化为一轮太阳。
　　“这是……被华夏文明影响过的世界？”
　　方元一怔，旋即就认出了这些文明之光的来历。
　　好比他之前，也着实经历过几个被华夏文明深刻影响过的世界。
　　而只要这种影响仍旧存在，哪怕华夏宇宙正在归墟，也会源源不断地送来支持的力量。
　　“文明不灭，光辉永存，就是这种意思？”
　　方元若有所思。
　　很显然，之前的华夏宇宙，必然是一个比外神宇宙还要恐怖的宇宙。
　　甚至，还在源源不断地向外扩张，传送文明的光辉，影响其它宇宙中的世界。
　　此时，到了华夏宇宙遭逢大难之时，那些原本资助的世界，立即开始了反哺。
　　一个世界的力量虽然微小，但恒沙一般的宇宙与世界，所汇聚起来的文明之光，有着多么可观？
　　“这所形成的文明之种，只要找到一个还在初始状态的宇宙，直接填入进去，肯定会造就出一个真正的华夏文明宇宙……何等恐怖的感染力！”
　　方元惊叹不已：“这也是……这个宇宙最后的希望！文明不灭，光辉永存！”
　　隐隐约约间，他也懂了这种文明之道。
　　尽可能多地辐射亿万宇宙，从此之后，便不仅仅拘束于一个宇宙之内。
　　“因此……这一次华夏宇宙与外来势力的决战，说不定是华夏文明胜了？而非同归于尽？”
　　方元摸了摸下巴：“只是剩下的道祖与人口，都已经向其它华夏世界转移？但不知道为何，遗留下这枚文明之种？”
　　他似乎感应到了某尊存在的恶趣味，不由摇头：“这是要给我这样的穿越者后辈激励？还是指引方向？”
　　不知为何，他总感觉对方有些调戏的味道，或许就是要自己看到满目疮痍，以为华夏宇宙灭亡，好好悲怆一番！？
　　“无论如何，即使真的是同归于尽，这枚文明火种，我也要收好，前去开创新的宇宙……宇宙开创者？感觉有些宇宙之主的老路啊……”
　　……
　　“这种光辉？”
　　宇宙某一处，正在进行探险的天冥主神莱蒙，突然看到了那无处不在，光辉浩瀚的白色光芒，似乎感受到了一个文明的伟力，整个人都不由流着眼泪，跪倒在地。
　　“如此强大……如此璀璨……”
　　他喃喃着，不知该说什么，只觉得从里到外都仿佛受到了最为彻底的洗礼。
　　“小虫子，化外蛮夷，也敢受我天朝文明光辉？”
　　就在这时，一个有些轻佻的声音传来：“原本还想留你看看有何蹊跷，想不到……我竟然错过了整个文明的火种！”
　　“是谁？”
　　莱蒙大惊。
　　他原本以为这个宇宙没有任何生命，但现在看来，自己的一举一动，都在别人的监视之下。
　　“我是谁？”
　　伴随着轻蔑的声音，一个身影缓缓浮现。
　　他面如冠玉，束发交领，右衽襦裙，乃是传统的汉家打扮。
　　此时双手背负，神色倨傲：“独在异乡为异客，想不到……除了我之外，竟然还有别的穿越者，能取得如此成就！”


第1170章 宝塔
　　“外神？！”
　　看到这个年轻人的刹那，莱蒙骇然发现自己升腾不起任何抵抗的念头。
　　那种天与地的差距，立即就令他认识到什么，惊呼出口。
　　“外神？神？呵呵……何等傲慢的称呼……在我手下陨落的神祇，早已不可计数……”汉服年轻人摇摇头：“而现在我终于知道，你不过是另外一位道祖养的一条狗！”
　　“呵呵……就算我是主神的狗，你也不是被我吸引走了注意力？”莱蒙似乎明白了什么，反而坦然笑道：“这个宇宙的好处，还不是被我后面的主神空间得了？”
　　他毕竟也是经历过多次轮回任务的存在，心思剔透，立即就联想到了一切。
　　“大胆！”
　　汉服年轻人一怒，手指一弹。
　　一道雷电符箓骤然生成，云篆飘渺，将莱蒙笼罩在内。
　　呲啦！
　　青色的雷电直接破开莱蒙所有防御，令他皮开肉绽，发出惨叫。
　　“我这雷法噬神的滋味如何？放心……料理完你之后，我自然会去会一会你背后的主子，敢抢我东西的人，已经死绝了……”
　　汉服年轻人一挥手，青色的雷电化为腾龙，仿佛就要将莱蒙一口吞掉。
　　“是么？”
　　但下一刻，雷龙咆哮化为惊惧惨叫，却是硬生生被一道刀光斩为两截。
　　方元的身影从虚空中走出，看到重伤的莱蒙，略微皱了皱眉，一挥手，这尊天冥魔神顿时被收入主神空间当中。
　　“梦之道果？”
　　汉服年轻人看到方元，怔了一怔，旋即哈哈大笑：“老乡你很有创意啊，竟然还去偷偷做了主神大光球！”
　　“总比你强点，穿越到异界，得了个金手指，就当自己是龙傲天了，要来顺昌逆亡那一套？”
　　方元长身玉立，凝视着这个汉服年轻人。
　　既然对方半点善意都没有表示出来，自己也不会热脸去贴冷屁股。
　　不过，想不到，居然还有一尊穿越者道祖来援，还与自己凑巧撞上了，还真是意外的惊喜。
　　“在我王蛇面前，龙傲天又算得了什么？”汉服年轻人满不在乎地一摆手：“我不仅是穿越者，更天生大运，获得金手指后一路弑仙灭佛，终成道果，数个宇宙都在传诵我的功绩……只是没有想到，居然还有你的存在，你不仅抢了那一半天衍道果，甚至还先我一步，找到了华夏文明的火种……”
　　早在这两位道祖见面的刹那，他们就感受到了对方身上天衍道果的气息，根本无法抵赖。
　　不得不说，他们都是有着大气运的人。
　　哪怕损耗一整枚道果，也不能造就出一名新的道祖。
　　但天衍道果化为的属性栏，无疑是幼小之时最适合穿越者的能力，只要不是傻子，都能用它打破常规，飞快崛起。
　　甚至，一路修炼到天冥，也没有多少瓶颈。
　　只是能否顺利结成道果，就是各人潜力的问题了。
　　“既然我找到了火种，就说明华夏文明选择了我……”方元皱起眉头，开始仔细思索一些借刀杀人的阴谋论，最后还是被一一排除。
　　“选择了你？不！神器唯有德者可居……在之前很多世界，那些天之骄子也是这么说的，但后来，我将他们一个个击败，他们的机缘神器，就成为我的了。”
　　王蛇脸上浮现出十分危险的表情：“梦之道果虽然厉害，但又怎么比得上我的太极两仪道果！”
　　他心念一动，周围混沌呼啸，骤然划分两仪，对立旋转，带着沛然难当的力量。
　　一副巨大的太极图，就这么降临宇宙，镇压地火风水。
　　“太极道果……这就是你的依仗？”
　　方元有些诧异。
　　他扮猪吃老虎惯了，此时本尊出行，没有放出两尊身外化身的力量，与普通道祖也没有多少区别。
　　但见到这个王蛇一副龙傲天作派，还是不由无语：“本来还以为能有着一个合作者，至少拥有共同语言……唉……我果然想多了！”
　　一念至此，他骤然转换本体。
　　三头六臂的大破坏神咆哮一声，六臂撕天，将太极图打成碎片。
　　五尊道果之力爆发，顿时将对面的王蛇死死压制。
　　“什么？两个道祖分身？五尊道果之力？！不！不可能……你的积蓄怎么会如此浑厚？”
　　王蛇诧异失态，咆哮嘶吼：“我才是这片天地宇宙真正的主角，天生拥有金手指，领悟太极道果，我就是道之化身！为什么……你会比我还强？”
　　“可笑！”方元面无表情，灭宙之刀轰然斩落。
　　哪怕同为华夏之人，但在此根本利益冲突之下，也是骤下杀手，没有二话！
　　叮当！
　　灭宙之刀斩灭一切未来可能，哪怕太极图在它面前也是轰然破裂。
　　可惜，在临近王蛇本体的时候，却是被一件法宝挡住。
　　这件法宝顶天立地，八角垂芒，赫然是一座九层的玲珑宝塔。
　　“你虽然厉害，但根本不会想象到，我有怎样的奇遇……这是太墟至宝，玲珑宝塔！一出生就是道祖级别的存在，被我活活炼化，成为我的护道法宝！”
　　王蛇面目狰狞，骤然爆发出三尊道果之力，打开宇宙裂缝，逃入太墟。
　　“玲珑宝塔？果然是太墟中所诞生之物……”方元见此，瞳孔略微一缩，但还是毫不犹豫地跟上。
　　实际上，这座宝塔也是机缘太差，刚刚诞生就遇到了王蛇。
　　否则的话，只要略微给点时间，自生灵智，化为道祖，不过等闲之事。
　　“上穷碧落下黄泉，没有一尊存在能救得了你！”
　　方元一分为三，化为三位道祖，笑吟吟地在太墟中将王蛇堵住：“今日之你，必然被毁灭！”
　　实际上，道祖级别的存在，很少发生战斗，哪怕发生了，彻底陨落也是很少见的事情。
　　最多的，还是互有损伤，或者将一方封印，这已经是极大的胜利了。
　　但方元看到王蛇，却是非常不喜。
　　这才下定决心，哪怕付出一些代价，也要灭了对方，至少也必须是封印。
　　“难道这也是我的龙傲天思想在作祟？一枚天衍道果，造就了两个穿越者道祖……”
　　三大道祖之身围攻王蛇的同时，方元心里也在暗暗诧异，剖析着自己的情绪。
　　当然，哪怕知道自己的想法有些阴暗，该下手之时，他也不会有着丝毫犹豫，否则的话，就是打蛇不死，反受其害！
　　等到王蛇反应过来之时，他已经被一座大阵重重封禁，三个阵眼上赫然站着三个方元的道祖之身。
　　“我好恨！”
　　见到这一幕，王蛇不由面色狰狞：“既生瑜，何生亮……”
　　到现在他也没有弄懂，为什么都是普通穿越者起家，自己奇遇连连，竟然还比不上这个死对头？
　　“这就是你的命！”
　　方元的本体开口，实际上也是在暗中惊叹。
　　若非他在外神宇宙停留了一段时间，彻底消化自身战力，于此又有提升，今日还真的很难从王蛇手上讨到什么好处。
　　甚至说不定还真的要被反杀，那就是阴沟翻船了。
　　“何必呢……原本我们应该是同一个壕沟中的战友……奈何！奈何！！！”
　　方元一声长叹，挥手之间，似洒落诸多星辰。
　　三角形的巨阵轰鸣着，与周围的太墟形成鲜明对比，不断向内坍缩。
　　“你……杀不了我的，道祖间的战斗，注定漫长无比……”
　　王蛇钻入九层玲珑宝塔中，面色一下沉静起来：“我有玲珑宝塔护身，已经立于不败之地！”
　　“不过是太墟中生出的一个道祖胚胎，被你炼化成塔型，还故意安了个名字吓人罢了……”
　　方元淡漠挥出一刀。
　　噗！
　　匹练般的刀光暴涨，顿时就在塔身上留下一道深邃的痕迹。
　　“怎么会？”
　　虽然刀痕在飞快修复，但王蛇脸色惨白，仿佛失去了最大的依仗。
　　“你以为道祖就是尽头，不思进取，我却一直都在进步！”
　　方元当然不会告诉王蛇，晦暗之门与三相之匙都比这玲珑宝塔厉害多了，但那又如何，还不是由自己见证其中一者重伤，一者陨落？
　　甚至，就连它们的本体碎片，都在自己手上，日夜参悟。
　　否则，纵然自己有着五尊道果之力，也很难这么一刀令玲珑宝塔出现损伤。
　　“不过……这塔的防御力还真是惊人！”
　　方元望着快速修复的宝塔，眉头一皱，大量的符文在阵法中浮现。
　　王蛇骇然发现，顶天立地的玲珑宝塔，被压迫得不断缩小起来。
　　“你要……封印我？不……我是道祖，华夏文明的最后希望，怎么能被封印，你死定了！你封印不了我的，因为这里是太墟！”
　　太墟当中，没有任何能量留存，看似乃是一个封印凶顽的上佳所在。
　　奈何封印本身，也需要能量维持，起的就是一个隔绝的作用，如果没有外在支持，八成耗不过被封印者，除非方元愿意在这里对耗到永恒。
　　“封印在太墟，你想得美！”
　　方元一笑：“我只需要打造一个囚笼，暂时困住你，然后大可将你放逐到其它宇宙……外神宇宙中的星相封印，就很适合你，好好享受吧！”


第1171章 最终之地
　　“不……你不能如此做！”
　　听到自己的处置，是将被封印无数年，王蛇顿时连连咆哮挣扎。
　　“呵呵……为何我不行？原本我们将会是战友，而你选择我们成为敌人！”方元面色冷峻：“既然选择与我为敌，自然要做好准备……”
　　“你果然厉害……这一次是我输了一筹，但我毕竟还是有着天大的运气，因为此地不是宇宙，而是太墟！而我的手上，又有一件太墟至宝！”
　　王蛇的目光忽然沉静下来，令方元感觉到危险。
　　“你想做什么？封印！”方元连连掐诀，一道道符文生成，不断压迫着九层玲珑宝塔。
　　“我的运气永远比你好，在得到这件太墟至宝的时候，同时还得到一个秘密，那是唯有在太墟之中，才能对太墟至宝的使用方式……”王蛇眼眸中浮现出无数血丝：“玲珑宝塔……给我爆！”
　　呼呼！
　　九层的玲珑宝塔上光华连闪，仿佛人的呼吸一般不断膨胀与缩小，一道道流苏从塔顶落下。
　　忽然间，方元就感觉到这太墟之中似产生了什么不同。
　　原本是一片能量荒漠与绝地，此时却是忽然有了波动，无中生有！
　　“太墟……这是太墟的力量！”
　　方元目露奇光，注视着这一切发生：“原来……如果在太墟之中，损耗掉一件太墟至宝，就会引动太墟之力？这是比道祖更高一层级的力量……”
　　“这是我最后的杀手锏与护身符，结果是消耗在这里，给我爆！爆！爆！”王蛇嘶声咆哮，手指几点。
　　轰隆！
　　玲珑宝塔一下缩小为芥子，所有能量全部回缩，下一刹那，就变成恐怖的爆炸。
　　白金色的光芒一闪，整个封印就消失无踪。
　　在这种白金色光芒作用之下，一种全新的气息浮现，让方元都不由沉醉刹那。
　　那是无中生有，超越道祖的伟力，更是未来突破的希望！
　　王蛇神色癫狂，一指向方元点出：“死吧！”
　　与此同时，他整个人也是被一层白金色的光辉包裹着，飞快后退。
　　“不对……这种爆炸，肯定对他自身伤害更大……若不是王蛇曾经炼化了玲珑宝塔，此时恐怕就已经死了！”
　　电光火石之间，方元让主神与大破坏神挡在自己身前，手上光芒一闪，浮现出文明火种。
　　噗！
　　仿佛强弩之末，势穿鲁缟，白金色的太墟之力接连洞穿主神与大破坏神道果，落在方元手上的文明火种中。
　　令人诧异的一幕发生了。
　　看似柔弱的文明之光，与太墟之力骤然纠缠在一起，火种不断消耗，但那一道白金之矛同样消失在火焰中。
　　“果然……赌对了！除了道果本身之外，能消耗太墟之力的，恐怕唯有华夏文明的火种了……”
　　方元极目远眺，又看见了王蛇。
　　此时，这个龙傲天式的穿越者，早已化为一道极光，在太墟中狼狈逃窜。
　　“很显然，太墟之力只能爆发一次，这个杀手锏，不，双刃剑用掉，他自己也受创不小，需要逃亡……”
　　方元一拂袖，将主神道果与大破坏神道果一收。
　　在这两枚道果的中心，都有着一个明晃晃的孔洞，泛着太墟之力的气息，竟然难以愈合，更无法再发挥力量。
　　这便是高层次力量对低层次之力的压制。
　　若不是方元以道果本身之力消耗，再以文明火种抵御，恐怕连本身的梦之道果，都要遭到重创。
　　“一击伤我两大身外化身，还想走？”
　　方元身化七彩光芒，紧紧缀在极光之后。
　　“你怎么可能还不死？”从极光当中，传来王蛇不可置信的嘶吼。
　　“太墟之力虽强，却只有一击，还未能伤到我的本体，但你呢？”
　　方元一眼望去，就知道此时的王蛇，实在是颇为凄惨，不仅失去太墟至宝，由巅峰的三尊道果之力，下降为普通道祖层次，更是因为近距离引爆玲珑宝塔，虽然因为主人身份，免去一死，但也是五痨七伤，战力大减。
　　这也是为何方元失去两大化身，还敢继续追击的原因——对手比他削弱更多！
　　“你若再过来，小心同归于尽！”
　　王蛇回首警告，扬了扬右手上一道白金色光辉。
　　“你残存的太墟之力就剩下这么一点，以为我会害怕？”方元见了，却是嗤笑一声，丝毫不以为意。
　　甚至，眼神还越发狂热起来：“将它交出来，我说不定还会放你一马！”
　　毕竟，这是太墟之力！自己一直苦苦追寻的力量，终于在这一刻被证实，又有着入手的机会，方元真的不想放过。
　　“交出它……哈哈……我错了！”
　　王蛇神色怨毒：“我一直以为道果就是一切的顶点，我们的未来没有了路，太墟至宝在太墟中自爆，所引发的太墟之力，也不过是类似道祖的力量，但我错了……直到直面这股力量的时候，我才知道我错过了什么，既然如此，我就绝对不会将它交给你！”
　　方元抿了抿唇，挥动手上的长刀：“灭宙！”
　　此时，他杀王蛇之心，也是无比坚决。
　　对方毕竟是一位道祖，修为深厚，又在其它宇宙如鱼得水，显然天生有着大运，带着华夏文明之眷顾，注定逢凶化吉，与自己类似。
　　若是存活下来，必然是日后一个恐怖的敌人！
　　“我不能死……如果我今日逃掉，未来必然能积蓄大势，回来报仇！”王蛇心中有着强烈的预感，如果这次自己逃掉，肯定就能在未来的战局中占据优势，乃至反败为胜：“未来研究出太墟之秘，突破道祖的人，一定是我！”
　　面对灭宙刀光，他左右闪避，奈何还是被追上，不得不孤注一掷。
　　两尊道果在太墟之中再次交手，互有损伤，余波也是非常恐怖。
　　幸好太墟足够广大浩瀚，又没有丝毫活物存在，倒是没有造成多大损失。
　　“啊！这是你逼我的！”
　　王蛇本来就不是方元的对手，被逼到绝路，终于动用了最后一份太墟之力。
　　“此种力量，为你所用，实在是太浪费了！”
　　方元神色冷峻，递出手上的文明火种。
　　在火种当中，还在纠缠的一丝太墟之力竟然也被驯化，如臂使指般，逸散出来。
　　噗！
　　两股太墟之力，在太墟中融汇一体。
　　一种连方元也没有预料到的变化，骤然发生！
　　咔嚓！
　　没有时间与空间概念，也没有能量波动的太墟，竟然就这么……破碎了？
　　而在破碎的太墟之后，一个全新世界的气息，骤然浮现出来，夹杂着众多道果与太墟之力。
　　“太墟最终之地？”
　　王蛇感受到信息，大声狂笑着：“哈哈……果然是我命不该绝！还有巨大机缘到来！”
　　下一刹那，他毫不犹豫，向着破碎的太墟中钻了进去。
　　见此，方元眉毛一动，同样紧随其后。
　　……
　　周围无数五彩泡泡生灭不定，带着炫目的色彩。
　　可怕的空间与时间压力袭来，纵然是方元的本尊之躯，竟然也有承受不住的架势。
　　噗噗！
　　骨肉承受不住压力，开始发出不堪重负的声响，皮肤碎裂，甚至飞溅出血珠。
　　方元从来不知道自己的道祖之体，竟然会如此脆弱。
　　就在他以为自己会死于千刀万剐的时候，一切压力忽然消失无踪，眼前浮现出一片天地。
　　黑褐色的土壤，不远处有座荒山。
　　天空灰蒙蒙的，没有日月星辰，却拥有一些色彩与光亮。
　　“这是……太墟中的囚笼，诸多道祖的坟墓……一切最终之地？”
　　感受着虚空中的信息，方元喃喃着，叫出了这个世界的名字。
　　最终之地！
　　这是太墟中的核心，一切宇宙的顶点！
　　虽然看似一片大陆，但实际上，任何一切都由太墟构成，坚固无比，纵然道祖也难以毁灭。
　　而能来到这里的，要么是掌握五尊道果之力往上的绝顶道祖，要么则是机缘巧合，动用一丝太墟之力的存在。
　　这里是一切的终结，也是希望的开始！
　　之所以说终结，就是因为在没有彻底领悟太墟之力前，任何一尊道祖都不可能离开！哪怕拥有十尊道果之力，依旧要长眠于此。
　　而希望的寓意，则是在于任何一尊道祖，在这里悟道成功的概率，要远远超过普通太墟当中。
　　历来，都有类似方元这种强大无比的道祖，于机缘巧合间领悟关隘，进入这个试练之地苦修。
　　但也有着道祖，在历经漫长时间的折磨之后，仍旧一无所成，或者寿元耗尽，或者死于各种各样的危险。
　　没有错！纵然道祖能在太墟之中长存，寿元无尽，但在最终之地，他们的生命仍旧会以一种非常恐怖的速度流逝。
　　除非彻底掌握太墟之力，否则唯有死在这里！
　　“最终之地，试炼之地……有趣！”
　　方元怔了怔：“五尊道果之力以上，就可以尝试进入这里么？不过似乎还需要一些机缘巧合，比如晦暗之门与三相之匙那两个，一心一意扑在炼化宇宙之心，成为宇宙之主上，就没有探知到这里，又或者，它们领悟的力量，跟我的五尊道果之力一样，都有些虚浮，未能熔炼一体，是以必须通过太墟之力破门，才能进入？”


第1172章 虚兽
　　方元也明白，自己之前的进入方式，实在有些不太正规。
　　或者说，算是投机取巧。
　　这个太墟中的最终之地，或者说连普通道祖都不可知之地，可不是那么简单就能进入的。
　　若是以自己的天资还有实力，或许还需要苦苦参悟不知道多少万年，才能灵光一闪中，触及这个不可知之地的真相，再以大毅力破入。
　　而这一次，明显就是沾了王蛇的光，两份太墟之力冲突，直接打开了通往此地的道路。
　　“但那种对于太墟之力的利用，是最为肤浅的一种……距离完全掌握太墟之力，乃至炼化入道果当中，简直差了十万八千里……”
　　他看了看周围，有些遗憾，没有发现王蛇的踪迹。
　　“嗯……神念竟然被牢牢限制在十里范围之内，真是麻烦……”
　　方元拿起一块石头，道果之力完全迸发，终于将石头捏成碎片。
　　而若在其它宇宙，自己这么随手一握，一颗星球都化为齑粉了。
　　“最终之地，或许也是太初之地，不可知、不可说之地……实在是玄妙！”方元感叹一声，又感受到了自己寿命的飞快流逝。
　　按照这种速度，大概只需要数万年，自己的生命就会彻底消散，陨落于此。
　　“说起来，也真是好笑……普通道果，以为前方无路，而真正看得见路的，又要冒着此种绝大风险……”
　　这个最终之地易进难出。
　　要进入，五尊道果之力，或者借用一些太墟之力，就没有问题。
　　而想要出去，哪怕拥有十尊道果之力，乃至再炸开一尊太墟至宝，都没有丝毫可能。
　　因此，此地也是所有天才道祖的坟墓！
　　“说不定……我华夏宇宙，乃至那个敌对势力，也有许多大能，是进入了此处呢？！”
　　方元心中升腾起一个念头。
　　旋即，他就认准了视野中的那座荒山，开始赶路。
　　“想不到……在我修成道祖之后，反而有了一些凡人的感觉……”
　　此时的他两大身外化身的道果都遭遇重创，难以恢复，就本身梦之道果的实力，在最终之地被压制得不成样子。
　　饶是看到了荒山，也走了差不多小半个时辰，才真正到达山脚。
　　“明明是同一个通道，为何王蛇竟然消失不见……并且这空气中，竟然连我都感到了恐怖的危险……”
　　方元有着预感，那个王蛇绝对不会轻易地陨落。
　　但此时，他骇然发现自己要面对的，首先是生存问题！
　　荒山山脚。
　　一些银白色的灌木有气无力地丛立着，隐约耸动。
　　方元慢慢靠近。
　　“吼吼！”
　　忽然间，一声兽吼凭空传出，从灌木中跳出两头异兽。
　　他们似虎似豹，四肢着地，金眼獠牙，张牙舞爪，皮毛宛若一片白雪。
　　最关键的，还是身上竟然带着淡淡的太墟之力气息！
　　“虚兽？！”方元眼珠一转，一个十分贴切的名词就浮现在脑海。
　　呼！
　　疾风一闪，其中一头虚兽已经凶猛扑来，右爪上凝聚着白金色的光芒。
　　方元侧身闪过，一拳击出。
　　啪！
　　拳头落在虚兽柔软的毛皮上，骤然传来一股极大的阻力与弹力，令方元不得不收拳。
　　与此同时，他背后腥风大作，赫然是另外一头虚兽，已经将两只爪子搭在他的肩膀上，湿润腥热的气息不断冲击着后脖根。
　　那蕴含太墟之力的光芒，令方元知道，自己若是被咬中，恐怕与那些血肉之躯也没有什么两样。
　　因此，他选择向前一滚，夺路而逃。
　　在陌生的环境中，与凶兽死拼，本来就十分不明智。
　　而在逃命的时候，方元更是发现一个问题。
　　他的种种能力，道祖之体虽然在，但在此最终之地中，却是被压制到了一个令人发指的地步。
　　仿佛一夜之间，就将道祖打落凡尘，变成了拥有一点超凡之力的普通人。
　　“要想干掉这两个畜生，我首先需要一柄好刀！”
　　脚下生风当中，方元眼眸里面也是光芒连闪。
　　他此时虽然还能凭空造物，捏出一把刀来，但实在太过脆弱，恐怕风一吹就折了。
　　要真正能利用上的工具，强度起码得是太墟至宝那一个级别的。
　　“而实际上……不论之前的王蛇，还是这两头虚兽，身上所携带的力量，都并非真正的太墟之力……或者说……次级太墟之力，更加适合一点？”
　　如果真正的太墟之力只有这点威力，能被大量道果之力抵消，那也未免太过无用了一点，不值得方元如此苦苦追求。
　　是以，方元内心早有怀疑。
　　而最终之地的出现，也恰恰证明这点。
　　否则的话，那些本体是太墟至宝的道祖，或者机缘巧合，炼化了太墟至宝的道祖还是有着几尊的，又怎么可能困死在此地？
　　“修炼太墟之力的关窍……这个天地间可没有太墟之力啊，看来就着落在那些虚兽身上！”
　　就在方元思索之时，他目光所及，突然一惊，发现了一个人影！
　　对方穿着兽皮，身材高大，相貌粗犷，宛若刀削斧凿一般，有着一种古朴蛮拙的味道。
　　此时见到追逐的方元与虚兽，似乎也吃了一惊，立即弯弓搭箭。
　　咻咻！
　　两道箭光一闪，从方元身侧闪过，没入背后的虚兽体内。
　　一只虚兽正中眼睛，倒在地上不动，另外一头却只是入肉数寸，反而更加激发了虚兽的凶性。
　　“死！”
　　大汉见此，手持一柄黑叉，飞扑过来。
　　噗！
　　血柱飙飞中，黑色叉子笔直刺入虚兽体内。
　　那虚兽咆哮连连，不断挣扎，皮毛上浮现出一层白金光芒，猛地一掀！
　　啪！
　　那叉子竟然从中而断，连大汉都被掀飞倒地。
　　“刀借我！”
　　方元见到大汉腰间的长刀，顿时提醒一句，人影已经飞扑上前，从大汉腰间抽出长刀，猛地一卷。
　　嗤！
　　刀光如同匹练，沿着之前虚兽身上的伤口一路斩入，将半个虚兽身体掀飞。
　　“好刀法！好力道！”
　　见此，那个大汉立即大声喝彩：“你是哪里来的人？我是羿伯！”
　　“我名方元！”
　　方元想了想，掏出文明火种。
　　熊熊！
　　原本颤颤巍巍的火焰，感应到羿伯身上的气息，顿时暴涨，发出无穷的明亮。
　　“你手上的火种，感觉真令人亲切……莫不是源自外界华夏宇宙的文明之光？”
　　羿伯惊喜道：“竟然是一位同出一源的道祖！”
　　“嗯，我也是机缘巧合，来到这个最终之地！”
　　方元颌首，有些诧异这个羿伯的身份，竟然也是出自华夏宇宙的道祖！
　　“哈哈……我还以为你是从羲皇碑那边得到的启示，再借助外界太墟之力，来得这里呢……”
　　羿伯显得十分热情，仿佛久违的老乡，倒是没有如同王蛇一般的龙傲天思想。
　　“羲皇碑？”方元一怔。
　　“那是我们华夏宇宙的重宝之一，记录了最终之地的存在……”羿伯有些诧异：“难道你成就道祖之后，都还没有回华夏宇宙看过？”
　　“不曾……”
　　“那真是可惜了，这最终之地，也是不可知之地，在外界宇宙当中，一旦你想留下消息，传给他人，就会立即被抹去，唯有羲皇碑能够留下记录……”羿伯叹息一声，招呼着方元上前，对两头虚兽剥皮拆骨，割下两条大腿，开始烧烤起来。
　　“历来前往这个不可知之地的道祖，都是一心一意求突破的苦修者，又或者大限将至……最多加入一些被太墟之力波及卷入的倒霉蛋！我来此已经四千年，还是第一次见到故乡之人，来！兄弟吃肉！”
　　他感慨说着，就将一根烤好的后腿递过来。
　　方元拿在手中，也不客气，直接撕咬吞食起来。
　　“唔？！”
　　旋即，他眼眸中就闪过一丝惊喜之色，察觉到一丝丝淡薄的初级太墟之力正在自己体内形成，通透四肢百骸，又不断散发出去，归于虚无。
　　“你也感受到了吧？”
　　羿伯见此，不在意地笑了笑：“这就是此地我们的修炼方式！通过击杀强大的虚兽，夺取他们体内的初级太墟之力，再不断感悟……最终完全获得这股力量！”
　　“物竞天择，弱肉强食，也是天经地义……”方元点点头：“但成功的例子……有着几个？”
　　一提到这个，羿伯就是神色一滞，沉默良久，才颓然说道：“我见过的道祖不下千余，但真正成功的例子，却是一个也没有听说过……”
　　“如此看来，此地并非什么希望之处，反而有些类似囚笼？”
　　方元眼神一凛。
　　如此多惊才绝艳的道祖，若是一直找不到希望，那这个世界中，将会蕴含多少的绝望？
　　“千中无一的几率？还没有成例？”
　　“正是如此……”羿伯叹息一声：“此地的道祖我见得多了，甚至在道祖城之中，拥有十枚道果之力的巅峰道祖都不在少数，却没有一人能完全悟透太墟之力……或许……这个世界，就是整个太墟对我们道祖的骗局！”
　　纵然是他，说到最后，也不由眼睛泛红，带着一股怨恨之意！


第1173章 城池
　　对于羿伯的愤慨，方元却是心知肚明。
　　原本在外界，道祖便是各个宇宙中的巅峰人物，寿元无尽，万仙来朝，何等风光荣耀。
　　但在这不可知的最终之地，道祖只是被打落凡尘的普通人！就连寿命，都有了限制！
　　一旦无法活着离开，便只有化为一堆枯骨！
　　纵然再坚定的道心，在此种折磨之下，都有可能崩溃，更不用说还有机缘巧合进入的存在了。
　　“我看兄弟你也是凄惨，应该是初入道果之境，便窥破了不可知之地的秘密，来到此处……”
　　羿伯有些叹息。
　　他是堪堪三尊道果之力的道祖，而方元看起来，竟然好像比他还弱上一筹。
　　“确实如此……遇到一个仇家，自爆了一件太墟至宝……说到这里，这柄刀？”
　　方元的目光凝视在手中的长刀之上。
　　“哈哈……此刀并非太墟至宝，但也是用本地特产的虚炎金与虚兽骨打造，坚固程度足以我们这些道祖使用了……”
　　羿伯哈哈一笑，终于散去眉宇间的愁苦：“说起来……我在外界享受亿万年，总也是心满意足，纵然死在这里，此生也无憾了……就是不知，华夏宇宙现在如何？”
　　“实不相瞒……华夏宇宙正在归墟，你之前见到的那枚火种，便是最后的遗留了……”方元还是说了实话，却没有见到羿伯脸上的悲愤之色。
　　有的，只是一抹看开与淡然。
　　“罢了……世事轮转，就连道祖都会身死，又哪里有长存不灭之物？”羿伯叹息一声：“并且我华夏文明并非那个宇宙，而是所有感受文明沐浴之人，你不就是最好的例子么？”
　　“正是如此！但你可知道我们到底遭到了什么敌人？”方元终于问出了自己的疑惑。
　　“我在外界纵横之时，还从来没有见到能匹敌华夏宇宙的道祖势力……”羿伯有些迷惘。
　　而这一点，更让方元清楚，这个不可知之地的时间流速，与外界截然不同。
　　或许这里呆上一天，外界已经过去了千万亿年，也唯有这样，那些道祖才会如此无情地衰老下去。
　　“不过……或许是我猜错了！”
　　羿伯似乎想到了什么，忽然一怔，旋即苦笑着摇摇头。
　　方元见到这一幕，却是若有所思。
　　如果说华夏宇宙真的是最强势力的话，那能击败华夏的势力，或许不是来自外界，而是……自身！
　　“内斗么？还是很久之前就分裂出去的势力？”
　　方元暗自猜测，又是突然一笑：“不过……这与我无关，最重要的，还是好好养伤！”
　　他现在的实力可谓低谷，只有本尊完好无恙，主神道果与大破坏神道果都受了重创，上面的太墟之力难以清除，自己也难以动用它们的力量。
　　好在这个最终之地内，还是有着不少次级太墟之力能够利用。
　　按照方元自己估计，多吃几次虚兽肉，引导那些太墟之力冲刷道果之伤，大致就可以将原本盘踞的力量抵消，自己便可以恢复五尊道果的巅峰实力。
　　“按照羿伯所言，在道祖城中，十枚道果之力的道祖都存在着，五枚道果之力，大致也就是一方小高手的水平……”
　　“羿伯兄弟可知道，道祖城在何处？”方元思索既定，问了一个问题。
　　“你要去道祖城？那可是龙潭虎穴啊……”
　　羿伯吓了一跳：“不如像我一样，在荒野中辟居，倒也清静！”
　　看得出来，这位道祖已经完全绝了进步的心思，根本就是得过且过。
　　“抱歉……但我不想一直待在此处，更何况……还有一段恩怨，等着我去解决呢！”方元遥望远方，目光有些锐利。
　　“罢了罢了……”
　　羿伯无奈地笑了笑：“既然兄弟你想去道祖城，那我也不拦你，但这一柄单刀，还请你收下。”
　　似乎是怕方元拒绝，又解释道：“虚炎金与兽骨都是寻常之物，只是需要点时间冶炼罢了，大家都是同乡，不必推辞……”
　　顿了顿，又道：“道祖城中倒也有我华夏宇宙的一席之地，你若去到那里，惹了麻烦，大可将身份报出，想必还是有点用的。”
　　“多谢大哥指点！”
　　方元郑重地抱拳行礼，旋即就带着长刀与烤肉，按照羿伯的指点，走上了前往道祖城的路途。
　　……
　　数十日后。
　　“那便是……道祖城么？”
　　方元也换了一身兽皮衣服，遥望不远处的一座黑色城池，有些惊叹。
　　虽然这座城池只有三丈高，看起来与人间最寻常破落的县城没有多少区别，但方元还是很清楚能在这最终之地建城，需要怎样的实力。
　　并且，城墙上还有着不起眼的光辉，赫然是阵法的庇护。
　　此种实力，放到外界太墟宇宙当中，那就是一念成世界的无上阵道大宗师造诣。
　　“不过……我也终于恢复巅峰实力了……”
　　方元望着自己背后的猎物，同样有些感慨。
　　在野外这段时间，他首先就是找了个地方藏身，通过吞食一开始那两头虚兽，终于勉强将道果之上的太墟之伤驱逐，恢复了巅峰的实力。
　　五枚道果之力，在这最终之地中，也能算得上一方小高手，加上有着一柄长刀辅助，终于不是那种见到两头虚兽就要逃跑的杂鱼水平了。
　　一路过来，反而是那些落单的虚兽被自己捕杀，吃了不少。
　　奈何，任凭次级太墟之力如何冲刷躯体，方元都找不到什么能将它们停留在体内的办法，更不用说化为本源了。
　　“只是这条路虽然艰难，总得走下去……”
　　方元握紧拳头，有些无奈。
　　他也发现了这个最终之地的特点，只要不是太墟之力，就无法离体具现，展露更多的超凡之能。
　　因此，那些原本的道祖们到了此地，就变成了看似强壮许多的凡人，极难拥有神通。
　　倒是自己恢复顶峰之后，似乎能拼着绝大的消耗，施展一两个法术神通，但也非常困难。
　　“说起来……此时再要施展神通，耗费的，似乎是我的寿元……纵然我无比年轻，在这里能挥霍的寿命还很长，但也不能浪费啊。”
　　这么想着，方元就来到了道祖城的入口。
　　城门处冷冷清清，倒是还有两尊道祖矗立门口，仿佛门神：“入城需上缴一枚虚丹！”
　　“想不到在这种地方，还有入城费！”
　　方元翻了翻白眼：“不知何为虚丹？”
　　“连这都不知，看来你之前根本没有来过道祖城……所谓的虚丹，乃是道祖中的大能者，以绝大法力，将虚兽之肉的精华留存的丹药，一粒丹药就等于一斤虚兽肉，并且还能存放良久……”
　　左边一位黑脸的道祖瞥了瞥方元的收获：“若是没有虚丹，那就只能上缴虚兽之肉了，需要两斤！”
　　方元皱皱眉头，也没有反对，老老实实地缴费进城。
　　城内，并没有行人与商铺之流，反而是一座座石屋洞府林立，宛若巨大的死城。
　　“也是，道祖本来就稀少，能进入最终之地的道祖更少，集合所有也未必超过一万……道祖城虽然是最终之地中唯一的城池，聚居在此的道祖又能有着多少？一千？”
　　一千的人数，若放在凡人的国度中，恐怕根本连城池的一成都没有，最多算个小村镇。
　　这么冷清，便也在情理之中。
　　“这位道友，可是新入城之人？”
　　就在方元有些彷徨之际，一名白胖的道祖微笑走来：“鄙人徐君子，愿为道友向导！”
　　“多谢！我初来乍到，的确有着许多不懂的地方……比如这城池的交换之地在哪里？”
　　“哈哈……吾等境界，任何法门都可触类旁通，博采百家，哪有不会之事？不过总有一二擅长与不擅长的，你看洞府门前铭刻的物品便可知晓一二，而城内也会不定时举行聚会，让我等互通有无。”
　　徐君子微微一笑：“另外，城中每隔一段时间都会组织一次狩猎，总比你独自猎杀安全一些，并且猎物还会被换成虚丹，不论储存还是以物易物，都方便不少……”
　　“我正巧需要一个地方，将这些猎物换掉！”
　　方元见此，略微颌首。
　　“两斤换一粒虚丹，若你能接受此价格……鄙人就可以。”徐君子笑意更甚。
　　“罢了，换吧！”
　　虽然明知道对方要赚一点，但本来就是随手猎来的猎物，方元也不怎么可惜。
　　“一共一百零八粒虚丹，请收好！”
　　徐君子手脚极快地将方元请到一处洞府，掏出一枚青皮葫芦，倒了丹药进去，交给方元。
　　“嗯，它们是你的了……”
　　终于脱手累赘，方元也是有些轻松，摸出一枚虚丹，仔细看了看。
　　这虚丹晶莹透明，宛若琉璃，唯有中间，有着一丝白金色的光芒，起伏不定。
　　他想了想，吞了一颗下肚，果然有着一股次级太墟之力升起，又渐渐化去，倒是与进食一斤虚兽之肉的效果相差仿佛。
　　“将虚兽蕴含的次级太墟之力化为虚丹……似乎也不是太难……”
　　似乎想到了什么，方元目中精光一闪。


第1174章 碑林
　　此种自虚兽肉中提取力量的手段，大致非五尊道果之力往上的存在不能做到。
　　当然，那些堪比七八尊道果、甚至巅峰的道祖，手段就更是不可思议，炼制虚丹宛若流水线一般。
　　与他们相比，方元觉得自己应该可以当个小手工作坊，也能挣点辛苦钱，算是一条路子。
　　“好了，还剩下最后一件重要之事！”
　　方元将丹药收好，凝视着徐君子，目光炯炯：“若要继续修行，掌控太墟之力，该如何做？”
　　“如何做？”
　　徐君子苦笑一声，脸上泛出绝望的色彩：“本城道祖上千，整个最终之地内道祖过万……若真有能突破者，我早就去拜他为师了！”
　　方元看得出来，他的神情，绝对是发自肺腑。
　　“若道友想看未来之路，不妨去城中心一游！”拜别之时，徐君子诚心说道。
　　“多谢！”
　　方元拱拱手，神情坚毅，来到了道祖城中心。
　　此处并非什么道祖巅峰或者城主的居所，反而只有一块块……碑？
　　大量的黑色石碑形成丛林，光是在外界徘徊，就感受到一股股不甘的意念。
　　方元若有所思，走进碑林，在一块石碑前停下。
　　“吾乃‘混炎道祖’，出自北寒宇宙，出生之时，有天女来贺……”
　　碑文开头，乃是一篇介绍，寥寥几笔，却写尽了这位混炎道祖生平得意之事，到了下半段，则是笔锋一转：
　　“……至最终绝域，苦修万年，不得寸进，寿元将至，化为黄土……恨！恨！恨！！！”
　　三个恨字，简直凝聚了一尊道祖的所有怨念，若是在外界，必然会化为一头可怕的邪物。
　　“一尊道祖，就这么埋骨于此……”
　　方元见着这一幕，有些叹息，又有些黯然。
　　旋即，他向前走了几步，见到了第二面碑：“我乃虚灵成道，号为‘虚灵之主’，得天独厚，出生即为道祖，生平杀尽仇敌，突飞猛进，有三尊道祖甘为属下……外界无法突破，是以进入不可知之地，苦苦探寻，不成太墟，奈何奈何……”
　　“能收服三尊道祖，起码也是五尊道果之力的实力……放在外界，就是几乎无敌的存在，也默默陨落在此？”
　　方元抿了抿嘴唇，脚步更加沉重，又往里走了几步。
　　“吾七杀道人，出自华夏宇宙……太墟之大，无物不可杀，最终道祖巅峰，杀了自身，快哉！快哉！”
　　这一面碑文笔触惊人，携带着磅礴的杀意，纵然今日都犹有余威。
　　“道祖巅峰？十尊道果之力的猛人，还是出自我华夏宇宙……真正道祖中的大能，也覆灭在此么？”
　　方元长叹一声，继续走马观花：
　　“我三木虚……”
　　“我断续魔虫……”
　　“我九重迷域之主……”
　　一块石碑，代表的就是一尊道祖的陨落，而此地埋骨的道祖，却足足有着数百！
　　如此一个碑林墓地，带给方元的感觉，确实非常恐怖。恐怖到了能毁灭道祖道心的程度！
　　要是换成另外一个普通道祖来，恐怕真的会如此。
　　但方元却并非普通道祖，他的道心，比普通道祖还要坚韧，此时硬顶着这些，查看到了更多信息。
　　“死亡的这几百尊道祖，应该都是道祖城势力的一员，其中来自华夏宇宙的竟然占据三成，太吓人了……”
　　只此一点，他就知道华夏宇宙是一个多么庞大的势力。
　　纵然在这个道祖城中，也能牢牢把持权势。
　　“不过……真正令我心神不宁的，则是还有一个势力——胡夏宇宙，竟然也占据了二成五的名字，简直是与华夏宇宙分庭抗礼……”
　　方元若有所思：“华夏？胡夏？莫非这就是分裂的开始？”
　　当然，现在纠结这些也没有多少意思，真正令方元感兴趣的，还是一些道祖临死之前，所留下的对于太墟之力的概述。
　　虽然只有只言片语，但也足够他拼凑出道祖们对于驯化太墟之力的思路。
　　“首先……就是这个最终之地，类似太墟，完全没有能量……而真正的太墟之力来源，唯有虚兽！”
　　“道祖们通过不断尝试，已经能将炼化太墟之力，分为三个层次，第一个层次就是‘存’！让虚兽的次级太墟之力长存体内，能略微运使，用时施展出来，如此的弊端就是无源之水，无本之木，只能用虚丹补充……这也是一部分道祖努力过后，大概能突破的层次……”
　　“第二个境界，名为‘生’，意为无中生有，自这个类似太墟的世界中提取出太墟之力，源源不绝，自身不用虚兽就能凝练虚丹……这个境界就十分稀罕，据说只有传闻中的几尊大人物才能做到……但即使做到这点，仍旧不能算完全掌握太墟，突破了道果的境界！”
　　“最后一层，完全就是存在于想象中的，名为‘炼’！寓意完全炼化太墟之力，融入道果之中，成为自身本源，由此，次级太墟之力也会获得进化，成为真正的太墟之力，道祖于此也就突破了桎梏，可以离开最终之地……”
　　“存、生、炼……这三个小境界，我最多对存有些心得，生都要看机缘巧合，至于最终的炼？”
　　方元抿了抿嘴唇，遗憾地望着诸多碑文：“对于我等而言，能见前方有路，或许已经足够欣慰？只是不知诸多道祖当中，是否真的有第二层次之人？”
　　“朋友所言差矣！”
　　这时，一个声音就插了过来，一名黑衣大汉大步走近。
　　方元眯了眯眼，仿佛看到了一头双首六足的怪虎，明白这是一头异类修成的道祖，不由点头示意：“有礼了！”
　　“哈哈……本人山君，最喜欢交友，看到朋友眼生，特意过来一叙，道友不要见怪！”山君豪迈地笑了笑：“不过我可以告诉你，在道祖城中，必然有着生之境界的巨头存在，否则那许多虚丹是从天上掉下来的不成？”
　　“这倒是……”方元笑了笑：“能无中生有，制造虚丹，也不知是何种大能……”
　　“反正必然已经修炼到道祖巅峰，十个我们也不是对手……奈何还是突破不了最后一层，时辰一到，照样老死于此……”
　　山君叹息一声，又望向方元，目光炯炯：“道友莫非是新来之人？我倒是有着许多事情，想问一问你呢……”
　　“外界情况我虽然知道一点，但太墟何等浩瀚，未必造访过道友的宇宙……”
　　方元耸了耸肩膀，抢先将话语堵死。
　　“哈哈……也罢也罢，若道友能将之前游历的见识诉说一二，也是不错……”
　　这山君豪爽无比，极擅攀谈，没有多久就跟方元称兄道弟起来。
　　“想要长留道祖城，说简单也简单，直接用虚丹买就行了……不瞒兄弟说，大伙聚在一处，总算是便利一点，也安全一些……”
　　山君热情无比地帮方元将定居事宜安排妥当，这才不经意地道：“别看我们这里只有几百快道祖墓碑，但实际上整个太墟之地陨落的，上万尊都不止……特别是道祖城之外，没有一处安全之地，做什么事都得提心吊胆，若贤弟你不介意，不若与我组一队如何？我刚巧发现了一窝虚兽，你我合力，足以将那巢穴给剿了。”
　　“如此……我便却之不恭了！”
　　方元想了想，答应下来。
　　……
　　最终之地中没有光芒与黑暗，天空永远灰蒙蒙的，有着一些光亮。
　　在道祖城中，倒是有着专门计时的沙漏，一个沙漏流完，便算一天的时间，在三个沙漏转过之后，方元就与山君一起，走出了道祖城。
　　此时的山君背负一把白骨大弓，也不知是用什么虚兽骨骼制成，箭囊里面还有十几支骨箭，泛着莹莹的光芒。
　　“实际上我很好奇……”
　　方元望着远处的苍茫群山，好像看到了张开大口的怪兽。
　　“哦？贤弟好奇何事？”
　　山君停下脚步，望着道祖城的城墙。
　　“那么多的虚兽，到底是从何而来，为何它们体内就可以诞生次级太墟之力，莫非它们一个个都是‘生’之层次的巨头？”
　　“实际上，它们大多都是存之境界……体内的太墟之力用不了多久。”
　　山君摸了摸脑袋：“道祖城也曾派人暗中观察，发现所有的虚兽，都有着同样的生活规律，那就是每隔一段时间，都要前往几个凶地一趟，奈何我们到那里，简直是必死无疑的……好了，这个疑惑为你解答之后，你也可以安心上路了吧？”
　　“上路？”方元略微诧异。
　　“呵呵……虽然我不知道你是何时看穿我的，但你既然敢跟我出城，显然也是自忖有着什么底牌，不妨一起亮出来！”
　　山君的面孔变得狰狞起来：“你非傻子，我也不是傻子，那还等什么？不若痛快杀上一场！”
　　“你虽然不是傻子，却是一个半疯……”
　　方元倒吸一口凉气，他虽然是将计就计，知道山君不怀好意，但也想不到此人已经接近疯狂！
　　而就在同时，他脚下清风徐徐，一下退开大段距离。
　　下一瞬。
　　轰！


第1175章 乱起
　　尘土四溅，碎石飞扬。
　　地面浮现一个小坑，当中插着一柄紫色的小剑。
　　“果然是你……我说怎么如此之巧……”
　　方元深深呼吸，弹去身上的灰尘，旋即就见到了脸上永远笑眯眯的徐君子：“看来……你们两个是一伙的，也不是第一次行劫杀之事了吧？不怕道祖城制裁？”
　　“道祖城？”
　　徐君子不屑一笑：“那让鄙人再教道友一个乖，任何争斗，只要不在道祖城之内，那些高高在上的大人物都不会管的……”
　　“今日，不是你死，就是我亡！”
　　山君咆哮一声，弯弓搭箭，对准方元。
　　“行事未免太过……疯癫了……”
　　以道祖的智慧，这个陷阱必然不会如此粗浅，但事实如此，方元却是骤然想到另外一方面。
　　这两尊道祖，恐怕已经被这个最终之地逼得半疯，唯有死亡才能给他们安宁。
　　不管是自己的，还是他们的！
　　“既然如此……”
　　方元自失一笑，明白自己的引蛇出洞之计，实在是有些太过随意，好在敌人也够主动。
　　此时就抽出长刀：“你们若束手就擒，我还可以饶了你们！”
　　噗！
　　他长刀一斩，虚空中蓦然多出一轮明月。
　　等到月光落下之时，山君呆呆望着手中的长弓，只听“咔嚓”一声，长弓竟然从中而断。
　　“五尊道果之力？！”
　　徐君子目中清光一闪，似感应到了什么，不由失声道：“你之前隐藏了实力？山君，不要留手！”
　　话音刚落，他身上就浮现出一层白金色的光芒，赫然是次级太墟之力！
　　此人毕竟在最终之地待了良久，通过自身积累，还有时不时的狙杀，也攒了一笔丰厚的虚丹，日夜吞吐，终于进入了“存”之境界。
　　所谓的“存”，只是能将吸纳的太墟之力存于体内，用时放出，一些天才的道祖，只要虚丹足够，慢慢摸索，总能进入这个境界。
　　但太墟之力的应用，毕竟与其它道祖不同。
　　好比此时的徐君子，本身大概两三枚道果的力量，释放太墟之力后，就敢跟方元一争长短！
　　“嗷唔！”
　　另外一边，山君咆哮着，撕碎自己的上衣，往前一扑，化为了双头怪虎的本相。
　　“果然，敢算计其它道祖，必是有着两把刷子！”
　　方元念头一动，一片青色的光芒包裹全身。
　　呼呼！
　　他身体的重量似乎消失，在凶猛的虎扑之前化为一张纸人，随风而动，虎爪未至，身形已经主动被清风荡漾得后撤。
　　任凭山君咆哮连连，几次扑击，都是奈何不了他丝毫。
　　咻！
　　一次躲闪中，方元头一偏，又避过了一道箭矢般的太墟之力。
　　“山君，这次若不能杀了此人，我们日后必为他所杀！”
　　徐君子咬着牙，隐晦地瞥了城池一眼。
　　“你想偷偷进城，好保住一条小命？似乎与跟山君说的不一样呢！”方元笑了笑，伸手在刀身上一抹。
　　呜呜！
　　顿时，单刀长鸣，刀刃之上浮现出一层白金色的光芒。
　　“你……你也是存之境界？为何？为何昨天还要故意骗我？”
　　见到这一幕的徐君子又惊又怒。
　　“确切地说，我并非一来就是存之境界，之所以能够领悟，还要多谢你的一百多枚虚丹呢……”
　　“一百枚？”
　　徐君子立即想到了昨天的交易，嘴里满是苦涩：“普通的道祖，即便吞噬了一千枚虚丹，也不一定能有所进益！”
　　“或许……因为我便是不同的吧？”
　　方元微微一笑，长刀横斩，白色的光芒在空中闪烁。
　　正在徘徊的山君一怔，硕大的虎头就掉了下来，鲜血狂喷。
　　实际上，方元没有说实话。
　　他在外界就苦思太墟之变，之前两枚道果上又残留着太墟之力，因此对其了解甚深。
　　有着这个基础，再加上来到最终之地，见识与眼界提升，特别是昨天的碑林洗礼，令他大有收获。
　　再加上徐君子慷慨赠送的一百枚虚丹，正好将他最后的短板补上，令他得以破关。
　　“虚兽肉毕竟不是虚丹，无法一次性吃得太多，但虚丹就没有这个问题，难怪会比虚兽肉价值略高……”
　　方元暗自颌首，此时，就见到徐君子一言不发，逃向城门。
　　啪！
　　突然间，他又被一块突然浮现的石墙挡住去路，不由转过身来，脸色僵硬地望着方元：“你要怎么样，才肯放过我？”
　　“真是有趣……到了现在，反而还在垂死挣扎……”
　　方元一步步上前，忽然间，手上的长刀似有着灵性，划过一道微妙的弧线，将一道紫色的光芒打飞。
　　那道紫光被白光包裹，悬浮在徐君子头顶，现出符剑的本体。
　　“相比于山君而言，一个能进入第一境的道祖，显然还有许多后手！”
　　方元冷笑了下，刚才他若粗心大意，必定被后方的飞剑重创：“但现在……你没有机会了！杀！”
　　“给我死！”
　　徐君子让飞剑落在手中，太墟之力骤然一盛，化为一道残影。
　　砰！
　　两个人影交错而过，各自站定。
　　方元摸了摸脸颊，上面浮现出一道血痕。
　　而在他身后，徐君子身体四分五裂，飞溅出鲜血。
　　“呼……”
　　方元吐出一口长气，心中浮现出一种强烈的不真实感。
　　在外界，费尽手段才能封印的道祖，一下就这么简单地死了两尊？
　　“看来，这也是最终之地的特殊之处，道祖死了，便是真的死了，难以复活？这里到底是希望之地，还是道祖的坟场？”
　　方元抿了抿嘴唇，望着两具道祖的尸体。
　　忽然间，他眼角余光一瞥，就从血泊之中，挑出了一枚白金色的晶体。
　　这晶体有着八面，宛若晶莹剔透的钻石一般，中心却有着一团白金色的光源。
　　“此乃徐君子体内积蓄的太墟之力凝结……起码抵得上一千枚虚丹的价值……”
　　方元将战利品收好，深深吐出口长气：“这最终之地……真是残酷……”
　　轰隆隆！
　　就在他准备收拾回城之际，忽然间，一道惊天动地的剑光浮现。
　　那剑光冲天而起，宛若白金色的山峦，突然倾倒而下，势若万钧地落在城墙上面。
　　噼里啪啦！
　　各种阵法的光芒爆闪，旋即城墙就被劈出一个巨大的豁口。
　　诸多人影飞窜，惶惶然如丧家之犬。
　　“道祖城……被一剑劈开了？”
　　方元见到这一幕，也是十分不可思议：“这起码要十尊道祖之力，并且还是生之境界的巨头吧？”
　　能做到此事者，必然是道祖巅峰，还能自太墟中源源不断地提取太墟之力。
　　若是还在第一境，那就得小心翼翼，吝啬每一分力量的使用，这是道祖的本能。
　　“如此巨头，为何会刚刚好在道祖城内大打出手？”
　　方元飞快退后，目中思索不定。
　　电光火石之间，却是想到了王蛇，还有外界华夏宇宙的变化。
　　“道祖城屹立在此，非是一朝一夕之事，更何况矛盾不会突然爆发，总得有着一个引子……那就极有可能是这段时间进入最终之地的道祖！就是不知道是王蛇，还是其它人……”
　　各方势力原本均衡，打不起来。
　　能撬动各方风云的支点，必然是华夏宇宙与胡夏宇宙的矛盾，最有可能被外来道祖引发的，也是这个。
　　“毕竟……不是每一个道祖都能像羿伯那样，对外物无动于衷的……”
　　方元站定，观望战场。
　　“速走！”
　　“要命，为何胡天道祖与钧天道祖打起来了？两大势力要开战么？”
　　“这两尊都是道祖巅峰的人物，又为第二层的‘生’境，挥手之间，自有无穷巨力，普通道祖沾之即死啊……不好，其他人也打起来了！”
　　“大恐怖！”
　　……
　　诸多窸窸窣窣的人影，逃难一般，从道祖城中逃窜而出。
　　偶尔有着倒霉蛋，被大战波及进去，立即就是尸骨无存的下场。
　　“这位兄台！”
　　方元看准机会，拦下一个黑衣道士打扮的道祖：“道祖城……为何如此？”
　　“唉……还不是华夏与胡夏两方的乱斗……”
　　这道士摇摇头：“都是外界之事，何必带入最终之地呢？”
　　“恐怕所谓的外界仇恨，不过是个引子，究其根源，还是双方在最终之地的固有矛盾，否则的话，道祖们太上忘情，又怎会如此轻易地开战，将自己陷于险地？”
　　望着越发扩大的战场，方元不由与其它道祖一起，连连退后。
　　啾！
　　可是却在此时，从天空中蓦然传来一声清越飘逸的凤鸣。
　　五彩光华化作流星，坠落在不远处，化为一头如山般的凤凰尸体，一丝丝白光在体外凝结。
　　“我认得……那是华夏宇宙的巨头之一，五行道祖！”
　　一名道祖喃喃着，忽然间一言不发，向着尸体冲去。
　　其它道祖如梦初醒，同样如此。
　　“都是要争着做秃鹫的……”
　　方元见到这一幕，不由极为不齿。
　　一个徐君子死亡之后的凝结，都堪比一千枚虚丹，此种巨头呢？
　　更不用说，从它们身上，或许能获得跨入第二境的方法，一步登天！
　　在此巨利之下，即使任何理由，也阻止不了道祖们的疯狂！


第1176章 险胜
　　胡夏大战，一尊华夏巨头陨落。
　　由此带来的巨大利益，令那些道祖纷纷红了眼。
　　不顾他们名义上还是道祖城的一员，曾经受到过怎样的庇护，又或者华夏一方有着怎样巨大的势力。纷纷手段齐出，唯一的愿望就是获得五行道祖的遗藏，一飞冲天！
　　“此尊五行道祖，恐怕身上光是逸散的太墟之力结晶，就有数十万了吧？”
　　方元却是静静旁观这一幕，没有昏了头冲上去：“并且……似乎还是一尊第二境的巨头！”
　　第二境“生”，乃是能自太墟中提取太墟之力的境界。
　　能做到此点的道祖，在整个最终之地中也是凤毛麟角。
　　而此种存在，动手之时却不虞道果耗竭，是以能全力出手，移山填海若等闲。
　　对于之下的道祖，更是绝杀！
　　若是能从五行道祖的遗留中获得些什么，哪怕几率小到可以不计，却也足够这些道祖们舍生忘死了。
　　“不过，这又怎么可能？”
　　方元逃到一边，不断远离战场，心底却是冷笑：“消耗一尊道祖，也造就不出另外一尊道祖……同理，难道一尊第二境的道祖尸体，就能造就一位新的生之境么？开什么玩笑！”
　　说起来，这位五行道祖，倒是跟他同出一源。
　　若是他有着力量，或许还会阻止旁人如此亵渎尸体，此时却是有心无力。
　　但就在下一瞬，异变突生！
　　在山峦一般庞大的凤凰尸体之上，一声清鸣传出！
　　五彩光芒凝结，如万箭齐发，将靠近的道祖射成蜂窝。
　　只是这一手，就有不下十尊道祖陨落。
　　“啾啾！”
　　方元回首，就见一只虚幻的五彩凤凰，自尸体上空浮现，尾羽燃烧着烈焰，凤目中似有灵性，蓦然扇动翅膀，向着自己飞扑过来。
　　“嗯？！”
　　他心中惊讶无比，旋即感受到了怀中一物灼热滚烫，直接漂浮而出，赫然是那枚华夏的文明火种！
　　“是了，我本身乃是华夏之人，又手持华夏文明火种，自然能获得这一尊凤凰之魂的亲近……”
　　电光火石之间，方元就明白了一切。
　　他没有阻止文明火种，而是看着它大放光明，一圈圈白色的波纹扩散，对于周围之物全无损害，带着温暖的光芒，接引一位道祖之魂！
　　“啾！”
　　终于，凤凰之魂慢慢缩小，沿着白光扑入火种之中。
　　乳白色的光芒与火焰消散，化为火种原本的面貌，落在方元手心。
　　“这是……五行凤凰道祖回归了火种？”
　　看着似乎变大了一丝的文明火种，方元若有所悟：“若是等到将来，我用这枚火种开创新的华夏宇宙，必然会有一尊凤凰出现，这就是五行道祖的一线生机所在！？”
　　相比于其它道祖，在最终之地一死，就是彻底魂飞魄散，无法翻身，五行道祖此举也算博得一线生机。
　　而在抓住火种之后，方元却是一滞。
　　大量的信息，从文明火种中传来。
　　五行大道……先天五行之道，还有最终的混元五行道果……
　　这是五行道祖所走之路。
　　而除此之外，还有对方在道果境界内的一次次争斗经验，乃至最后的，突破生之境界的感悟！
　　哪怕是道祖，要想凝结这样一份传承，也必须付出自己的生命为代价！
　　五行道祖是因为只有一丝真灵回归文明火种，其它的都是杂质被排出，却正好便宜了方元！
　　“好！多谢五行道祖传道之恩！”
　　方元心中兴奋无比：“有着这样的经验，我修炼到第二境，就有了五成把握！”
　　哪怕生吞了一尊第二境的道祖，也无法造就一尊全新的出来。
　　他此时得了传承，不过指明其后的道路而已。
　　只是对方元的意义，仍旧是无与伦比。
　　吼吼！
　　就在这时，天穹仿佛裂开，一条千丈长的青龙坠落下来。
　　轰隆！
　　它砸落在地，似乎形成了一座青色的山脉。
　　与此同时，一道青色的龙魂虚影，也是宛若利箭一般，向方元射来。
　　“我……”
　　方元一瞬间也有些难以言语，但还是飞快地取出文明火种，接受一丝龙魂寄托，同时获得了这一尊青龙道祖的传承。
　　“跑！”
　　下一刹那，他速度全开，飞快逃离了现场。
　　“抓住他！”
　　“他获得了两尊巨头的传承！”
　　……
　　所有道祖，都发了疯一般，开始疯狂追逐着方元。
　　“逃！逃！逃！！！”
　　方元身上太墟之力逸散，包裹全身，顶着后方的追击，连连逃窜。
　　说实话，这些普通道祖，若他沉下心来，也未必不能应付。
　　之所以抱头鼠窜，最重要的，还是防备来自那些巨头的攻击！
　　自己是华夏宇宙之人，获得华夏巨头传承，或许自己这一方的大佬不会说什么，但胡夏宇宙的势力，却未必允许自己活着。
　　嗖！
　　凭借着可怕的速度，他将追击的道祖越甩越远，眼见就要不见了踪影。
　　咻！
　　突然间，天幕中浮现出一柄灰色的剑影，虽然下一刹那就被一只巨手嘶吼着拍碎，但一丝丝剑气，依旧如雨点般向方元射来。
　　“拼了！宇光！”
　　方元凌空一跃，挥出诸多刀影，护持己身。
　　剑气与刀光在半空中相遇，不断湮灭，最终还是艰难地破开防御，在方元身上点出几个血洞。
　　“噗！”
　　方元半跪在地，直接喷出一口鲜血：“胡天道祖……我记住你了！”
　　“只怕……你没机会报仇了！你以为刚才老祖是为了对付你么？不……他只是为了指引我！”
　　王蛇不知从何处出现，来到方元面前，满脸得意之色。
　　“是你……挑动了双方大战，你……投了胡夏那边？”方元之前的思索都有了答案，不由站起。
　　“华夏与胡夏，本来就是一体两面，都是大夏……谈何投靠不投靠？”王蛇双手环抱，居高临下地盯着方元，脸上满是仇恨与怨毒：“你抢了我的一切，为何我不能反抢回来？天衍道果、文明之种、巨头传承，都是我的……”
　　“就为了这个，你就要令道祖城毁于一旦，两边势力互相残杀？”
　　方元眼中闪过一丝危险的色彩。
　　“哈哈……你太看得起我了，对于此地的道祖而言，就算外界太墟都灭亡了，又算得了什么？他们所追寻的，不过彻底掌握太墟之力，突破道祖境界，进入全新的层次……”王蛇摊开双手：“我的到来，不过是一个引子，矛盾早在一开始就种下了……这其中包含着一个绝大的秘密，哈哈……我果然天命在身，大难不死，必有后福，也晓得了这个秘密，你想知道么？我偏偏不告诉你，让你死不瞑目！”
　　“能让第二境的道祖都舍生忘死的，不过是突破第三境的道路罢了……”方元不屑一笑：“是因为名额有限，还是互相牵制，是以必须分出生死胜负？”
　　“你……”
　　王蛇吓了一跳，他想象不到，只是蛛丝马迹，就让方元猜出了那个真相。
　　“看来……第三境也是真实不虚，掌握太墟之力，真的有着可能……我要谢谢你，谢谢你告诉我这么宝贵的秘密！”方元哈哈大笑。
　　“即使猜到，又能如何？”王蛇手上拿着两柄短刃，耀眼的太墟之力几乎要将身形淹没：“虽然同是第一境，但我有五万虚丹之力，堪称第二境下无敌，你有什么？一副重伤的躯体么？”
　　“五万虚丹，这就是你背叛获得的奖赏？”方元此时胸前血洞也缓缓止血，身上荡漾出道果与太墟之力：“说起来……我还要感谢你，如果不是你停留了这点时间，又怎么能让我疗伤呢？”
　　“你……去死吧！”
　　王蛇恼羞成怒，双刃连绵而出，宛若一轮轮残月，遍布虚空，将方元包围在内。
　　如此挥霍太墟之力，完全就是仗着本钱雄厚，以本伤人。
　　当当！
　　方元长刀连斩，身影飞扑向前。
　　七八次交击之后，他手上的长刀就断为两截，只有一半还残留在手中。
　　“哈哈……你手上拿的不过破铜烂铁，我手上的却是胡天老祖亲赐之兵器，今日你必死……”
　　王蛇畅快大笑，一种大仇得报的痛快感觉，顿时溢满胸膛。
　　他双手如拨动琴弦，挥舞短刃，半空中的残月顿时汇聚起来，从四面八方将方元的人影淹没。
　　噗！
　　光芒四射，烟尘飞溅。
　　等到尘埃落定之后，远处已经没有了方元的踪影。
　　“将你碎尸万段，方解我心头之恨！”
　　王蛇痛快无比地道，旋即又有些疑惑：“这血……是不是太少了？”
　　砰！
　　一念至此，他就要惊骇后退。
　　奈何此时，脚下的土地却骤然消失，化为一个巨坑。
　　王蛇惨叫跌落进去，旋即就见到了一身血迹的方元，还有那一双泛着幽光的眸子。
　　咻！
　　刀光乍现，凝练至极的太墟之力，斩破王蛇外围防御，将他一刀枭首。
　　“一头猪纵然再肥，也只是猪！”
　　方元从坑中爬出，摇了摇头。
　　对方虽然以力压人，普通道祖都要俯首，但自己连得两份传承，只是略微吃透，掌握的太墟之力也是无比凝练，再加上自己擅长战斗，终于拼着受伤，险胜王蛇。


第1177章 破境
　　王蛇死后，身上浓郁的太墟之力凝结，宛若一轮小太阳。
　　“聚集了数万虚丹的晶体……王蛇这厮命的确不错，可惜遇到了我！”
　　方元老实不客气，将晶体吸收，体内的太墟之力凝结一片，几乎要成为实质。
　　“八尊！加上这些太墟之力，我的战力绝对有着八尊道果的水准……境界也是无限接近第二境！哪怕在最终之地中，也算一方小巨头了……”
　　他有些感慨，只是半天不到，自己的命运就有着如斯变化。
　　当然，其中王蛇的贡献，不足三分之一，真正起大作用的，还是凤凰与青龙的传承。
　　这两位华夏宇宙的巨头，当真是将一切都托付给了自己。
　　“并且……一尊道果，造就不出另外一尊道果，但两尊、三尊呢？”
　　此时的方元，眼眸中就闪过野心的火焰。
　　这也跟他实力急剧提升有关，现在的他，绝对堪称第二境下无敌，完全能参与此时的大战，乃至在大战当中，也不是炮灰一般的人物，而是中高层！
　　有着这个底气，自然能够踏足战场。
　　一念至此，他立即返程。
　　胡夏与华夏势力的大战，已经愈演愈烈，整个道祖城都毁于一旦。
　　天空中阴云涌动，仿佛有着数尊庞然大物正在来回交错。
　　挥洒之间，就有凝结至极的太墟光辉落下，普通道祖沾之即死。
　　而一尊尊小太阳，就不断从半空中坠落。
　　那些都是华夏与胡夏宇宙的中坚战力，虽然没有领悟第二境，但起码也是五尊道果之力往上，同时积蓄了数万虚丹之力，只比方元略差一丝。
　　“以文明火种为引，魂兮归来！”
　　方元见到这一幕，直接掏出文明火种，开始召唤。
　　呼呼！
　　一丝丝道祖真灵，顿时沿着文明之光的接引，乳燕投怀般，没入他的怀抱。
　　与此同时，大量的记忆与经验，也进入方元的识海，令他各项见识都是暴涨。
　　“是他！”
　　“还敢回来？”
　　“速速交出传承！”
　　游离在外的杂鱼道祖们，见到方元去而复返，还敢如此大肆搜刮，眼中都闪烁出危险的光芒，飞快赶来。
　　“滚！”
　　方元见到这一幕，瞳孔都似化为了白金色，怒然一喝。
　　轰隆！
　　仿佛一轮小太阳爆发，最先的几尊道祖瞬间被融化。
　　炽烈的风暴外溢，呼啸的气流将远些的道祖打飞，一喝之威，竟然凶悍如斯！
　　“竟然也是一尊小巨头？”
　　“罢了罢了，看上面的巨头怎么收拾他！”
　　“多行不义必自毙！”
　　幸存的道祖纷纷后撤，争抢胡夏势力的遗骸。
　　但就在这时，奇变又生！
　　文明火种寄托了诸多道祖真灵，光芒再涨！
　　原本只能吸纳华夏道祖的它，居然向胡夏道祖也发出光芒。
　　那些胡夏陨落的道祖同样若有所觉，纷纷以一丝真灵寄托。
　　“是了！”
　　见到这一幕，方元却是大悟：“胡夏与华夏本来就是一体，都是大夏！文明之光能接引敌方道祖，那是丝毫不奇怪……而胡夏宇宙的道祖也清楚，在最终之地陨落，就是真的死了，相反寄托文明火种中，还有一线生机，所以不会抗拒！”
　　“大机会！”
　　想到这里，方元激动难耐，主动出击，横扫战场。
　　但凡陨落的道祖，不论华夏胡夏，尽皆被他收入文明火种之内，顺带获得了对方的全部传承。
　　“死之极致，就是生！”
　　“原来虚无的尽头，反而能有着生机！”
　　一尊道果，自然造就不出另外一尊道果。
　　但相反的是，若吞噬上千尊道祖，哪怕是一头猪，也能撑成一头道祖猪！
　　方元当然不是猪。
　　实质上，他的资质、悟性、乃至机缘，都是道祖中的顶尖，距离第二境只差一步。
　　此时，得到胡夏与胡夏的诸多陨落道祖传承，特别是其中还有第二境的巨头，顿时令他对生之境感悟颇多。
　　神念无远弗届，似乎触及了这片世界的实质。
　　那是太墟的凝结，原本没有时间与空间，还有能量的概念。
　　但堆砌到极致，便物极必反，有了太墟之力凝结！
　　“原来……这就是生境！”
　　方元目中精光大放，感觉体内的两尊身外化身，大破坏神与主神道果竟然在融化，缓缓注入梦之道果中。
　　与此同时，他的梦之道果，也被一层白光包裹，变得更加璀璨光明，仿佛镀上了一层玉之色泽。
　　道果一呼一吸中，就自然而然，自太墟中提取出次级太墟之力，令体内力量凝炼一块，完美无缺。
　　“第二境——生，突破了！”
　　方元兴奋地一声长啸。
　　到了如此境界，他也是最终之地中的一方巨头！
　　“不过，此时太墟之力只是附着在道果之上，还并未化作本源……是以我距离第三境，还有一段遥远的距离，也谈不上完全掌控太墟之力什么的……”
　　纵然如此，一尊第二境的巨头，在最终之地中是何等罕见？
　　今日若不是两个最大势力胡夏与华夏开战，也不会陨落这么多道祖。
　　因此，当方元长啸之时，他身化光柱，冲入云层中，顿时就激得两边势力分开，吸引来诸多注目。
　　“竟然有人突破第二境？”
　　“不可能！”
　　对于这两方势力而言，这也是一个巨大的变数，就连双方的领头者，胡天道祖与钧天道祖都没有想到。
　　“唔？竟然是华夏宇宙破灭之后的文明火种！”
　　两尊存在的目光落下，似乎看透了方元，同时颌首。
　　与此同时，一道惊天剑气斩落！
　　“胡天老祖，你敢！！！”
　　这一道剑气，与之前斩杀方元的完全不可同日而语，之前不过牛刀小试，此次却是全力而发！
　　光是看到这道剑气，方元就心神动摇，有着无法匹敌之感，知道自己虽然突破，但距离此等真正的巅峰强者，还是差了一筹。
　　如果说他是初入第二境，那胡天与钧天老祖这两个，就是真正的第二境巅峰，只差一层薄膜，就可以进入第三境的存在！
　　饶是如此，方元神色也没有丝毫惧怕，因为他知道，有人一定会救他。
　　砰！
　　果然，下一刹那，从另外一边，突然飞来一只混沌大手，将剑气一拍而散。
　　此时，这些逸散的剑气对方元而言就是清风拂面，根本就不用主动防御。
　　他升上天空，来到一尊老者的面前：“多谢钧天道祖相救！”
　　“同为一源所出，何必客气？”
　　钧天老祖身着麻衣、白发白须，相貌和蔼，微笑以对：“想不到我华夏文明之后，还有你此种年青俊彦，实在不错！不错！”
　　而在对面，则是还有一黑衣老者，须发怒张，脸色阴沉，乃是胡天老祖。
　　有些奇异的是，他的相貌，倒是与钧天老祖有一些相似。
　　至于本阵营，乃至对面阵营的道祖，盯着方元的眼神，却是十分复杂——他们在上面打生打死，方元却在下面大捡便宜，最终甚至突破了第二境，超过他们大多数人，心情能好才怪了！
　　“胡天道祖！”
　　方元此时却是顾不得这些，高高举起文明火种，向对面的胡天道祖质问：“这火种之内，也有你方胡夏的道祖真灵寄托，并且火种已经被彻底炼化，与我一体，你要杀我，是想毁了火种，灭了你方陨落道祖的所有生机么？”
　　这一指责当真十分犀利，对面胡夏阵营的道祖虽然面皮不动，但实际上气势却是骤然一滞。
　　胡天老祖则是脸色一黑。
　　他纵然是整个阵营的首领，说一不二，但也不可能罔顾所有手下的集体利益，否则就等着众叛亲离。
　　而方元拿捏火种，其中诸多胡夏道祖，都是他们这边的亲朋师友，就有拿捏住人质的味道。
　　“我们华夏与胡夏，本为一体，何必如此舍生忘死，置千万年修行于不顾？不若两相罢手，如何？”
　　方元望向钧天老祖，一副要做和事佬的样子。
　　“老夫原本就无意争斗，胡天，你呢？”
　　钧天老祖微微一笑，看向对面的胡天道祖。
　　胡天道祖沉默以对，实际上，他们之所以敢率先挑起战斗，就是动用了种种手段，确保能占据上风。
　　但方元的出现，却打破了一切。
　　一尊第二境的巨头，对于华夏宇宙的助益，自然是非同寻常，是一个庞大无比的变数！
　　如果还要继续纠缠下去，最后说不定就真的变成两败俱伤，甚至胡夏一方大败亏输了。
　　“说得好！”
　　沉默片刻之后，胡天道祖就嘶哑着声音，冷笑起来：“但你身上有着我胡夏道祖的遗泽，也可算是我胡夏的一员，何必参与进这种争斗来！”
　　他老练无比，立即就根据实际形式，开始离间。
　　偏偏所用的事实与证据，都是真的，可算阳谋！
　　联想到之前，方元大得诸多巨头传承，乃至连胡夏的也一并收了的场景，一些华夏方的道祖顿时有些神色不善起来。
　　“抱歉……虽然胡夏对我有些恩泽，但若继续下去，我只能站在华夏一方！”
　　方元摇摇头，立场坚定。


第1178章 大凶
　　“既然这位方元道友身怀华夏文明火种，自然便是我们的人，诸位不可多疑！”
　　钧天老祖立即站出来，为方元背书。
　　“罢了，罢了……”
　　胡天老祖见此，喟然一叹：“紧要关头有此子出来搅局，也是你等命不该绝……钧天，你可是还要与我相争？”
　　“道之所在，不得不争！”
　　钧天老祖深吸口气，慨然道。
　　“那十个沙漏之后，我们共探那处就是，到时候再分个生死胜负，只是原本我们两方之事，看来要波及整个最终之地的巨头了，哈哈……”
　　胡天老祖仰天大笑，一拂袖，带着诸多道祖远去。
　　“我们也回去！”
　　钧天道祖带着华夏剩余道祖回到道祖城中，此处已经是一片残骸，连碑林都没逃过毒手，倒塌大半。
　　钧天道祖请方元来到一处洞府，两人相对而坐，只有一名道祖作陪。
　　“这位乃是青稷道祖，出自神农氏……也是我华夏除了老夫与你之外，唯一的一尊第二境了！”
　　钧天道祖叹息道。
　　“见过青稷道祖！”方元稽首为礼，静静等待着下文。
　　“我华夏与胡夏本是一源，纵然外界有些仇怨，在此最终之地，又算得了什么呢？想不到机缘巧合，加上小人挑拨，终究还是翻脸成仇！”钧天老祖不胜感慨地道。
　　“正要请教道祖，究竟为何？”方元也有些疑惑，一个王蛇的破坏力，绝对不可能这样大。
　　“你大概也应该猜到了一些，与突破第三境有关！”钧天道祖没有隐瞒的意思，娓娓道来：“我与胡天，应该是此地最先突破第二境的了，但苦苦参悟，依旧无法将太墟之力炼化为本源……这已经不是我们本身的问题，而是外因，因此，我们就将注意力放在了研究外物之上……”
　　“虚兽？”方元立即猜到了对象。
　　“不错，正是它们！”钧天老祖意甚嘉许：“这些虚兽，实际上大多也只是储存太墟之力而已，每隔一段时间，都必须回到大凶之地朝圣！因此我们怀疑，在那些大凶之地当中，便有着真正的太墟本源！而我与胡天联手，在探索一处大凶之地时，真的找到了一处……只是那里凶险无比，我们准备不足，只能先退了出来……接下来，便是你知道的了。”
　　“所有的矛盾，自然是围绕着那处太墟本源了……难道只能供一人所用？而炼化了那处本源后，是否真的能融入道果之内，突破第三境呢？”方元皱着眉头，提出自己的疑问。
　　“这个谁也不清楚，但对于我与胡天来说，所有的路已经走尽，那是最有可能的了……”钧天道祖摇头：“至于本源份额，却是猜测，但胡天却坚信太墟之中，只有一人能破道，要占尽气运与机缘，矛盾便由此而来，再加上小人撩拨，是以先行动手，也就有了今日之变……”
　　原本华夏与胡夏势力应该相当，甚至还要超出一头。
　　但今日明显中了计策，被先发制人，连损凤凰与青龙两尊巨头，损失惨重。
　　“那胡天老祖临走之时，所说的波及最终之地所有巨头，难道说的便是这个？”方元想起一事，立即问道。
　　“正是如此……”钧天道祖捋捋胡须：“有着小友你加入，胡夏宇宙反而落入下风……那胡天怕是要找外援，老夫为了抗衡，也只能去向一些好友透露大凶之地的消息……不过这也是我的本意，想必凭借着诸多巨头之力，肯定能将大凶之地打通，获得那份太墟本源……而最终之地的核心应该不止一处，或许能有多人突破……”
　　“这只是最好的情况……想必纵然之前能齐心合力，等到找到太墟本源之时，又是一场乱战啊……”方元也是叹息一声，旋即站起，肃穆向钧天道祖一礼：“这次大凶之地一行，在下也想去。”
　　“小友天资横溢，若老夫不幸失手，当可为华夏领头人……又是新入第二境……”钧天老祖还想劝说一下。
　　“道之所在，万死不辞！”方元却是坚定无比。
　　能突破第二境，已经是整个最终之地千万年都难以拥有的大福缘了，他可没有丝毫把握突破第三境。
　　再说，钧天与胡天两个道祖巅峰，都确认已经走到极限，无法可破，他也不会不自量力地怀疑什么。
　　看来，道祖想要突破第三境，唯有着落在虚兽巢穴深处，大凶之地的太墟本源上。
　　“也罢……”钧天道祖慨然一笑：“便算你一个吧，也是我们这边多了一份力量……你与青稷先下去，老夫要神游一二，通知一位老友！”
　　“在下告辞！”
　　方元再次行礼，与青稷道祖走出洞府。
　　“方元道友，若你在道祖城还无洞府，不妨来我处暂住如何？”
　　青稷道祖乃是一位气质宛若老农的中年人，穿着青衣，沉稳质朴。
　　“却之不恭！”
　　方元虽然在道祖城有着一个住所，但只是最差的那一类，自然满口答应下来，来到青稷道祖的洞府，品尝着他捧来的五谷茶。
　　“见到道友手上有着华夏文明火种，那外面的宇宙……”青稷道祖欲言又止。
　　“我曾经去过华夏宇宙所在，但那处已经归墟……”方元叹了口气，也没有什么可隐瞒的，直接说道。
　　“这样啊……”青稷道祖有些惘然，旋即慨然一笑：“罢了，文明所在，即是我乡……我华夏文明的辐射，已经遍及太墟，我实在是着相了……更何况，在此之前，华夏宇宙已经衍变了三次，再来第四次火种重开，也未尝不可……实际上，纵然火种熄灭，遍及太墟的文明之光，也能凝聚第二枚出来，只是寄居其中的诸多道祖真灵，就要一并陨落了……”
　　“原来如此！”
　　从青稷道祖那里，方元倒是得了许多秘辛，不由听得津津有味。
　　“原来那钧天道祖与胡天道祖有些相似，是因为他们乃嫡亲的兄弟……只是后来理念不合，才愤而分手……在下还有一疑问，想要请教道祖！”
　　方元又听了片刻八卦，才将自己的问题和盘托出：“不知道这最终之地内，第二境的道祖巨头，共有几个？”
　　此等隐秘，虽然普通道祖不知道，但道祖城的首领们肯定是知道的。
　　“第二境，为生之境，在最终之地内，能移山填海，为大神通者，挥手之间，便可匹敌百千普通道祖，自然非同小可，惜乎今日陨落了三尊，尚存在的，便不足十指之数……”
　　已经陨落的，凤凰与青龙是其二，还有一尊，自然是胡夏宇宙所属。
　　当然，都是便宜了方元。
　　“论实力，钧天道祖与胡天道祖为巅峰，旁人万难匹敌……除此之外，都是巨头级别，修为相差不远，纵然道友你遇到其中一尊，也能相持一二……”
　　根据青稷道祖所言，除了方元已知的这些之外，在胡夏阵营中，还有一尊凶蛮之主。
　　至于道祖城之外，则是还有万山道祖、千眼道祖，以及风花道祖。
　　“这其中，万山道祖与千眼道祖与胡天道祖交好，风花道祖与钧天道祖相交莫逆……除此之外，或许还有一两尊隐姓埋名的巨头……”
　　毕竟最终之地不大不小，纵然巨头修为也难以扫视，难免有着一心苦修的漏网之鱼。
　　“如此……也差不多是十尊巨头合力，横扫一个凶兽巢穴，应当不成问题吧？”
　　方元定下心，笑了笑。
　　“虚兽巢穴自然非常危险，能让老祖都称为大凶之地的，必然是能令第二境的巨头陨落之危险……”
　　青稷道祖慨然笑道：“普通的虚兽，一两头自然不足为惧……但数量一多，如山如海，也有些麻烦……关键是其中可能有着虚兽王者的存在，这是完全堪比第二境道祖巨头的凶物！而大凶之地，还有兽皇！”
　　“兽皇？！虚兽之皇？”
　　方元倒吸一口凉气。
　　“不错，兽皇可谓最终之地的绝大危险，甚至还要超过老祖宗一筹……当然，也没有突破那最后一步，否则的话，整个最终之地的道祖恐怕都难逃魔爪，只要老祖宗与胡天道祖合力，必然能击杀此獠！”
　　青稷道祖对钧天道祖很有信心。
　　“如此凶险，难怪要叫做大凶之地……”方元则是叹息，知道若是自己想一个人摸进去，与找死也没有什么两样。
　　“怎么？道友可是想要退一步海阔天空？”青稷道祖目光炯炯，显然也有一些让方元知难而退的想法。
　　这并非恶意，而是好心。
　　毕竟若是这次一行出了事故，全军覆没的话，外界的华夏势力有着方元主持，也不至于群龙无首。
　　“虽然凶险，但我必去！”
　　方元笑了笑，却是坚定地回绝了：“纵然只有万分之一的机会，我也想一窥那超脱道祖的境界啊……”
　　“既然如此，那我也不说什么了，祝君心想事成！！”
　　青稷道祖幽幽一叹。


第1179章 强闯
　　大凶之地——幽暗洞窟前。
　　此处乃是不可知之地几大虚兽核心巢穴之一，几乎三分之一的虚兽，每隔一段时间，都会到此处朝圣。
　　正因为凶兽汇聚，如山如海，也是少有的几个没有被道祖探索过的地方之一。
　　当然，这个记录，已经在之前被破去。
　　胡天道祖与钧天道祖联手，一路突破至幽暗洞窟深处，甚至感应到了太墟本源！
　　也正是由于这极大的利益所在，才导致双方分裂，华夏与胡夏势力大战一场，两败俱伤，道祖陨落如雨。
　　“这便是洞窟的入口么？”
　　此时，方元遥望着眼前高耸入云的峡谷，不由喃喃自语。
　　“不错……此地只能算是洞窟门户，但也生存了大量虚兽，普通道祖入之即死，哪怕我等，被纠缠住了，也很是麻烦！”
　　青稷道祖在一旁解释。
　　方元看了看他们这一阵营，为首者自然是钧天道祖，除此之外，还有一名女性道祖，道号风花。
　　“钧天老祖……你来早了！”
　　正在等待当中，胡天老祖身影出现，须发怒张，宛若狂师，肆意飞扬。
　　在他背后的，乃是一尊身高九尺的大汉，披着兽皮，肌肉高高隆起，带着狂蛮的气息，乃是凶蛮之主。
　　“万山道友、千眼道友，既然同来，何不现身一见！”
　　钧天道祖打了个稽首，又凝望向虚空。
　　“见过道友！”
　　回礼当中，两名道祖缓缓现身，一人乃是中年男子模样，身披万山道服，还有一位却是一片人形浓雾，当中开启无数眼睛。
　　“这峡谷内的虚兽只是土鸡瓦狗，但也有一些统领与王者存在，若是被纠缠上，也是麻烦……诸位可有良策？”
　　钧天道祖笑眯眯地询问，目光有意无意地望向万山道祖。
　　“罢了，就知道你在打我万山法袍的主意……”
　　万山道祖无奈摇头，却还是一拂袖。
　　嗡嗡！
　　在他衣袍上绣着的千山万水顿时仿佛活了过来一般，如梦似幻，层峦叠嶂，将在场八位道祖一同包裹进去。
　　此种神通，外界虽然寻常，但在最终之地中，却是十分可怖了。
　　“在我神通之内，普通虚兽绝对无法发现端倪，就连统领也是一般……”
　　在万山道祖的保证下，方元随众人进入峡谷，就见一头头虚兽无视己方众人，不由暗自颌首，他知道普通虚兽，大致相当于一尊道祖。
　　而虚兽统领，则是相当于第一境，王者乃是第二境巨头，皇者便是第二境巅峰。
　　这万山道祖能瞒过普通虚兽与统领，却绝对隐瞒不过虚兽王者。
　　不过这里只是初入幽暗洞窟的地域，众人运气也不会那么差劲，直接撞到虚兽王者面前。
　　一行人沉默着，飞快赶路，没有多久，就来到峡谷深处，看到了一个巨大的深渊。
　　这深渊仿佛地面张开大嘴，吞吐着诸多虚兽。
　　“下面，才是真正的幽暗地域，要小心……那里的虚兽不是一般地多，并且大半都是虚兽统领，偶尔也有王者的存在……”
　　胡天道祖嘱咐一声，率先跳了下去，方元与钧天道祖自然紧随其后。
　　……
　　呼呼！
　　两边风声灌耳，良久之后，脚下才踩到坚硬的土地。
　　方元目光炯炯，顿时看清了黑暗中的一切。
　　这是一处巨大的底下洞穴，墙壁上镶嵌着诸多白色晶体，荡漾出太墟之力的波动。
　　“竟然都是太墟之力结晶？光是一条通道，就有数万虚丹的量了吧？”
　　方元看得有些眼睛发直，但也知道，想要绕过上面的恐怖防御，对第二境以下的道祖而言，就是做梦。
　　而他们这些第二境界的道祖，本来一个个就可以自太墟中提取太墟之力，又怎么会在乎这个？
　　“沿着这些结晶行走，浓度越高，代表我们的方向越正确……这也是我们上次找到太墟本源的方法，但要小心，越是深入，虚兽的等阶越高！”
　　胡天道祖郑重提醒。
　　地底隧道四通八达，一路向下，似乎要深入地心。
　　而越是追寻着矿晶行走，就发现通道内的太墟之力浓度越高，到了最后，整条通道之内，都荡漾着白金色的光辉，呈现出半透明的色泽。
　　这通道入口极大，方元等人走在矿道当中，就宛若八只小蚂蚁。
　　“小心，前面有一队虚兽统领，绕开！”
　　万山道祖居中调度，万山法袍不愧是道祖之宝，竟然隐瞒过诸多虚兽，连庞大无比的虚兽统领，都没有发现丝毫端倪。
　　方元等人靠着墙壁，与诸多虚兽擦肩而过。
　　这些虚兽统领，一个个体形宛若小山，背上一根根利剑般的晶体凸起，尾巴末端还有一只巨大的刺锤。
　　虽然瞪大眼睛，却依旧发现不了几乎是贴身而过的众人。
　　突然间，一声咆哮传来。
　　“不好！”
　　万山道祖一怔，旋即就看见了如山般庞大的虚兽统领背部，忽然跳出一头小兽。
　　它通体宛若太墟晶体铸就，之前隐藏在统领身上，竟然没有一名道祖可以发觉。
　　此时咆哮一声，音波滚滚，竟然直接将万山道袍撕裂，现出八名道祖的身形！
　　“是虚兽王者！速杀！”
　　胡天道祖与钧天道祖立即扑了上去，遥遥传音：“我们对付这头王者，你们将其它虚兽统领击杀，三息之内解决，在这一条通道末尾汇合！”
　　“被发现了么？原来虚兽王者，就长成这副德性！”
　　方元一刀斩出，宇光之刀闪烁，将数头虚兽统领分尸。
　　“这可不一定，虚兽王者形态百变，有的庞大如巨山，有的却是如这头小兽一般，连普通虚兽都比它大……”
　　青稷道祖在一边解释，一道道青色藤蔓飞出，将虚兽统领勒死。
　　但真正令方元惊骇的，还是两大势力的首领。
　　等到他们解决虚兽统领之时，就听见一声低低的咆哮，那头虚兽王者四分五裂，炸为漫天的晶粉。
　　“还愣着做什么，速走！”
　　旋即，在胡天与钧天道祖的带领之下，一行八人飞快逃离现场。
　　没有多久，从后方就传来了愤怒的咆哮。
　　“带它们绕几个圈子，再甩掉它们！”
　　胡天道祖意态悠闲，显然灭杀一尊相当于第二境道祖的虚兽王者，对他而言并非十分艰难之事。
　　见到这一幕的方元，却只有沉默。
　　第二境巅峰，道祖中的无敌存在，实在有些超出他的想象。
　　“这就是两大领袖的实力么？普通第二境道祖在他们面前，简直是土鸡瓦狗啊，只有彼此，才是真正的对手……”
　　方元不由暗暗叹息。
　　当然，幽暗洞窟深处，守护大凶之地核心的那头虚兽皇者，或许还要超过这两人一筹。
　　但那是单打度斗的情况，此时遇到诸位道祖同心协力，必然有死无生的。
　　“好了，前面一段最安全的道路已经走完，接下来必然有着危险，每一关都有虚兽王者亲自把守……”
　　八人又前行一段之后，胡天道祖让队伍停下，神色郑重：“上次我跟钧天潜入之时，也是连连突破了好几道防线，才见到核心之地，以及太墟本源的气息……但最后一道防线，则是由诸多虚兽王者组成，无法潜入，只能强行突破，这就要看你们的了……”
　　至于最强的两大领袖，自然必须养精蓄锐，对付最后的虚兽皇者。
　　其它道祖对视一眼，都没有什么异议。
　　“既然如此……走吧！”
　　钧天道祖颌首，众人立即化为八道光辉，冲入流光溢彩的通道。
　　“吼吼！”
　　在这一条通道尽头，赫然有着一头庞大如小山的虚兽王者，体若巨龟，趴伏在地上，伸出十二只巨大的水晶手掌。
　　此时感应到外敌气息，忽然立起，发出一声似龙似龟的咆哮，巨大的手臂来回之间，竟然将通道尽数堵住。
　　毫无疑问，要过它这关，就必须强闯。
　　“死！”
　　见此，方元等人自然毫不留手，诸多光芒落在这头虚兽王者身上。
　　“宇光之刀！”
　　“青稷之斩！”
　　“风花道果！”
　　“狂蛮战旗！”
　　“千眼癔咒！”
　　“万山之重！”
　　六位第二境的道祖巨头倾力一击，威能何等恐怖？只怕就连胡天与钧天道祖，也得暂避锋芒。
　　而此时，他们却是出其不意，暴起伤人，力量汇聚于一点。
　　巨响过后，那头虚兽王者屹立在洞口处，忽然间，身上就浮现出一道道裂痕，碎成一地冰渣。
　　吼吼！
　　在这头虚兽王者死亡之时，从更深处的洞窟中，忽然传来一声咆哮。
　　凡是听到这声咆哮的虚兽，体表浮现出血红色的光芒，骤然开始了暴动。
　　而方元他们则是心头一紧，仿佛被什么绝世凶兽盯上。
　　“是那头皇者！在召唤其它虚兽，速去！”
　　胡天道祖与钧天道祖毫不停留，冲向下一层。
　　方元等人连忙跟上。
　　通过这条通道之后，就已经到了幽暗洞窟的最深处。
　　那是一处巨大无比的地下空间，海量的太墟结晶提供着光明。
　　而在周围，还有一圈身躯半透明，宛若水晶的虚兽王者，似乎正在追逐嬉戏。
　　“大凶之地的核心，到了！”
　　方元深吸口气，望着这些虚兽王中央，神色炙热。


第1180章 祭坛
　　大凶之地的核心，乃是一个巨大的地下洞窟。
　　而方元看到这环境，立即就知道为什么上次胡天与钧天道祖知难而退了。
　　上百头虚兽王者，围成一圈，根本没有死角，唯一的办法就是强行突破。
　　而纵然胡天与钧天道祖能做到此点，也没有办法保持全盛姿态，迎战最中央的虚兽皇者！
　　“太墟本源呢？”
　　方元若有所思，望向被虚兽王者们包围的中央。
　　只见在那里，似乎有着一座白金色，完全以太墟之力凝结的祭台。
　　而在祭台之下，则是凝聚了一股无法言喻的死亡之气，带着种种怨念与不甘，又经历了亿万年的发酵，此时已经足以令第二境的巨头变色。
　　“那些是……死在最终之地的道祖怨念……”
　　方元见到这一幕，也是倒吸一口凉气，忽然间有些明白了：“难道说……唯有道祖的死亡汇聚到一定数量，才能诞生出足够的太墟本源么？”
　　在场道祖，除了胡天与钧天之外，也是第一次看到这种场景，某些骇然与恐怖的感觉，蓦然袭击了每一尊存在的心扉。
　　“竟然如此……天之道，损有余而补不足……难道，之前未能有着道祖突破第三境，就是因为最终之地的道祖，死得还不够多？”
　　青稷道祖喃喃自语，不能置信。
　　“生死转换，尽在其中，哈哈……纵然这次只看到此祭坛，也是物超所值！”
　　凶蛮之主却是眉飞色舞。
　　“太墟本源……与陨落的道祖有些关系？”万山与千眼道祖对视，有些不安，又有些警惕。
　　这一切，只发生在刹那间。
　　旋即，前面的上百虚兽王者中，就有一部分抛弃防御，向八个道祖扑来。
　　“好了，用到你们的时候到了！”
　　不论胡天与钧天道祖，这一刻都是冷酷无比：“掩护我们两个杀进核心，狙杀虚兽皇者，其后再看本源如何分配！”
　　“诺！”
　　这是事先就商量好的，其它道祖纷纷应允，杀招迭出。
　　如果说之前击杀那头拦路的虚兽王者，不过是每个道祖的普通手段的话，此时就真的是全力以赴。
　　毕竟，面对数十头虚兽王者，就是数十名第二境的道祖巨头围攻，纵然胡天与钧天道祖也要手忙脚乱，狠狠折损一番元气。
　　吼吼！
　　虚兽王者第一波集体攻击之下，方元就狠狠地吐了一口血。
　　幸好那些虚兽王者与他们这些道祖一般，无法齐心合力，第一波齐攻之后，就分散包围，各自为战。
　　他们六大道祖各自守御一方，两大老祖居中支援，倒也还能勉强撑住。
　　“太墟之力，无中生有！”
　　方元擦了擦嘴角血液，手上太墟之力凝结，化为一柄白色长刀，狠狠一斩：“灭宙！”
　　一刀既出，斩杀未来无穷可能！
　　对面的一头虚兽王者被均匀地从中间剖开，化为雕塑坠落，再也没有了丝毫动作。
　　“竟然……只是一刀？”
　　看到这一幕的诸多道祖，都是心头大凛。
　　想不到一个刚刚晋升第二境的巨头，境界提升竟然如此迅猛！
　　特别是敌方的凶蛮之主，目中的冷光几乎要浓郁成实质。
　　只是此时此刻，任何细小的栽赃陷害举动，都是自取死路，因为他们正处于虚兽王者的围攻当中！
　　即使是方元，一刀暴起，击杀那头虚兽王者之后，也立即就有另外一头王者扑了过来，好像源源不绝一般。
　　到了这时，他也不敢连连施展灭宙之刀，只能以宇光之刀纠缠。
　　否则的话，一旦力尽而露出破绽，便只有陨落一途。
　　“好在虚兽王者虽然堪称匹敌第二境巨头，到底不如我们灵活多变！”
　　方元浴血奋战，突然间眼前一清，这才发现自己这个道祖战团已经杀出重围，来到防线之前。
　　处在防线之内的，是之前不动如山的虚兽王者大军，此时望着他们的目光，都好像在看一个死人。
　　“刚才只冲出一半不到的虚兽王者，此时剩下的，才是真正精锐……”
　　哪怕是最狂妄的凶蛮之主，此时望着虚兽王者组成的大阵，也是不由头皮发麻。
　　到了这个距离，连方元都可以感受到，祭坛之上那一团凝练至极的光芒。
　　他们这些道祖，还有虚兽王者体内所谓的次级太墟之力，在那团光芒面前，根本什么都不是，顿生自惭形愧之感。
　　“果然……是太墟本源！”
　　万山与千山、风花道祖对视，都是惊呼出声。
　　“那头虚兽皇者呢？”
　　方元却是警惕无比。
　　如果说他堪堪能对付几头虚兽王者，但那头虚兽皇者，却是毫无疑问，能碾压他乃至钧天胡天道祖的存在。
　　只是能看到太墟本源，虚兽皇者却消失不见。
　　“不对，之前明明听到了虚兽王者的吼声，还有……看两个老祖的表情，就知道那头虚兽皇者肯定在此，连道祖都无法察觉的隐身么？”
　　一念至此，方元更加小心警惕。
　　“阻我者死！”
　　“杀进去！”
　　太墟本源出现，对两大老祖更是无上诱惑。
　　咆哮当中，六大巨头护着两尊道祖，以一往无前之姿，咆哮着杀入战圈。
　　无穷虚兽王者顿时扑上。
　　轰隆！
　　万山之主身上，一片片山峦虚影瞬间碎裂，竟然被咬住手掌拖着离开了战圈，旋即诸多虚兽王者扑上，咬开他的太墟防护，霎时间血肉飞溅。
　　“走，不必管他！”
　　两尊道祖神色冷漠，丝毫不为所动。
　　他们的眼睛游离在四方虚空，显然正在等着虚兽皇者的致命一击，除此之外，一切都是虚妄。
　　这种能将生死坦然交托，又对自身冷酷无比的做法，令方元都是非常惊奇。
　　但此时，失去一大道祖，剩下五个都是压力暴涨。
　　“两大老祖不出手的话，凭借我们，根本杀不到核心之中！”
　　片刻后，方元等五大道祖就有了最深刻的认知。
　　“老祖！”
　　青稷浑身浴血，大声狂呼。
　　“放宽心！”
　　钧天老祖淡漠回应，颇有天地不仁的味道。
　　砰！
　　方元闷声不响，抵挡住一头虚兽王，手上的太墟长刀也是瞬间碎裂，化为片片蝴蝶飞舞。
　　他猛地一低头，躲过一尊虚兽王的扑咬，却也是令刚刚好不容易成形的防御大乱。
　　“哼！”
　　见到这一幕，胡天老祖冷哼一声，一拂袖。
　　一道黑影浮现，手上拿着一柄筷子粗细，却足足有着三尺长的刺剑，倏忽来去，一头头虚兽王就破脑而亡。
　　“又是一尊第二境的巨头，我们居然丝毫不知道信息，必然是隐世的苦修一类，竟然这样也能被胡天道祖找来……”
　　有着这样一尊生力军加入，青稷等道祖终于可以略微松一口气，恢复之前的战线，护送两位道祖杀破防御，来到核心的祭坛之前。
　　此时，整个地下空间已经是血流遍地，剩余的数尊道祖身上伤口密布，脸色苍白。
　　就连最后出现的那一尊生力军，也是长剑断折，头巾掉落，现出半透明的面孔。
　　“此乃隐居九阴河的黑刺道祖……与我有着一面之缘，想不到已经成就第二境！”风花道祖妙目流转，微微一笑。
　　“真是难以置信……我们几尊道祖，竟然可以做到如此！”
　　千眼道祖凝望周围。
　　一圈虚兽王者尸体散落周围，剩下的几十头虚兽王徘徊不前，显然是被杀怕了，不敢继续前来送死。
　　哪怕它们明知道这么继续下去，拼着折损大半，就能令这些道祖全军覆没！
　　“这便是有了智慧，乃至自我思维后的弊端了……不过那头兽皇显然不会坐视，等到它出手的时候，就是一个绝大危机！”
　　钧天道祖注视周围，冷笑提醒。
　　“这祭坛，还有太墟本源，与怨力长河……”
　　方元却是被眼前的景象所吸引。
　　到了这里之后，祭坛上的古朴花纹都是清晰可见，一条黑色的河流沿着祭坛流淌，里面仿佛有着无数道祖不甘的手掌，想要抓住一切能抓住之物。
　　而祭坛之上的太墟本源，更是震撼人心，令诸多第二境巨头现出心驰神往的脸色。
　　毕竟，只要炼化太墟本源进入道果，大致便可以晋升第三境！突破道祖境界，从而离开最终之地。
　　对于这些希望尚存的道祖而言，此更是无上的诱惑。
　　“只是不知道，这里的太墟本源，到底能够几个人突破……”
　　方元暗自叹息一声。
　　不得不说，胡天老祖担忧份额不足，要占尽机缘的想法，也不能说错。
　　虽然此份太墟本源看着浩大无比，但能不能支撑一尊道祖晋升，都是两说之事。
　　此时，他们虽然突破到了祭坛之前，实际上也是自陷绝境。
　　前有黑色的怨力长河与虚兽之皇堵路，后面则有一干虎视眈眈，又不愿意继续上前的虚兽王。
　　“这条道祖怨力长河虽然恐怖，但也未必没有解决之法！”
　　就在这时，千眼道祖凝望着黑色长河，语出惊人。
　　“此河中汇聚无穷道祖陨落之怨念，实在非同小可，恐怕得血祭几尊巨头，方能渡过……”
　　方元幽幽一叹，将千眼道祖欲言又止的事实说了出来。


第1181章 渡河
　　太墟本源的最后一重防御，道祖之怨念长河，汇聚了诸多道祖陨落与无法突破的不甘。
　　唯有第二境巨头的陨落，才能让他们平息片刻？
　　这个消息一出口，顿时现场情形就变得微妙了起来。
　　“竟然还有此种限制，何其恶毒？我们万万不可如此……”风花道祖咬牙道。
　　纵然如此，六大道祖还是分开距离，各自抱团，更隐约将两尊身影孤立了出来。
　　那赫然是钧天与胡天道祖！
　　见此，钧天道祖脸上不由现出一丝苦笑：“诸位……我与胡天并未有此想法，这条怨力长河虽然可怖，但我与胡天合力，还是能令其静止一时半刻的，只是施法之时，若那头虚兽之皇突然袭击……”
　　“此时请两位老祖放心，包在我们身上！”
　　凶蛮之主立即表态，又瞥了眼周围不断靠近的虚兽王：“夜长梦多，还请两位老祖速速动手！”
　　“哼！我等之前保留实力，不就是为了这最后一刻！”胡天老祖冷哼一声，大步上前。
　　钧天老祖微微一笑，大袖招展，舞动一片白光。
　　而在胡天道祖身上，则是纯粹的一片黑光，黑白二色汇聚，如太极两仪，不断旋转，最终归为一片混沌，又自混沌之中，生出一缕纯粹的光芒！
　　“这是……太墟之力？真正的太墟之力？！”方元见此，瞳孔略微一缩。
　　知道这两尊道祖合力催发出来的，绝非普通第二境巨头提取的次级太墟之力可比，简直与真正的太墟之力一般无二了。
　　“或许只差一丝，但能做到这点，当真可怖可畏，难怪二人联手，有击杀虚兽皇者的把握！”
　　方元望着这一缕光芒来到怨力长河之上，大放光明。
　　那一只只道祖不甘的手掌，竟然发出惨叫，冒出白烟融化，有的急速缩回河中，不敢露头。
　　甚至，整条黑色长河都是波澜不惊，一平如镜，那种令所有道祖巨头不安的气息，赫然消失不见！
　　太墟之光所至，甚至就连原本蠢蠢欲动的虚兽王，都是忙不迭地退开大段距离，不敢越雷池半步！
　　一缕白光，似贯穿太墟宇宙，镇压一切！
　　“速速过河！”
　　钧天老祖声音清越，这才将有些受惊的青稷等道祖唤醒过来。
　　众人见到波澜不生的长河，终于定下心神，飞快越过。
　　“以这两位老祖展现出来的压倒性实力，当初如果真的要死拼，哪怕这大凶之地有着怨河之地利、虚兽王之人和、还有虚兽皇者居中统领，恐怕也能笑到最后，之所以不能，还是因为互相忌惮的关系么？真是可悲……”
　　方元心里默默一动，似把握住了什么。
　　但就在这时，异变突生！
　　哗啦啦！
　　在诸多道祖掠过黑河的瞬间，下方的水面忽然炸开。
　　万千怨力河水，带着能腐蚀道祖的可怕凶威，天女散花般洒落下来。
　　嗤嗤！
　　这些河水落在诸多道祖防御上，立即升腾起袅袅白烟，令六大道祖都是面色发青。
　　“吼吼！”
　　最关键的，还是混杂在怨力长河中的一个庞大黑影，此时终于露出庐山真面目！
　　它马头鹿角，蛇身鱼尾，仿佛东方传说中的神龙，背上却又长着一对西方的龙翼，浑身宛若钻石铸就，坚固无比，竟然能短暂停留在充满怨气的黑河之底！
　　即使道祖们有着应对偷袭的准备，但怎么能料到，这头虚兽皇者竟然潜伏在河底，挟裹怨力河水攻击？
　　纵然方元，之前也以为它不过有着隐藏气息与身形的神通，却没有想到，以怨力长河为遮掩，什么兽皇气息都荡然无存。
　　此时，伴随着虚兽皇者一声咆哮，音波滚滚当中，所有的道祖都是动作一滞。
　　那是来自灵魂深处的天然威慑，类似普通人面对龙威一般！
　　“嗯？”
　　方元毕竟是梦师出身，对于这一类心神攻击最为抗拒，率先惊醒过来，却发现周身似乎处于一种奇异的状态，时间与空间变得混乱不堪，一时难以动作。
　　这一条虚兽皇者的吼声，竟然兼具心神与现实的攻击，双重到来，难以破解！
　　不过纵然如此，这吼声也不过能凝滞道祖们刹那时间罢了。
　　但虚兽皇要的也就是这刹那。
　　呼啸当中，它已经带着雷霆万钧之势，轰然落下！
　　“不好！”
　　方元看得清清楚楚，此时他们位于黑河之上，虚兽皇者更是抛弃了胡天与钧天两大老祖，要将他们剩下的六大道祖一网打尽，尽数压入怨力长河之中。
　　一旦身陷绝地，再被虚兽皇攻击，恐怕纵然两大老祖也救不了他们！
　　“这是先剪除羽翼么？足以见得两大老祖在虚兽皇的心里，是何等强大与可怕，竟然觉得这种绝杀之境也无法灭杀对方……”
　　不过方元终究是比其它道祖先清醒了半个刹那。
　　有时候，这半个刹那的时间，就足以决定一切！
　　他身形仿佛游鱼一般，飞速移动，显化万千幻影，堪堪在龙爪到来之际，来到了黑河边缘。
　　但没有用！
　　龙爪刹那膨胀，铺天盖地一般，当头罩下！
　　“孽畜！”
　　“尔敢！”
　　方元已经是无计可施，但他相信那些道祖为了活命，必然会疯狂自救，施展出所有的手段！
　　果然，怒吼声中，五大道祖搏命一击，不知道谁动用了压箱底的杀手锏，连虚兽皇者的必杀攻击都是略微一滞！
　　“就是现在！”
　　方元怀中纯白色的光芒一闪，双眼中似爆发火焰，竟然令身体堪堪横移丈许，避开了利爪的边缘，来到黑河对岸。
　　这一丈距离，就是生与死的区别！
　　轰隆！
　　在他背后，龙爪轰然落下，黑河咆哮，诸多道祖冤魂再现。
　　水雾迷蒙中，不知道传来多少惨叫。
　　方元站定，望着早已来到对岸的钧天与胡天道祖，心里闪过一丝寒意。
　　这两尊老祖，刚才竟然坐视六大道祖遭受攻击，并未施以援手，而是趁此渡河，毫发无伤地来到了祭坛之上！
　　关键时刻，此两尊道祖，还是展现出了骨子里的冷漠！
　　通往至高的道路，果然还是需要诸多白骨铺就！
　　就在这时，黑河忽然停止了咆哮。
　　方元默然，知道这是怨力长河获得了道祖的血祭，因此暂时平息了愤怒，也不知道是哪一尊巨头率先陨落了。
　　哗啦！
　　黑水飞溅，从中飞出两道流光，后面还有一道龙影。
　　哗啦！
　　一道黑光略微慢些，被重新拉入河底。
　　而另外一道碧绿色的光芒落在方元身边，赫然是风花道祖！
　　不过此时，这尊女性道祖发髻散乱、身上狼狈不堪，气息更是极不稳定，显然受了重创！
　　“呵呵……想不到到了最后，还是钧天你占据优势！”
　　胡天老祖皮笑肉不笑地道。
　　“你不也还没有全军覆没么？”钧天老祖凝望着祭坛某处。
　　在那里，一条黑蛇忽然从黑河中游出，化为黑刺道祖的形象。
　　祂衣袍碎裂，现出半透明的面孔，中性的面容，非男非女的身躯，面无表情，但状况显然要比风花道祖好上太多了。
　　“这一条黑河，一下就吞噬了三尊巨头？”
　　方元心里却是十分震撼，想到青稷，又有些黯然。
　　“好了，到了此处，我们已经可以探讨一下等会太墟本源的分配问题了！”
　　钧天老祖望着残余的几人，温和说道。
　　“自然是请两位老祖享用，若有残余，我等再行分配！”
　　风花道祖虽然受伤甚重，此时却还能侃侃而谈，丝毫没有被之前的状况影响了心境。
　　实际上，能从刚刚的剧变中存活下来的道祖，都是六大巨头中的佼佼者！
　　在这方面，就连钧天与胡天道祖，都有些略微看走了眼！
　　“嗯，便如此吧！”
　　两大老祖对视一眼，都是点了点头：“不过尚且还需要消灭那头虚兽皇者！”
　　那头虚兽之皇，不仅狡猾无比，本身实力更是惊人，单打独斗的话，就连钧天与胡天老祖也自认不是对手，必须两人联手，施展太墟之光，方有可能拿下。
　　这也是他们明明到了祭坛，突破的希望近在咫尺，却没有立即动手的原因。
　　炼化太墟本源之时，谁也不知道会发生什么变化，若是虚兽皇者趁着此时攻击，两人无法联手，下场恐怕不会比陨落的青稷等道祖好到哪里去！
　　“黑刺，你的道果奇异，能在怨力长河之中穿行，你去黑河之中诱敌，我跟钧天保你在我二人之后炼化这本源如何？”
　　胡天道祖眼珠一转，就盯到了黑刺道祖身上。
　　面对此种诱惑，黑刺道祖却是沉默。
　　纵然祂是胡天道祖请来的外援，但下黑河引诱虚兽皇者，已经不是危险不危险的问题，而就是在玩命！
　　既然身为道祖，对自己的小命还是无比爱惜的。
　　“我知道此法有些危险，但若有人帮你又如何？”
　　钧天老祖微微一笑，目光就盯在了方元与风花道祖的身上。
　　“老祖容禀，只怕搭上我们三个，依旧不能拖延那虚兽皇者一时半刻啊……”风花道祖面露为难之色。
　　场中形势很是明显，若他们三个再去诱敌，重伤的她最有可能陨落！


第1182章 血战
　　“要我们三个再当诱饵？为何之前虚兽之皇攻击六大道祖的时候，他们不出手？”
　　方元不言不语，心念电转。
　　“是了……之前两大老祖急着渡河，毕竟，他们也没有一击之下，就灭杀兽皇的把握，自然要先保障自身利益，而到了这里，太墟本源俯拾可得，终于要消灭隐患了……”
　　一念至此，他心里就是冷笑。
　　对于那两大老祖而言，虚兽之皇是他们炼化太墟本源的阻碍，自己等第二境的巨头道祖，也未必不是！
　　“如此看来……当初钧天道祖那一劝，当真是好意了，但也足见此人的伪善！”
　　他遥望祭坛上空的太墟本源，刚想说些什么，忽然间，胸前的华夏文明火种微微一颤，方元若有所思，顿时闭口不言。
　　“怎么？”
　　见到三尊道祖含糊其辞，胡天老祖立即跳出来扮黑脸，冰冷的目光扫视一圈。
　　而钧天老祖则是微微一笑，嘴唇略动，赫然是在传音入密！
　　“罢了……既然你开出此种条件，我也冒此险！但你要记住你的承诺！”黑刺道祖不知道听到什么，竟然咬咬牙，出口答应下来。
　　祂一答应，方元与风花道祖的处境就变得十分微妙，两人无奈，没有顽抗到最后，也是点头同意。
　　“哈哈……好，识时务者为俊杰！”
　　胡天老祖对这三人很是满意：“你们去罢！”
　　方元三尊道祖深吸口气，来到怨力长河之上。
　　此时，这条长河却是波澜不惊，颇有刚才被镇压时的风范，显然是道祖血祭的余韵还未过去。
　　数个呼吸之后，照样风平浪静，几大道祖见此，顿时陷入沉默。
　　很显然，那头虚兽皇者并非野兽，甚至如同人一样艰险狡诈，怎么可能踏入这个十分明显的陷阱？
　　见到这一幕，黑刺道祖的神色立即变得不好看起来。
　　因为根据协议，如果这种明晃晃的诱饵虚兽皇不吃，那就轮到祂化身黑蛇，钻入黑河之中主动诱敌了。
　　但这道祖的怨力长河，又岂是好相与的？
　　像风花这种道祖，只要本体稍微沾惹到一点黑色河水，就要身受重伤。
　　即使是两大老祖，也不过能坚持数十息罢了。
　　当然，有着这时间，如果没有虚兽皇纠缠，他们早已联手镇压黑河，强行渡过。
　　而黑刺道祖的黑蛇化身，却是能在黑河中遨游十几息的时间，这已经是极限。
　　“虚兽皇者高傲无比，遇到黑蛇挑衅，必然反击！只要能指示出方向，便足以让两大老祖联手一击了！”
　　方元望着钧天与胡天道祖。
　　此时，他们虽然负手而立，但很显然已经进入了全神贯注的戒备状态，只要稍有发现，混沌之中的太墟光芒便会主动出击！
　　“唉……”
　　在他身边，黑刺道祖幽幽一叹，直接化为黑蛇形态，钻入平静的河水之中。
　　呲啦！
　　黑蛇鳞片刚与河水接触，便发出剧烈的声响，升腾起白雾。
　　很显然，对于这位道祖而言，与黑水直接接触，也绝非什么轻松之事。
　　也就虚兽皇那种变态级别的身躯，才能在道祖的怨力长河之下潜伏如此久，乃至席卷黑水伤敌。
　　咕噜！咕噜！
　　黑蛇入河之后，原本平静的水面，骤然掀起波澜。
　　方元与风花道祖对视一眼，都是退到了河水边缘，提神戒备，一副死道友不死贫道的模样。
　　一息！
　　两息！
　　……
　　十三息之后，祭坛东面的黑河之上，平静的水面忽然炸开，一条黑蛇快速弹出。
　　若是仔细看的话，就会发现这条黑蛇赫然已经只剩下半边身体，似乎被拦腰截断一般。
　　哗啦！
　　浪花冲天，化为无数黑色的雨点砸落。
　　从水面之下，虚兽皇蓦然跃出，尾巴一抽。
　　“救我！”
　　黑刺道祖大声求救，两大老祖再次联手，混沌中的太墟之光轰然压下。
　　奈何已经晚了一步，虚兽皇大口一张一合，黑刺道祖便消失无踪。
　　“孽畜！”
　　钧天道祖与胡天道祖齐声怒喝，太墟之光化为长剑，笔直刺中虚兽皇。
　　呲啦！
　　刺耳的巨响当中，虚兽皇胸前掉下两块鳞片，被从黑河中击飞，落在外围的虚兽王群中，旋即就若无其事地爬起。
　　见到这一幕的方元与风花道祖，都不由倒吸一口冷气。
　　这头虚兽皇的肉身竟然如此强大！不仅能在道祖怨念长河中随意遨游，甚至还能硬接两大老祖合力一击，只是受了轻伤！
　　胡天道祖与钧天道祖见到这一幕，不由神色阴沉，知道他们纵然能联手做掉这头怪物，也会付出相当可怕的代价。
　　“吼吼！”
　　就在这时，虚兽皇一声咆哮，残存的虚兽王们再也无法拖延，身上甚至浮现出一层细密的血丝，变得疯狂起来，跟在皇者身后，向着祭坛发起了冲锋。
　　这时候，就有一件很郁闷的事情发生了——死了那么多第二境巨头，怨念长河看起来十分满足，竟然还是保持着平静，只要从上空掠过，不沾惹黑色湖水，竟然就没事，那些半透明的手掌也不会主动攻击。
　　原本阻拦道祖们的天堑，此时就变成了一条通畅大道。
　　“该死！”
　　方元与风花道祖对视一眼，只能硬着头皮，陷入虚兽王者的围攻中。
　　而胡天钧天两大老祖则是不得不联手，对战虚兽皇者。
　　说起来，他们这一次道祖寻宝之行，差不多可以算是一败涂地，到了现在，已经连连陨落诸多巨头，就连风花道祖也是摇摇欲坠，望着方元的目光带着求肯之意。
　　很显然，她的意思是都到这一步，留下来占据太墟本源的把握也是不大，还容易被当成炮灰，不如杀出一条血路逃走。
　　说实话，如果是片刻前的方元，听到这一提议，或许还会有点兴趣。
　　但现在，他却是默然以对，因为之前胸中火种的异动，令他敏锐地掌握到了另外一张底牌！
　　再结合之前两大老祖的异常，那种竭力保存实力的做法，一切就都呼之欲出！
　　“还有一股势力，在觊觎太墟本源！”
　　方元眼睛发亮，纵然浑身浴血，依旧扫视整个战场。
　　“而那个势力……就是外界的华夏宇宙与胡夏宇宙中的巨头！”
　　他心中一直有着一个疑惑。
　　那就是太墟华夏宇宙中那些道祖巨头，到底去了哪里？
　　胡天与钧天老祖，只是双方曾经的首领，早早进入这最终之地，外界双方的首领早已换人。
　　并且，其实力，恐怕不会在普通巨头之下！
　　非如此，又怎么能占据太墟最强两个势力的魁首宝座？
　　不过在之前，这两大势力却是不知道为何原因，开启了一轮大战，连原本的华夏宇宙都被打成了归墟状态。
　　这一战应该陨落道祖无数，但必然还有着强人活了下来。
　　原本方元以为他们会在另外一些受到华夏文明辐射的宇宙与世界中休生养息，但刚才文明火种的异动，却是明显感应到了什么。
　　“有至少第二境的大夏巨头，进入了最终之地，甚至一路来到了这里！！”
　　方元暗暗握紧拳头。
　　要来到这不可知之地，唯有两个方法，第一个就是机缘巧合之下，按照次级太墟之力的指引，这是任何道祖都能使用的法子。
　　而第二个办法，则是五尊道果之力以上的道祖，以自身灵性，发现不可知之地的秘密。
　　很显然，对于任何巨头而言，要来最终之地都十分轻易，更不用说华夏宇宙还有专门记载此事的羲皇碑了。
　　“或许，还不止一方势力，而是两方，就是外界太墟中大夏的两波顶尖道祖……他们当然也想要获得太墟本源，突破道祖的境界……”
　　虽然最终之地出破境道祖的概率要高很多，但太墟之中，也不是没有高手。
　　至少华夏与胡夏宇宙当中，出现几尊生之境界的巨头，并非什么不可思议之事！
　　“而接下来的一切，就顺理成章了……大打一场之后，或许是在追逐中，又或许是主动进入，他们都来到了这最终之地，但默默潜伏了下来，直到突破道祖机缘的出现……”
　　方元望着还在奋战的两大老祖。
　　很显然，之前胡天与钧天一副死不出手的模样，大概也是感知到了什么。
　　“而现在，已经形势分明，再等下去也没有多少良机了！”
　　方元暗自咬牙：“等到两大老祖干掉虚兽皇，便是大局已定！”
　　至于这两位老祖宗，会不会跟这两方势力达成什么私下交易什么的？
　　呵呵……太墟本源说不定只够一人突破，在此种绝大诱惑面前，纵然师徒也要反目。
　　更何况，前首领与现任首领的关系，光是一个权力与地位的冲突，就足以挑拨一切了。
　　这也是那两大势力进入最终之地后，一直隐姓埋名的原因之一！
　　吼吼！
　　就在这时，虚兽皇一声悲鸣，一只肉翼竟然被胡天老祖硬生生撕扯下来。
　　当然，胡天老祖也没有讨好，胸前多了一道爪痕，鲜血淋漓。
　　虚兽皇仰天咆哮，声震四野，从伤口中流出白金色的血液，散发出浓郁的太墟之力，蓦然前冲。
　　轰！


第1183章 大结局
　　虚兽之皇搏命一击，威力何等磅礴？
　　方元只感觉一股滔天巨浪汹涌而来，整个人几乎被扫下祭坛。
　　那些虚兽王同样趴伏在地上，一瞬间停止了动作。
　　尘埃落定之后，就可以见到祭坛上的一个大坑。
　　这个不知道存在多少万年的神物，竟然也被三大巅峰巨头的一击而损伤至此！
　　“呼呼……”
　　大坑中心，胡天道祖与钧天道祖半跪在地，口鼻溢血。
　　对面的虚兽皇则是更加凄惨，龙角迸碎，半边身体都是化为虚无，但仅剩的独眼之中，白金色的光焰却是越来越盛，似回光返照。
　　“两败俱伤？！不过两大老祖显然占据优势……”
　　望着颤颤巍巍站立而起的两大老祖，与似失去战力的虚兽皇者，方元若有所悟。
　　而那些虚兽王看到自家的皇者都是如此，身上的血红与狂热不由完全退去，颤抖着缩到一边。
　　“先杀此头虚兽皇，再平分太墟本源！”
　　钧天老祖与胡天老祖对视一眼，淡漠开口。
　　两人同时来到无法动弹的虚兽皇面前，黑白双色融合，化为混沌太墟之光。
　　“来了！”
　　就在此时，方元感受到胸前文明火种的猛然跳动，不由暗暗自语。
　　嗖嗖！
　　两道人影以无可匹敌的姿态，轰破一面晶壁，忽然出现在这幽暗洞窟之底！
　　“盘王？天刑？”
　　钧天与胡天老祖动作一滞，认出这两个外界宇宙的首领：“之前就觉得有些不对，想不到是你们两个小娃娃……”
　　他们两个辈份奇高，自然可以叫后来者小娃娃。
　　但在方元与风花道祖这两个仅剩的道祖眼中，前来的两尊存在身上太墟之光充满，不仅是第二境的巨头，甚至还十分接近钧天与胡天道祖！
　　事实证明，这两大外界打生打死的势力首领，在最终之地中，竟然也握手言和，至少是暂时结成同盟。
　　“呵呵……连华夏宇宙都被打得归墟，盘王你竟然还能与敌人携手，真是不肖子孙……”
　　钧天道祖看了看天刑，转而望向盘王，摇头道。
　　“反正华夏宇宙之前也归墟过几次，再另外找个本源重开便是……”
　　盘王是一名中年大汉，眼如青玉，此时厉声喝问：“既然钧天老祖你能与胡天老祖同流合污，又为何不准我们二人携手除害？”
　　“除害？”
　　胡天道祖冷笑一声：“果然是养不熟的狼崽子，竟然准备密谋对付我们二人！”
　　“因为在大战之中，我们也发现了一些事情，比如之前的大夏文明是如何因为一对兄弟而分裂，而那对兄弟又分别当上了两方的首领……”
　　天刑道祖虽然长相粗犷，此时叹息一声，却是将一些上古隐秘和盘托出：“当我发现那些陨落的道祖，还有双方长达无数年的血战牺牲，起因居然是两位兄弟不合而产生的矛盾之时，我便发现，不能如此继续下去了，必须除掉这毒瘤，为了以往那些陨落的道祖！”
　　“哈哈……钧天，想不到现在还有人纠结当年之事！”
　　胡天老祖见此，眉宇下的目光变得越发危险：“你们还不明白么？只要有道祖，便有争端，并非我与钧天的原因，大夏太强大了，强大到外因根本无法毁灭它的地步，无外患而必有内忧，我与钧天只是让它提早爆发出来而已，你们还应该感谢我们，否则的话，两个宇宙势力如何能延续到今日？”
　　“一派胡言！”
　　盘王与天刑道祖虽然也是智慧高绝之人，知道胡天道祖所言非虚，此时却不会直说我们就是看上了太墟本源，要找个藉口欺师灭祖，反而牢牢站定大义，严声斥责：“今日，就要你们两个老不死的付出代价！”
　　他们修为惊人，堪堪也到了第二境的巅峰，虽然不是全盛时期的钧天胡天之对手，但此时对手实力剩下不足五成，却是无所畏惧。
　　风花道祖面色惨变，想不到局势竟然会发展至此。
　　而方元却是面色沉静，暗暗挪动几步。
　　“果然，说一千，道一万，还是利益动人心！我实在不愿……”钧天老祖面对两大强敌联手，神色却没有多少变化。
　　“哈哈……想不到，我们终究还是被逼到了这一步！”胡天道祖狰狞一笑：“老夫也是万分不愿如此，否则的话，上次我们便可取了本源！”
　　“奈何，奈何……”
　　钧天老祖一声长叹，与胡天老祖忽然携手。
　　光！
　　无尽之光！
　　黑光与白光融合，宛若太极两仪，复返混沌！
　　自混沌中，又诞生出一缕光芒！
　　那光芒无所不至，无限接近完整的太墟之力，蓦然缓缓化为人形。
　　这人形青年模样，非男非女，充满神性的光辉，眼睛一黑一红，十分诡异。
　　一股还要超越之前虚兽皇的可怕气势，就骤然爆发！
　　啪！
　　风花道祖与其它虚兽王被此气势一激，竟然如负千山，直接跪倒在地上。
　　“胡天……你与钧天，竟然是……同一人？”
　　见到这一幕，盘王与天刑也是面色连变。
　　此时钧天胡天老祖合一，重为一人，实力简直无限逼近第三境的巨头，身上的伤势也是不翼而飞，堪称太墟最强！
　　“我既非钧天、也非胡天，而为最初之……钧胡！”
　　钧胡老祖声音也产生变化，淡然双手平推。
　　一股凝练至极的太墟之力，就宛若巨浪一般汹涌而出。
　　所过之处，哪怕原本的祭坛与太墟之力结晶，都是飞快崩灭，黑河蒸发，虚兽王连连咆哮，奈何还是缓缓融化。
　　“哪怕算尽一切，却仍旧没有料到，胡天钧天，竟然曾为一体！”
　　“若非被逼到绝境，他们也不会选择放弃自我，重新融合，化为一个全新的生命！”
　　盘王与天刑对视一眼，身上升腾起浓郁的太墟之力，在浪潮中苦苦支撑，宛若两块海浪中的礁石。
　　吼吼！
　　就在这时，一个意想不到的助力进入了战场。
　　原本盘踞在地面，奄奄一息的虚兽皇者，却是通体闪烁着烈焰，竟然选择彻底燃烧自己，从背后向钧胡老祖发动了致命一击！
　　虚兽皇是何等存在？
　　在钧胡老祖未曾出现之前，它才是真真正正的太墟第一战力！单打独斗的话不论钧天与胡天都绝非其对手！
　　此时虽然重伤，但燃烧原本坚固无比、能硬抗怨力河水的身躯，所发挥出来的力量也是十分可怖。
　　钧胡老祖目光有些茫然，下意识地收回一只左手，向后一推！
　　一层太墟之光幕浮现，将虚兽皇者最后的攻击抗拒在外！
　　以一人之力，匹敌巅峰的三大巨头，这才是钧胡老祖的真正实力！
　　而在这种对耗与僵持中，现场却还有一人能够移动，那就是方元！
　　他浑身包裹着文明之光，在各种余波中艰难地前行者，来到祭坛最中心，仰望那一团太墟本源。
　　“钧胡老祖虽然战力无匹，却终究是新生生命，心智宛若幼儿，哪怕有着两份老祖的记忆，消化也需要一定时间，对战局的把握就不那么精确，这便是我的机会了！”
　　他凝望太墟本源，纵身一跃，直接进入其中。
　　此时方元做的，便是赌博！
　　虽然他不知道炼化太墟本源需要多久，但如果任凭那几方分出胜负，自己的下场也未必好到哪里去，唯一的希望，就在于炼化太墟本源，率先突破第三境，获得主动权。
　　见到方元跳入本源之中，纵然钧胡老祖，也是一时失神，旋即才是暴怒。
　　两大老祖下意识地认为，在此种对拼之中，虚兽王与风花道祖都跪了，方元肯定也不会有余力参与什么。
　　但谁能想到，这一只小蝼蚁，竟然能做到此种壮举？
　　再加上钧胡意识正在融合两份记忆，本身心智如同婴儿，方元没有露出对钧胡的敌意，也就没有获得重视，竟然被他抓住了这个机会！
　　“尔敢？！”
　　钧胡老祖暴怒，正要抽手一击，盘王与天刑道祖却是对视一眼，死死拖住。
　　他们也看得很清楚，因为没有料到钧胡老祖的变数，这一次伏击简直是摸鱼摸到大白鲨，必死无疑！
　　唯一的变数，就落在方元的身上了！要是给钧胡老祖炼化本源，哪怕他们能逃得过现在，也逃不过将来！
　　因此也是拼命牵制，为方元创造机会。
　　至于虚兽皇者，则更不用多说，唯一的目的就是毁灭这个大仇人！
　　场面一度陷入僵持。
　　……
　　方元此时，却是陷入一片白光包裹。
　　那感觉就仿佛婴儿回归母体，无比舒畅与安心，整个身体都在缓缓融化，现出梦之道果。
　　他的梦之道果表面晶莹如玉，上有次级太墟之光凝聚，赫然是第二境巨头的标配。
　　但此时，在真正的太墟本源当中，原本的梦之道果，竟然在缓缓融化。
　　首先是从表面开始，旋即慢慢侵蚀核心。
　　关键时刻，一点微弱的白色火种骤然浮现，一闪一闪。
　　此气息，立即惊醒了方元的真灵。
　　“这是……何处？”
　　“是了……我正在炼化太墟本源……但哪里想得到，太墟本源竟然如斯恐怖，不是我在炼化它，而是它在炼化我……”
　　梦之道果缓缓崩溃融化，方元的意识也是渐渐消亡。
　　“唯一的生路，就在道果彻底消亡之前，悟透第三境！”
　　生死危机的巨大压力之下，方元感觉自己的每一个念头都在燃烧升华，向着那从无道祖突破的第三境发起冲击。
　　自身的积累，所有世界的经历，还有诸多的传承与经验，在这一刻浮现出来，令他的境界不断攀升，到了第二境的巅峰，并不断向上冲刺。
　　“想要炼化太墟本源，就必须掌握无之真谛，真正的无，到底是什么？”
　　奈何，终究就是差了那么一丝，无法突破。
　　方元穷思竭虑，依旧毫无所得，气息冲高至极限，又无奈回落。
　　“罢了……我求道至今，已比寻常凡人好过太多，此生亦无悔……”
　　终于，道果彻底融化归墟。
　　方元身死道消！
　　……
　　“哈哈……小小一个道祖，敢跟我争！”
　　感受到方元气息彻底消失，盘王与天刑心里一沉，钧胡老祖却是仰天大笑，左手虚握，将虚兽皇碾成粉碎，右手横拍，两大首领倒飞而出。
　　“太墟本源，是我的！”
　　钧胡老祖一步一步，来到太墟本源之下，神色渴望。
　　下一刹那！
　　异变突生！
　　一只光洁如玉的手掌，忽然自太墟本源中伸出，笔直刺入钧胡老祖胸口。
　　太墟本源下移，化为一个人形，赫然正是方元！
　　“怎么……可能？”
　　钧胡老祖望着自己的胸口，又望望方元。
　　在真正的太墟之力面前，他的防御没有丝毫用处：“你不是已经陨落？”
　　“的确是陨落了……但在陨落之后，我才明白什么是真正的‘无’，那是连思考无的念头都没有，一切归墟之沉寂！”
　　方元微微一笑，白光火焰一闪，钧胡老祖便化为灰烬。
　　“你……”
　　幸存的盘王等道祖望着方元，目光中都是渴望与难以置信之色：“第三境！？”
　　“不错，我已经突破……”
　　方元颌首致意，一步踏出，整个人就忽然消失，来到了太墟之中！
　　最终之地易进难出，能来到外界太墟，则是绝对的突破证明！
　　“华夏文明火种！”
　　他取出一枚火种，此时已经势若危卵，摇摇欲熄。
　　在太墟之中，它也几乎被侵蚀殆尽，但方元吹了口气，整个火种蓦然大放光明。
　　“我说……此地应有宇宙本源！”
　　方元望着面前的虚无，平静说了句，太墟之力汹涌，无中生有，立即形成了一处宇宙本源。
　　“去吧！”
　　他将火种向前一送，文明火种蓦然与宇宙本源合一，重开华夏宇宙！
　　浩然的气息蓬勃，宇宙不断扩张，现出诸多生命与星球。
　　在最大的一处洪荒之上，有金乌啼鸣，蛮人咆哮，大量的道祖真灵投胎转世，重新开启修炼之途。
　　诸多星辰当中，却有一颗不起眼的蓝色星球，围绕太阳旋转不休。
　　方元见此，脸上不由浮现出真诚的笑意：“我……回来了！”
　　（全书完）