
网游之邪龙逆天
作者：火星引力

内容介绍：
　　一个龙魂少年的逆天之路。
　　雷打不动的备注：此文适合各种神女控+萝莉控。


第一卷 永恒命运之刻


序章 风华绝代
　　京华大学，华夏国最高学府，坐落于京华市中心之北，在历经数百年风风雨雨的洗礼后沉淀了丰厚的历史和文化底蕴，在全世界的高等学府中有着举足轻重的地位。能入京华，几乎是所有华夏学子的梦想和荣耀。
　　这里既有皇家园林的宏伟气度，又有江南山水的秀丽特色。校园之内古木参天，绿树成荫，园林景色步移景异，令人目不暇接；亭台楼阁古典雅致，山环水绕，堤岛穿插。
　　夏日炎炎，穿梭不息的人流为这里原本燥热的空气平添了几分热烈，今天是京华大学又一届新生入校的日子，车流人流久久不息，却是井然有序，丝毫不显得杂乱。初入京华大学，新生十之八九都有父母亲人相伴，而他，却是形单影只。
　　十七八岁的外表，棱角分明的面孔，他身材颀长，脚步缓慢，头部微微抬起，目视骄阳，一缕碎发不羁的垂在他的额前，两弯眉毛浑如刷漆。脚后，一个不算太大的行李箱随着他的脚步懒散的滚动着。这是一个有着奇异魅力的男子，尤其是嘴角挂着的那抹漫不经心的笑和眼眸中偶尔闪过的邪灵之芒，让他看上去有着一种说不出的吸引力。
　　他没有像那些初入校园的学子一般带着各种不同的兴奋欣赏着校园的冶人风景，没有丝毫动荡的神色上始终停留着那一抹似有似无的微笑。他微微扬起的头垂下，平视前方，嘴角悄然勾起……终于，也来到了这里。
　　“那个……你好这位学长，请问三十九栋寝室楼怎么走……额？你也是新生？”
　　顺着声音侧目，他看到了一个清瘦面孔，满面书生气的少年男子，他长的并不算矮，但在他面前要低了半个头，倒是手中拖的行李箱要比他的大了两倍有余，背上还背着一个大号的浅色背包。显然，清瘦男子在看到他的行李箱时已经反应过来自己问了一个同样是新生的人。
　　“我也在找三十九栋，一起吗？”他随意一笑，回答了他。
　　淡若轻风的笑将清瘦男子感染，他连忙点头，匆匆上前几步：“嗯，好啊……对了，我叫刘桦，虚拟电子系。”
　　“叶天邪，一样。”他的回答依旧随意。
　　叶天邪？好怪的名字。刘桦在心里嘀咕了一声，兴奋的说道：“哇！缘分缘分，我们说不定会是同一个寝室的呢……”
　　京华大学的校园很大，在骄阳下漫步许久，穿过了小半个校园，终于来到了寝楼所在的区域。刘桦一路不断找着话题，而叶天邪虽是有问必答，却从不主动开口。他的目光一直平静的看着前方，似是在寻找着什么，也或者，这是他的性格使然。
　　“你好这位学长，请问第三十九栋寝室楼怎么走。”刘桦抓住一个看上去明显年长的眼镜男，很是礼貌的问道。
　　“哦，绕过那边的承泽湖，再过两个楼栋……算了，还是我带你们去吧。这里的建筑格局很复杂，要很久才能熟悉，跟我来吧。”眼镜男推了推鼻梁上的镜框，当先走在了前面。
　　“那谢谢学长。”
　　“不客气，都是从新生走过来的。”
　　承泽湖，京华大学校园内的十六个浅水湖之一，炎夏时节，这里却是凉风习习，隔着很远都能感受到那来自湖畔的怡心清爽，湖面的翠绿柳枝在和风中动荡，不时有柳叶飘落湖面，和着湖面上的波纹轻轻地漾来漾去。一阵微风吹起，霎时间，鳞光闪闪，晃动的光影交相辉映，千变万化，美不胜收。
　　然而，这本该绝美的风景却在另一抹风景的映衬之下显得黯然失色。
　　刘桦的脚步下意识的停止，身体僵住，他拖着行李箱的手无意识的松开，任由那厚重的行李箱倒在他的脚边却毫无所觉。
　　他的奇怪反应让叶天邪脚步停顿，顺着他的目光看去，顿时，原本平静如水的眼眸中映出一抹动荡的异彩，心中轻念了一句：“难怪……”
　　承泽湖畔，静立着一个梦一般的女子，一身浅蓝衣裳光华流丽，轻盈的笼住她玲珑凹浮的曼妙身段，裙边罩着一袭几若透明的冰纨银纱，如一团烟雾般笼罩在她裙裳之外，于微风中轻舞，在她身畔漂浮成水波展动般的纹。一头如瀑浓发披在腰后，水光映着她的如玉雪靥，其端雅出尘处，映衬的这如诗如画的河畔美景也黯然失色，以他们所在的角度，只能看到她的一个侧面，但任谁看的她的第一眼，心湖之中便会如投下一颗巨石，荡起无数波动的涟漪。
　　她的美与世俗美女绝不相同，那是一种飘逸出尘、高贵圣洁，宛若天上谪仙的幻美，她静立湖边，就像水中女神忽然现身水畔，看着她，会自然而然的生出一种做梦一般的虚幻感，只觉得她虽现身凡间，却似绝不该置身于这尚不能配得起她身份的尘俗之地。远远看去，她的肌肤莹润如若冰雪，映着粼粼的华丽水光，比那冬日里映着阳光奕奕生辉的霜雪还要耀眼，目似皎月、唇似粉樱……而无论是她那弯月般的细长柳眉、明澈潋滟的翦水双瞳、光洁玉润的胜雪香腮、花瓣似的柔唇，其中任一赋予一个平常女子身上，必能让她脱俗而出，如今却都完美的集合在了同一张不该存在于人间的美靥上。仙女……这是所有人第一次看到她时候心中马上映现的两个字，看到她，他们会相信这个四处充斥着浓妆艳抹的世界真的有仙女的存在。整个天地都似因她而被层层浓郁芳香的仙气氤氲包围，让人无法走出，更不愿离开。这种异乎寻常，令人呼吸屏止的美丽，本不该属于这被各种世俗所沾染的尘世。
　　她的目光轻拂水面，没有去在意任何目光的注视，秀瀑般倾洒下来的乌发在轻风中微微摇摆，顺滑如缎，光可鉴人，与她冰莹的雪肤相映，浮溢着一片朦胧光泽。配合她全身透出来的叫人无法抗拒的仙梦气质，将周围所有的一切都映衬的毫无颜色。
　　“仙女……是仙女……”刘桦的魂魄已经不知飞向了何方，他的眼睛瞪大，直直的看着前方，目光之中除了那似梦似幻的身影，再也看不到其他。从小到大，他从来没有像现在这般失魂落魄过。
　　眼镜男的目光呆了一呆，然后闪电一般的将目光收回，同时一把将刘桦的身体给拽的转了过来，拿手砸了一下他的手臂：“回神吧，走了，你的寝室楼就在那边。”
　　“呃……啊？”刘桦仿佛刚刚从梦中醒来，他一把拉住眼镜男，语无伦次的说道：“学……学长，那个仙女……啊不是，那个学姐她……她是……她叫什么名字？”
　　眼镜男一副果然如此的神情，却是摇了摇头，平静的说道：“她……看过就好了，她的名字你还是不要知道的好，更不要试图对她有什么想法，她不是我们这些人所能奢望的。当然，如果你做好了死的觉悟的话，你大可以尝试一下。”
　　“这……难道她有了男朋友，而且……背景很大？”刘桦忐忑的问道，同时内心骤然生出一种空荡荡的失落感，仅仅看一眼便让人失魂落魄的人间仙子，任谁，都会想把她收做自己的私宠，即使明知道这个梦想永远都不可能实现，但若这样的女子真的已经有了归宿，心里依然会有一种几乎痛苦的压抑。他强忍着不去转目看她，生怕自己会再次失神而无法移开目光。
　　“没有。”眼镜男干净利落的摇头，习惯性的推了推眼镜说道：“在她入京华大学的第一天就引发了一阵巨大的骚乱，欲追求她的人不计其数，这其中，自然极多用着显赫的背景，但没过多久就再也没有了一个追求她的人……你看那边那个人吧。”
　　顺着他所处的一个简单手势看去，离那女子大概十几米远的一个石凳上，一个身体粗壮，粗壮中又呈现着明显肥胖的男子正依着一颗柳树站在那里，眼睛半眯着看着自己脚尖。他不但又肥又壮，身高也同样惊人，粗看之下足有近两米左右。
　　“那个大胖子？”刘桦疑惑着问道。
　　眼镜男眼睛一瞪，连忙压低声音道：“……他最恨别人叫他胖子，如果你刚才对他的称呼被他听到，你信不信你会被直接丢到承泽湖里去！”
　　“他……背景很大？”刘桦轻微的缩了一下脖子。
　　“他的脾气是出了名的暴烈，整个京华大学从来没有一个人敢轻易惹他。他的背景……”眼镜男的声音压得更低：“也不大……我华夏国最高首长的独生子而已。”
　　“什……什么！？”刘桦的眼睛猛地瞪大。
　　“传闻他是追求她同样遭到拒绝，虽然没有仗势硬来，不过他得不到的东西，也就绝不允许别人碰触。所以别说打她主意，只要哪个男人敢和她多说一句话，他就会让那人后悔一辈子……呼，走吧，这些东西就算我不告诉你，你用不了多久也会知道的。这次新生入校，不知又会有多少不自量力的人因为她而吃到大苦头。”眼镜男轻然叹息了一声。
　　刘桦沉默。在华夏国，谁能大过最高首长……又有谁，敢去触犯最高首长的儿子。
　　一直一言不发的叶天邪在这时忽然拖着行李箱向前走去，方向，却是在直直的走向那个仙女一般的女子。
　　“唉！天邪！”刘桦下意识的伸手向他拉去，但蓦地，他的眼前诡异的恍惚了一下，本一下子就能触及叶天邪身体的手竟一下子抓了个空。刘桦的身体僵了一下，那感觉便如蓄力的一拳砸向墙壁，而墙壁却忽然消失了一般让全身都涌上一股难受感。在他短暂的发愣间，叶天邪已经走到了那个女子的身侧。
　　“嗨！美女，能带我去三十九栋寝楼吗？”叶天邪扬了扬眉毛，近距离欣赏着这梦一般的仙颜。
　　刘桦和眼镜男同时有了一种想撞墙的冲动，那散漫的动作，轻佻的眼神，土到掉渣的搭讪方式……他们已经可以预想到下一刻一定是那仙女冷淡的瞥他一眼，而那个虎视眈眈的胖子会冲上来一拳将他砸到承泽湖里去。
　　然而，他们预想的一切都没有发生。在他们复杂的眼神之中，那仿若谪尘仙子的美女轻转过玉琢一般的秀美脖颈，仙颜向满脸欠揍表情的叶天邪看来，潋滟的美眸异采涟涟，夺人心魄。慢慢的，她的唇际轻抿起一抹姣美的弧线……
　　刹那间，整个校园在这一刻忽然静如鬼域，只有风吹柳枝的声音，沙沙微响。她展露的轻笑就像破开空谷幽林洒射大地的一抹阳光，美的让人无法移开目光。缓缓的，她伸出一只手，在无数不敢相信的目光中放在了叶天邪的手上，她的皓腕白皙的近乎透明。巧夺天工的玉指根根晶莹纤巧，皓腕至指尖所露肌肤细嫩如初雪，可想而知碰触之下会是怎样一种极致的柔滑感。
　　“我带你去。”她牵着他的手，优雅的转身。叶天邪轻然一笑，反握住她的手，先她小半步走在前方。
　　唇音缥缈，如在天边。原本尚有淡淡阴云遮蔽的天空仿佛忽然放晴。她绝美窈窕的背影在暖日光华的映照下，便用“幽丽绝伦”四字也难描绘其风华万一。刘桦和眼镜男呆呆的看着远去的两人，在轻风中彻底凌乱，久久都没有回过神来。
　　而那个大胖子不知何时已经转过身去，悠哉悠哉的看着承泽湖的风景，仿佛压根没看到刚才发生了什么。


第1章 当街非礼
　　公元2210年，炎夏，京华市。
　　即使是靠近市郊，京华市的街道也永远摆脱不了拥挤。叶天邪在人流中独自行走，双手随意的插在裤兜里，头部微垂看着脚下的地面，散漫的目光没有看向前方，却也没有和任何人当头相撞。蓝格子翻领衬衣，略显陈旧的黑色修身裤，脚下则是一双天蓝色的拖鞋，一身清爽不羁的居家装扮。即便如此，那不经意间释放而出的危险气质依然让不少少女频频侧目。
　　今天是《命运》的游戏设备发放的第60天，也是《命运》正式开启的第一天，时间为正午十二点。而此时的时间已指向上午九点。
　　虽然已经是第六十天，但离的最近的发放点依然排着长长的人龙。叶天邪并不觉得意外，停在了长队的最后方，此刻的人群规模与游戏设备发放的第一个月相比全然不可同日而语。而能像他一样有耐心等待到今天的并不多见。他抬起头，看着蓝白的天空，以及天空的正中那一道长长的痕迹——那道长长的白色痕迹宛若天空被切开的裂痕，自百年前忽然出现于天空之后，曾引发全球范围的动荡以及众多砖家叫兽的各种推测，而随着时间的推移，人们对这道天痕从见怪不怪逐渐升级到习以为常。如今的人类在出生时仰头所对的必然是有着长痕的天空，而湛蓝无暇的天空只存在于百年前所留下的图像之上。
　　“你好先生，请提供你的DNA样本。”接待小姐报以职业化的微笑，但许久，她没有等来眼前男子的回答。叶天邪嘴角微勾，细致的欣赏着眼前这个配得上“赏心悦目”四个字的少女，欣赏美女是所有男人的最大享受之一，他同样不例外，在他毫无遮掩的侵略性目光下，这个每天应对着形形色色的人，从来不会失却冷静得体的少女竟开始感觉到自己心律的加快，他的那双眼瞳呈现着危险的深邃，明知那或许会是万丈深渊，却仿佛在被一种不可抗拒的神秘所拉扯与吸引，不由自主的想要沉沦……
　　一根折断的头发躺在了叶天邪的手心，呈放到了少女面前，少女仿佛从迷蒙中醒来，不敢再直视他的双眼，略显狼狈的在他手心拿起那半根头发，手指与他的手轻碰的那一刹那，短暂的接触让她心中异样悄然扩大。
　　这是一个危险的人……心海中的一个声音告诉她。但那变得紊乱的心跳却无法平静。她不敢抬头，摆弄着手中的设备来掩饰自己的轻微慌张：“你需要什么样的设备……是挂饰还是腕带。”
　　全真虚拟游戏兴起于二十一世纪末，于二十二世纪发展到了顶峰，由游戏头盔、游戏仓连接起的虚拟世界构成了人类的另一个世界与另一半生命。在如今的二十三世纪，虚拟游戏终于又有了一次崭新的突破——那便是一切都充斥着神秘色彩的《命运》。且不论其它，仅仅是它的游戏设备就足以让所有人瞠目，不再是笨重的游戏头盔或游戏仓，而是一个可以挂在脖子上的小小挂饰，或者戴在手腕上的腕带，游戏时不需要连线，不需要什么繁杂的操作，甚至不需要充电，据官方解释，设备之中自带的电量足够维持五十年以上。游戏设备根据自己的喜好自由选择，一个人只可以拥有一个游戏设备，并与自己的DNA绑定。
　　更疯狂的是，所有的游戏设备都免费发放。
　　叶天邪用手扯动了一下环在脖子上的那根细长黑线，少女这才注意到，他的胸前挂着一个奇异的装饰，漆黑的颜色，狭长而怪异的外形，从上到下不规则的分布着七个大小一致的孔洞。不知是不是错觉，在阳光的照射下，她隐约看到那七个小孔分别反射着极其微弱的光芒——光芒各不相同，结合起来似乎是赤橙黄绿青蓝紫七种属于太阳的色彩。
　　“先生，请……请稍等。”少女察觉到了自己的又一次失态，脸上的神情和动作越发显得不自然，将头发放入仪器，她不受控制的将屏幕上显示的资料记在了心里，这才按下那个红色的按键完成了身份的绑定。递出一个黑色的腕带和一张精美的名片到叶天邪面前：“先生，这是你的设备，请拿好，祝您游戏愉快。这是我分公司的服务名片，如有任何疑问欢迎随时咨询。”
　　叶天邪伸出了自己的左手，却迟迟没有接过，少女终于鼓起勇气抬起头，目光与他的眼瞳和那张有着妖邪魅力的脸庞碰触，他的回答让她的心跳又一次加快：“Charms茉莉之梦，茉莉、玫瑰与铃兰的完美结合，融糅着并存的温暖与清新，典雅轻柔的气息纯真而让人迷醉，适合优雅细致、充满柔情的女孩。这样的女孩是上帝赐予人间的精灵。不知我有没有荣幸，让她为我戴上这黑色的缠缚。”
　　女孩柔嫩的脸颊浮起一抹粉艳红晕，低着头不知所措，这几年所练就的职业化冷静不知消散去了哪里。Charms茉莉之梦，这是她钟爱的香水名字，从她第一次闻到它的味道，一直都今天都没有淡化过对它的执着偏爱。
　　叶天邪也没有想到这个女孩会这么容易害羞，倒像是一个没有过什么恋爱经验的女孩子，这也更加刺激了他挑逗的欲望。他深邃的眸子充满邪魅的笑意，看着这个女孩用带着些许湿润感的手为他戴上着黑色的腕带，原本简单的动作在她纤手的微微颤抖下延长了数倍的时间。整个过程，叶天邪都在享受着她让人赏心悦目的神情。
　　最后，女孩鼓起了全部的勇气，低着头将一张厚厚的纸片放到了他的手中：“先生，这……这是我的私人电话，如果你有什么使用上的疑问，可以……可以随时打我电话……”
　　说到后来，她的声音已经是细若蚊鸣。连她都有些不敢相信每天拒绝着无数追求者的自己竟会主动的将联系方式塞给一个第一次见面的男人。
　　叶天邪碰了碰手腕上那几乎没有什么重量感的腕带，向少女露出一个让她迷醉的微笑，转身而去。少女目光痴痴的看着他的背影，如着了魔一般久久没有回神。
　　转过一个拐角，叶天邪手一扬，那两张他没有看一眼的纸片如变魔术一般变成了纷飞的纸屑。他表情依旧，迈着均匀的脚步走向自己的住所……那已经不能称之为“家”的地方。
　　在这个物欲横流，处处充斥着肮脏与罪恶的时代，那个女孩如海沙中的钻石一般珍贵。但……对于拥有过世上最美丽星辰的他来说，那也仅仅是钻石而已。
　　抬起手腕，看着手上那黑色的腕带。虽然已经从各种途径获知了它的大部分信息，但初次入手，他依然感到了惊奇。或许每个人在拿到它的时候都会和此时的他产生同样的疑惑。如此的大小、外形和重量，真的能连接到那个被盛传为世纪神话的《命运》世界？
　　在他出神之时，前方传来了一个有些匆忙的脚步声，叶天邪刚到拐角之处，便几乎与一个刚刚拐过来的身影迎面相撞，下意识的，他抬起的左手挡向了前方。顿时，他的手掌与一团浑圆的柔软相碰，那堪称完美的触感让叶天邪心神微荡，手掌几乎是不受控制的轻抓了一下，然后仿佛才明白过来自己抓到的是什么，转身就跑。
　　“啊——”
　　一个分贝远远高出叶天邪想象的夸张尖叫在他背后响起，叶天邪的目光向后一瞥，看到那个穿着蓝白格子裙的少女惊慌的护住自己的胸部，而原本跟在她身后的四个人全部阴着脸追了上来。
　　四个人全部年至中年，身着漆黑西装，漆黑皮鞋，其中两个还带着深色墨镜，典型的怕别人认不出他们是保镖的打扮。四人的速度奇快，没多久已经追到了叶天邪身后，几乎一伸手就可以触及他的后背。前方是一个两栋楼之间的夹道，叶天邪身体一转，拐进了夹道之中，四个人几乎是脚跟紧跟脚跟的进入，但马上，他们全部停在了那里……不是因为这个夹道是堵死目标退路的死胡同，而是他们正追的人居然不见了！
　　他们眼睁睁的看着他跑进这里，与他的距离相差不过半秒时间，根本不可能消失在他们的视线里……难道他是飞了，甚至隐身了不成。
　　四人傻眼了一会，徘徊了很长时间后终于在其中一人“糟了，会不会是他们的调虎离山之计”的喊声中匆匆离去。
　　上空，高高的六楼楼顶，叶天邪目送着他们离开，脸上露出若有所思的神情，他抬起左手，嘴角勾起邪邪的笑，手掌之上似乎还停留着那柔软到惊人触感，甚至隐约有醉人的少女体香传来：“看来，这个小妹妹的身份似乎不是一般的不简单。如果伤害到了你脆弱的心灵，那会是我莫大的罪过……因为，我是故意的。”


第2章 《命运》世界
　　叶天邪的家位于京华市最华贵的别墅区，其中的任意一套别墅都是普通人穷极一生都不可能买的起的，住在其中的人无一不是富豪中的富豪。而在这里，叶天邪是个异类，他从不与他人交往，亦没有工作，附近经常会有闲散的人聊起他为什么住的起这样的别墅。或许，唯一的答案只能是他继承了某个亲人的庞大遗产。
　　对他来说，这只是一个别墅，却不是家。这里空荡荡的，只有在他回来的时候才会有一个人。
　　回到房间，躺到床上，叶天邪颇有些迫不及待的抬起左手，手指按在那腕带的中心，尝试着用意念下达“进入游戏”的指令。
　　而曾让无数人不敢相信甚至嗤之以鼻的一幕顿时呈现。叶天邪的眼前变得空白一片，意识出现了一瞬间的恍惚后，眼前忽然豁然开朗，呈现出一片各种颜色交替变化的流光世界。在这个色彩斑斓的世界中，一个清脆悦耳的女声紧接着响起：
　　“叮……叶天邪先生您好，欢迎进入命运世界，距离命运世界开启还有两小时三十九分钟，请耐心等待。您是第一次使用游戏设备，请问是否进行人物的创建？”
　　“是。”叶天邪回答。初次进入游戏的情形和如今盛行的其他虚拟游戏并没有本质的区别。让他在意的是，这个应该属于系统的女声竟听不出丝毫机器合成的痕迹，就像是一个真人在说话一般，看来，那号称99%的虚拟度似乎并没有夸大。
　　“叮……在命运世界，您将会拥有一个新的人生，新的命运，人之一生的开端只有一次选择的机会，一旦选择了开始，就没有了回头的可能。所以请谨慎选择你想要的命运之路。现在，请为自己命名一个伴随自己一生的昵称。由于您的游戏区域在华夏区，只可用华夏文字，且不得少于一字，不得多于十个字。”
　　这个声音所要表达的一切清清楚楚。在《命运》世界没有从头来过的机会，说白了就是没有删号重练这一说。所以无论是昵称、属性、职业，一旦选择，就永远不可能更改。游戏的名字为《命运》，人的命运没有多重的选择。
　　“天莫邪！”叶天邪没有思虑，报出了这个只属于他的名字。
　　“叮……您命名的昵称已被他人占用，请重新命名。”女子的声音给了他一个完全意外的回答。
　　“什么！？”叶天邪眉头一蹩，脸色瞬时阴沉了下来，双瞳之中闪烁起阴暗不定的危险光芒。华夏国有着十数亿的人口，而《命运》的设备几乎人手一份，可谓十几亿玩家也毫不夸张，如此庞大的基数出现昵称重复原本再正常不过，但，“天莫邪”这个名字出现了重复，其中所包含的东西却远远不是单纯的重复这么简单。
　　“……先生，您命名的这个昵称的确已被他人占用，还请您重新命名。”似乎是感受到了叶天邪神情和周围气氛的巨大变化，那个来自系统的声音竟变得有些忐忑起来。叶天邪震怒之余，却也暗中惊叹这个系统声音连夹带的情绪变动都是那么的无懈可击。
　　“邪天。”许久的沉默后，叶天邪终于喊出了另一个名字，眼眸深处却映射出丝丝冰冷……敢用这个名字，是在向我挑衅吗？很好，不过，挑衅的代价却不一定是你所能承受的起的！
　　“‘邪天’命名成功。是否对外貌进行调节？”
　　叶天邪嘴角一勾：“上调100%！”
　　“……”那个女子的声音明显的卡了一下，然后弱弱的说道：“先生，相貌调节的幅度最大为20%，为您上调20%可以吗？”
　　“可以。”
　　“相貌上调成功。相貌的调节是为了游戏初期遵照玩家的意愿在一定程度上保护玩家的隐私，在第一次转职之后，相貌调节效果将自动消失，若想继续保护自己的隐私，可在城市的杂物店中购买免费的精美面具。下面请选择您在游戏中的痛感承受率，幅度为5%到100%，这个比率只会影响痛感，并不影响其他的感觉。”
　　“当然是5%。”叶天邪毫不犹豫的说道。只有脑子有病的人才会选择100%，然后在打打杀杀的游戏世界往死里受虐。而他是个半点亏都不会吃的人，谁敢扎他一针，他用尽一切方法也会砍他十刀。
　　“痛感承受率设定成功，下面请分配您的初始自由属性。每个玩家共有25点初始属性点，可自由分配到力量、体质、敏捷、精神四大基本属性上，每种属性最低为4，最高为10，自由属性可通过在命运世界升级来获得自由属性点进行提升。请选择。”
　　一个白色的属性面板漂浮到了叶天邪身前，上面并排着力量、体质、敏捷、精神四种属性，后面都有着对每种属性的详细标注。力量，影响着物理攻击能力，体质影响着生命力和防御能力，敏捷影响命中和闪避，还影响着远程物理系职业的攻击能力，精神则影响魔法攻击能力与魔法力。每种属性对不同职业的影响各不相同。
　　看着眼前的属性面板，叶天邪陷入了长久的沉思。属性的分配与即将选择的职业息息相关，那么，自己这次又该选择一个怎样的职业……是百步夺命的追风之影，还是坚不可摧的不动之壁，抑或是黑暗中的王者……
　　脑海之中，一抹幽幽倩影轻晃而过，他的手终于有了动作，点在了力量属性上，一直点到了最大值10，然后又把剩余的点全部点在了体质上，一直到7。10力量，7体质，4敏捷，4智力，明显的，他的职业选择会是一个近战职业。
　　“自由属性分配成功。请分配你的固定属性。每个玩家共有十点固定属性，可分配至幸运、悟性、魅力三个固定属性上，每种属性最低为0，最高为10，固定属性只可通过装备加成或者其他特殊途径提升。幸运属性关系到在命运世界里的运气，具体可以涉及爆率、暴击率、偶然事件的成功率等众多方面，悟性涉及在命运世界的领悟能力，悟性越高，对包括生活技能在内的技能的领悟能力越强，同时每多一点悟性可额外获得0.3%的经验加成。魅力涉及在命运世界的魅力指数，魅力越高，越容易获得命运世界居民以及动物的好感，请谨慎分配。”


第3章 不该出现的意外
　　三个固定属性每个都极其重要，舍弃任何一个都会让人肉痛，所以固定属性的分配无疑要比自由属性艰难的多。但叶天邪却是没有任何停顿的一气呵成，将魅力直接点到满值——10点，幸运为0，悟性为0。
　　“……先生，你确定要这么选择吗？若幸运为0，您在命运世界的爆率和暴击率会变到最低，攻击时全部取攻击值的下限，悟性为0的话，您在命运世界会……”
　　“你觉得我的魅力配得上10点的满值吗？”叶天邪对着前方，露出一个迷死人不偿命的邪笑——至少他自己这么认为。
　　“……先生，你的确很有魅力。”系统声音不得不做出礼貌的应答。
　　“那就这么决定了。下面，应该是职业选择了吧？”叶天邪得意的笑笑，说道。
　　“叮……固定属性分配结束，请稍等，系统将为您扫描天赋属性，时间为十秒到二十秒钟之间。”
　　“哦？天赋属性？”叶天邪稍感诧异。先天的自由属性和固定属性已经可以称之为天赋属性，但这个天赋属性又指的是什么？
　　“叮……天赋属性扫描完毕，您的天赋属性为：反应力：72，感知力：53，专注力：42。”
　　又是一个白色的面板出现了叶天邪身前，上面标注了三个叶天邪在以往的游戏生涯中没有见过的三个奇异属性，而后面的注释则是让他大感兴趣。
　　反应力：对外界刺激快速做出反应的能力。感知力：感受外界刺激的范围和能力。专注力：凝聚精神不受外界刺激影响的能力。
　　玩家在命运世界所表现出的天赋属性完全等同于现实世界……反应、感知、专注。都是和精神有关的属性，而全真虚拟游戏都用通过人体的脑电波为精神载体来进行，那么，以大脑为主体的这三个属性自然不会受到什么影响，具体说来，在现实世界有着怎样的反应能力，在命运世界就会有着同样的反应能力。
　　“天赋属性的平均值是多少？”
　　“这个……平均为7到10左右。”
　　“7到10？”望着面板上那数倍于这个平均值的数字，叶天邪咬着牙齿笑了起来。天赋属性其实在所有的虚拟游戏中都完全体现，而《命运》则是通过奇妙的扫描手段将其数据化而已。
　　七倍于常人的反应能力意味着什么？两倍，可谓异能者，三倍，可以称他为超人，而七倍……也只有三个字才有资格形容。
　　凹凸曼！
　　“下面，请选择你的新手职业。命运世界共有七大基础职业，分别为：战士、盾卫、弓箭手、刺客、牧师、魔法师、召唤师，生活职业请到命运世界自行寻找。以您所分配的自由属性，建议你选择以近战能力专长的见习战士或者防御能力专长的见习盾卫。”
　　“见习战士！”
　　“叮……您选择的职业为见习战士，战士有着强大的物理攻击能力和多变的攻击方式以及相对强大的物理防御能力，是近战的重要攻击输出，行动力、命中和回避能力相对薄弱。在第一次转职后可成为一名真正的战士，并按照自己的意愿选择两个职业分支之一。战士的主要属性为力量、体质以及少量的敏捷，战士每增加一点力量属性可提升2点物理攻击力，每增加一点体质可增加10点生命与1点防御能力，每增加一点敏捷可以增加1点回避与1点命中能力，每增加一点精神可提升2点魔法攻击力和10点魔法值，见习职业赋予中，请稍候……”
　　时间一分一秒的过去，职业赋予本该是瞬间完成，但光彩斑斓的世界却完全安静了下来，久久没有了声音。叶天邪耐着性子在等。
　　“……请稍候。”
　　叶天邪：“……”
　　“叮！因未知原因，见习职业赋予失败。”又是许久，系统的声音响起之时，却给了叶天邪一个完全意外的回答。
　　“职业赋予失败？什么意思？”叶天邪紧皱眉头问道。职业赋予，这是进入每个虚拟游戏时最先经历的步骤之一，对系统来说，这应该是再简单不过的一步，根本没有理由出现失败的情形。以《命运》被赋予的神话一般的光环，为何会出现如此最不该出现的错误。
　　“这……我也不是很清楚。我刚刚为您连续试了十几次，全部失败……建议您在命运世界达到十级之后寻找职业导师直接转职为真正的战士。”女人的声音明显有些紧张。目前整个命运世界仅仅是华夏区就已经有了数亿个角色创建，从来没有出现过职业赋予失败的情形。连这个有着等同于人类智慧的系统接待员都在惊讶中不知所措。
　　十级之后再转职？那么，在新手阶段他将没有任何的职业，无论是起点还是行进的速度都要比其他玩家落后很大一截。他压抑着火气，说道：“不是说，在命运世界，每个玩家都用着绝对公平的起点吗！如果真的不能转职，至少也要给我合适的补偿吧。”
　　“这……这……我……对不起，对不起……”系统的声音充斥着紧张、忐忑、慌乱，隐约的还有着哭腔，再加上音质的轻灵。这样的声音让叶天邪仿佛看到了一个满脸委屈，两边分别挂着两点泪滴的小女孩，一肚子即将喷发的火气被他硬生生的吞了回去，他看了一下还差两分钟到10点的时间，无力的说道：“算了。”
　　不等那系统的声音回答，他用意念下达了“退出游戏”的指令，眼前的世界顿时扭曲变幻，转为一片黑暗。他睁开眼睛，看到了自己房间的天花板。抬手看了一下手腕上那漆黑的腕带，他虽然憋了一肚子不满，但也不得不赞一声这个游戏设备的神奇。
　　九点五十九分。
　　瞄了一眼时钟，叶天邪从床上起身，走到床边那个碧蓝色的游戏仓中。这是一款名为《弑神》的虚拟游戏的游戏舱，已经陪伴了他近七个月的时间，而今天，是他彻底告别《弑神》的一天。自两个月前《命运》的游戏设备开始发放的那一天，当时全世界人气最盛的七款虚拟网游全部宣布于今天关闭所有服务器，这一惊人的事实在告诉全世界《命运》在人类今后的生活中将担当着多么重要的一个地位。


第4章 不败神话(上)
　　《弑神》世界，幽风平原。
　　这里活跃着十五级以下的弱小怪物，大都性情温和，是刚刚走出新手村的初级玩家们的练级之地。但如今玩家的平均等级已经超过了七十级，这里几乎没有了玩家的出没。
　　叶天邪一身白光闪闪的奇异装备，手中握着一把金光闪闪的奇形弓，一个淡色的斗篷遮住了他的头部，让人无法看清他的长相。他出现在这里之时，那个与他约好的人却意外的没有先于他出现。
　　十几秒过后，秒针指向了零点，时间到了上午十点整。叶天邪最后看了这个世界一眼，在一团白光中下线。
　　退出游戏舱，他的手在游戏舱的前侧轻轻一按，一阵沉闷的断裂声顿时传来，游戏舱的核心部位已经完全破碎。他既然已经决定再不进入《弑神》，便不会再以任何理由进入。而与另一个人约好的最后一次会面也就此结局。别人等他一天一夜都是应该，但他绝不会去多等对方一秒种。若在约定的时间不出现，他会毫不犹豫的转身离开，无论对方是谁。这是属于他的傲气。
　　“血妖月，《命运》再见吧。本来，你会是第一知道我新名字的人，但很遗憾，你错失了机会。”
　　《弑神》世界，叶天邪离开后的三秒钟，一个漆黑的身影如一道黑色闪电般从远方急冲过来——竟是在低空飞行。这是一个全身散发着阴冷气息的人，而且分明是一个女人。她全身紧缚着朴实无华的黑衣，脸上罩着一层黑色面罩，仅仅露出鼻子以上的部分。但尽管如此，那诱惑至极的雪肤丰肌让人毫不怀疑她生的玉貌花颜。
　　她停在了叶天邪之前所在的位置，眼神复杂的看了一眼四周，终于发出了一声轻微的叹息。她知道自己迟到了，迟到了几秒钟，而那骄傲的男人绝对不可能多等一个人几秒钟。静立轻风之中，她的卓绝风姿再无遮掩，一袭紧身的黑衣衬得她腰身分外紧致，卓挺的酥胸、臀股无不呼之欲出，再被下边收紧的下衣一衬，浑身上下的姣好身形展露无遗呈现出绝对完美的S形，任谁看上一眼都转不开目光，狂涌起惊艳的感觉。
　　掩面的漆黑薄纱下一双清冷美眸隐隐绽光，润质如玉的纤手握起一把遍体透明的短刃，刃尖仿佛初凝的冰凌，不沾染任何灰尘和血迹。
　　这时，不远处有两个人开始向这边走近。他们显然看到了她，脚步移动的更快起来。她抬起握着透明短刃的右手，闭上眼睛，将那把能让《弑神》世界所有刺客玩家疯狂的短刃远远的丢了出去，自己则在一团白光中消失在了原地。
　　远处的两人走近，头上顶着两个同一套路的昵称：多啦A梦；多啦B梦。
　　头上顶着多啦A梦的那个玩家匆匆几步将那把被丢弃的短刃捡起，入手的那一瞬间，他就猛的一个激灵，待看清它的属性，他眼瞳皱缩，以颤抖的声音大喊出声：“封……封血冰牙！这……是血妖月的武器啊！难道我是在做梦……”
　　刚刚那个一身黑衣，明显是女人的玩家……难道竟然是血妖月！？
　　多啦B梦走到他身前好奇的看了看那把短刀，问道：“血妖月？是个很厉害的玩家吗？”
　　多啦A梦以鄙视的目光看了他一眼，摇头道：“你这个书呆子，估计全世界不知道血妖月的也就只有你这样的极品了。”
　　“呃。”多啦B梦讪讪一笑，一副等待答案的神情。
　　多啦A梦半仰起头，拿着封血冰牙的那只手依然在轻微发颤：“在我华夏的虚拟游戏界，一直有着最强高手的排行，前十名被称作是我华夏的十大高手。而这个榜单上的名字每隔一段时间都会有不同的变化，但……只有前三名从来没有变过。这三个人被世界称作华夏国的三大神话。而‘倾城修罗’血妖月就是这三大神话之一。她的声名定型于两年前那名为《擎天》的游戏，从此威震游戏世界。”
　　“倾城修罗？这是她的称号？”
　　多啦A梦缓缓解释道：“没错。她是一个孤傲的独行者，从不与任何人同行，而她杀的人却要比你想象的多得多，多到她被冠上了‘修罗’之名。她不但强大孤傲，而且无比神秘，除了知道她叫血妖月，谁也没见过她长的什么样子，不知道现实世界的她是谁。同时，她又是个极美的女人，这是她‘倾城’之称的来历。”
　　“哦？等一下，你不是说没有人见过这个血妖月长的什么样子吗？为什么又说她有‘倾城’之姿？”多啦B梦打断他问道。
　　多啦A梦解释道：“在两年前那个叫《天擎》的游戏世界里，曾经出现过一个有爱的美女排行榜，这个榜单是系统根据女玩家的综合魅力指数得出的排名，有着极高的公平性，当时血妖月排在第一。所以那时候她先有的艳名，后有的凶名。所有对她有企图的人全部被她冷血格杀。”
　　想起那个站在高高顶点的冷艳身影，多啦A梦脸上露出深深的憧憬，只可惜，他这个层面的人永远只能高高的抬头去仰望和奢望。
　　“所有？那……难道她就是这三大神话之首？谁都无法战胜？”多啦B梦惊奇道。若游戏世界的第一人竟然是一个女性，这会是多么一个让人惊艳和惊诧的事实。
　　“不，不是！”多啦A梦坚决的摇头，目光之中逐渐充斥起一种多啦B梦所不能理解的憧憬，那绝不是对英雄明星之类的单纯追捧，崇拜、战栗、惊惧……甚至还隐约有着丝丝的虔诚，那更像是一种在仰望神灵的姿态：“那个人叫天莫邪，是华夏游戏界不可超越的巅峰神话，公认的称号为——不败邪皇！”
　　“不败邪皇……天莫邪？”多啦B梦低念了这个名字几句，同时在心中尝试着勾勒这个称呼之主的伟岸形象。“不败”之称……而且是公认的不败，这简单简短的两个字真正的能做到的，全世界又有几人？
　　不败邪皇天莫邪，在游戏世界成为人类第二世界的当代，不知道这个名字的人已经是少之又少。
　　“天莫邪，他虽然名为‘莫邪’，但却是个行事作风极具邪性的人。传闻他在游戏世界同血妖月一样都是独行天下。那些拥有强大实力，手下玩家数目多达数十万甚至数百万的强大联盟、势力全部试图拉拢过他，无一例外被他拒绝，而无论是谁招惹到他，都会遭到他的可怕报复。他从来不会害怕哪个势力，也从来不怕得罪谁，甚至，在游戏世界从来没有他不敢做的事。后来，再也没有哪个势力去试图拉拢他，也没有哪一个敢去主动招惹。”多啦A梦感叹着说起那个站在游戏世界最顶点的巅峰神话。这个“神话”绝不是一个象征性的称号，他所引起的无数轰动与震撼让他完全但当的起“神话”二字。


第5章不败神话(下)
　　“他一个人……连那些拥有百万玩家的势力都不敢招惹？这会不会太夸张了些？”多啦B梦犹豫着说道。任谁在第一次听到这样的传闻后都会觉得不可思议。在虚拟游戏世界从来都是存在着相对公平性，每个人都有着一样的起点，又处在一样的世界，即使因等级、装备等的原因而拉开了实力的差距，但这样的差距又能大到哪里去呢？这是规则被限定的游戏世界，不是幻想小说中存在的那可以以一敌万的魔神。
　　“我就知道你会这么说。如果我是你，应该也会这么想吧。不过那个不败邪皇之名……我还是和你随便说几个他做下的事吧……”
　　“每个玩家都会有自己钟爱和最适合自己的职业，即使游戏换了，职业也一般不会变化，尤其是追求实力巅峰的高手，永远会选择最适合自己的那个职业……但天莫邪是个例外，这也是他的邪性之一。三年前，在那个名为《空际》的游戏里，他选择的是一个刺客职业，也是在《空际》之中，他的名声让全世界动容。他在《空际》做下的大事数不胜数，其中一次，一个名为血狼盟的盟主与天莫邪发生了冲突，被天莫邪用了不足五秒钟的时间格杀。如果是识相的人，这件事应该就此结束，但那个盟主却在怨恨之下几天后遣派了数百盟中高手去围攻天莫邪……那数百玩家最终没能把天莫邪怎么样，反而死了整整一半，而那天之后，那个盟主被天莫邪刺杀了一共七十二次，无论什么时间，无论逃到什么地方，无论他身边有多少的人，只要他在线，都从来没有逃过天莫邪的刺杀，不到半个月的时间硬是将这个血狼盟的盟主刺杀到了十级以下，被系统强行送回了新手村。但一切还没有结束，但凡只要那个盟主出新手村一步，都会马上被天莫邪给杀回去，后来，那个盟主再也没在《空际》出现过，血狼盟也彻底解散。”
　　“两年前，《擎天》火爆全球，而天莫邪在这个游戏中选择的是盾战士，盾战士是典型的防高攻低，但他的攻击能力和防御能力却同样强大，更可怕的是，盾战士的行动力明明是所有职业中的最弱，但他的行动能力却比刺客都要强出许多。强大的攻击、防御、敏捷全部集中到一个人身上的时候，天莫邪被当时的所有《擎天》玩家称为BUG一样的存在……给你举个例子吧。大概是《擎天》开服半年的时候，当时的十大势力之二红叶盟与战魂堂正进行着大规模的攻守战，作为守方的红叶盟本处在明显的劣势，那时，天莫邪刚好路过……仅仅是路过，然后他举起一剑一盾加入了守城队伍，他的加入顿时让战魂堂的大半支玩家队伍变得混乱不堪，原本的优势竟逐渐的变成劣势，前压的队伍被打的节节败退，最终无心再战，未果而退。天莫邪仅仅是一个人，便将战局完全逆转……而那场攻城战的玩家规模足有两万人！事后，他只是冷淡的对红叶盟的盟主说他之所以出手，是因为他感觉红叶盟的名字比较顺眼，仅此而已。”
　　“而那之后战魂堂很聪明的没有找过天莫邪的麻烦，天莫邪的性情是出了名的邪异，做事从来不需要理由，他帮红叶盟绝不是和红叶盟有交情，也绝不是和战魂堂有过节，估计第二天他就会忘的一干二净。而若是战魂堂去招惹天莫邪，那才是真正的和他有了过节，而和他有过节的人或势力每天都会生活在……呃，水深火热之中。”
　　“而这个《弑神》游戏，天莫邪又是另外的职业——游侠。六个月前，大群怪物攻击一个名为洛烟的小镇，天莫邪一人一弓守住了小镇的整个东方，没让一只怪物踏入小镇中。三个月前，北方日曜森林出现了一只领主级BOSS，三百同一战团的玩家正艰难的和BOSS斗智斗勇，但很不幸的遇到天莫邪路过那里，听说他当时站在旁边看了大半天，然后出手，凭借一把弓硬是从数百名玩家中夺走了这只BOSS的归属权，然后在那些玩家的目瞪口呆中捡走BOSS爆出的所有装备扬长而去。那场混战被一个玩家完整的录了下来，并引起了长时间的巨大轰动。天莫邪在录像中的迅疾走位与惊人的判断能力让人大呼箭神附体，那场混战天莫邪没有让这个领主BOSS碰到过一下。而那数百名玩家在他精准无比的牵制和算计下成为了抵挡BOSS攻击的移动肉盾……”
　　“他的各种传奇不胜枚举，但和血妖月一样，一直到了今天都没有人知道他长的什么样子，现实中的身份又是什么。就连那些情报网密集的各大势力都查不到端倪。”
　　多啦B梦张大嘴巴，目瞪口呆的听着多啦A梦的讲述，如同在听一个虚幻的神话故事。
　　※※※
　　十一点整。
　　拉开一罐很大罐的水果罐头，仰头倒下，几乎不经过任何的咀嚼直接倒入了胃中，叶天邪随手一抛，那锡铁罐子沿着一个并不华丽的弧线远远的飞了出去，“咣当”一下落在地上，而它的周围已经散乱的铺满了各种空掉的瓶瓶罐罐，空气的味道也因它们而变得异样难闻。
　　这就是叶天邪吃午餐的方式。他的房间很乱，被子从来没有叠过一次，客厅更是如垃圾场一般。谁也不会想到那奢华无比的别墅之内却是被糟蹋的如此不堪。叶天邪早已习惯了这里的一切，对他来说，这不过是一个栖息的住所，脏乱与否，重要吗……
　　遥控器一点，电视被打开。如果他没记错，《命运》开启前的一小时会是《命运》的运营商天外集团的最后一次新闻发布会，他并不想错过。
　　屏幕上出现了那个已经为全世界所熟知的白发老人，表面看上去，他的年龄已经在八十岁以上，神情柔和，慈眉善目，他就是天外集团的总裁普洛斯，也是《命运》的主研发者……而一个让全世界震惊的事实是，《命运》的研发者一共只有两个人，一个就是他，另一个名为阿尔法，其他的参与者着手的不过是游戏设备的制造、运输和发放而已。
　　而一个更惊人的事实是：阿尔法是一个外星人，不折不扣的外星人。他的身份得到了世界上所有国家的确信和证明。而这个身份也是《命运》可以造成如此巨大轰动的原因之一，但也仅仅是之一而已。纵然《命运》的宣传中指明着这是领先地球七百年的外星科技，但无数人依然在震惊着普洛斯究竟用什么方法将这个游戏的影响力扩展到了一个如此恐怖的程度……世界十大银行联袂支持，世界七大虚拟游戏公司全部宣称转行，世界所有国家以政府为主体全力推行……每一个，都是过往的所有游戏都没有过的殊荣。


第6章 普洛斯
　　“你好普洛斯先生，《命运》世界的虚拟度真的可以达到宣传中的99%吗？”一个穿着标准职业装的记者礼貌的问道。
　　“当然，美丽的小姐，我相信那美妙的世界会让你流连忘返。”普洛斯一脸平和的微笑。虽然年事已高，但声音依旧中气十足，两只偶尔闪过精芒的双目没有一丝的浑浊。
　　“全真虚拟游戏发展到今天已经有了一百二十多年的历史，而这些年里，即使是人气的最高的《第二世界》也不过七年时间就走向了衰败。普洛斯先生，你认为这款注定划时代的《命运》世界可以走多远呢？”
　　普洛斯的老眼微微眯了起来：“如果一定要一个理想的时限的话，我希望是……永久。”他的声音随和依旧，但他布满皱纹的老脸上却闪过一瞬任何人都无法察觉的诡异淡笑。
　　“《命运》世界既然是融入了外星科技，那这款游戏的世界观是否会和以往的游戏有很大的不同？”
　　“世界观吗？”普洛斯思考了一下，摇了摇头，神情慢慢的严肃了起来：“世界观并不会有什么质的改变，但我想说的，也必须说的是，这虽然是一款模拟游戏，但我希望人们不要把它当成一个单纯的游戏，而是当成自己的另一段人生。其实，人生又何尝不是一场充满了跌宕起伏的游戏，但不同的是，人生不能存档，不会有从头来过的机会。人生可以是游戏，但……千万不要试图去游戏你的人生。记住这个‘游戏’的名字——命运！”
　　新闻发布会的现场忽然变得诡异的安静，普洛斯忽然变得严肃的神情和他声音中的郑重以及那隐约存在的警告意味让他们在沉默中细细品味着他说的每一句话，但……能真正明白他话中含义的却一个人都没有，至少现在是如此。
　　“你好普洛斯先生，这段时间全世界的玩家都在议论和猜测着《命运》的核心主脑，不知普洛斯先生可否透露一下。”
　　普洛斯摇头，歉意的说道：“抱歉，这是一个不能公开的秘密，不过，”他神秘一笑：“我可以透露的是，《命运》的主脑并不在地球之上，不知这样的回答可让大家满意？”
　　不在地球之上……难道是在外星？普洛斯的话顿时引起了全世界范围的热议。
　　“普洛斯先生，游戏的公平性一直是所有玩家最关注的问题之一。请问命运世界的公平性是否已经做到了完美的程度。”一个男记者起身问道。
　　无论是哪个游戏开服前的新闻发布会，游戏公平性都会是必问的问题，而这个问题的提问和回答在虚拟游戏百年的发展史中便如走过场一般出奇的一致，无一例外会信誓旦旦的保证游戏的公平性。然而，普洛斯面对这个记者的提问却沉默了许久，然后缓缓说出了让所有人瞠目的一句话：“这个世界上，从来就没有过真正的公平。”
　　“这……”得到意外回答的男记者愣了一下。
　　“上天对每个人都是平等的，这句话在我看来不过是最荒谬可笑的谬论。也许很多人会对我说的这句话嗤之以鼻，那我可以提醒你们一些最基本的事实……生在农村里的孩子努力一生，为的是能过上城里的生活，而有的孩子一出生就是生在城里，他的起点就是前者穷极一生的目标，这公平吗？有的人生下来会天生残缺，有的人则一出生就有完美的体魄和相貌。而两个起点相同的人，一个人努力大半辈子终于有了一个安定的住所，而另一个懒惰的人却中了六合彩，不需要任何努力就一生衣食无忧，这公平吗？这个世界上从来不会有真正的公平，现实世界不会有，《命运》世界也不会有，我能保证的是每个人玩家都会有一个公平的起点——同样多的自由属性，同样多的固定属性，跟随你们意愿自由选择的职业……至于以后，每个玩家会经历怎样的命运，天知道。”
　　沉默，长久的沉默，沉默之后是雷鸣般的掌声。普洛斯以退为进，他所诠释的公平起点却比以往所有信誓旦旦的保证更有说服力，更让人信服，同时，也道出无数人的心声……是，世界上从来就没有真正的公平。
　　“普洛斯先生，《命运》世界的运行已经得到了所有国家政府的全力支持和世界十大银行的全力支持，那么游戏币和现实货币的兑换是不是应该不会再出现以往曾经出现过的失控局面？”另一个记者问道。“全力支持”四个字代表的是极重的分量。它与“大力支持”虽然只差一字，却意味着完全不同的两个概念。
　　“呵呵，这也正是我要特别声明的。货币兑换的问题我和阿尔法经过了很长时间的精密演算，《命运》世界的游戏币的获取和支出也是由演算的结果严格定制，与现实货币的兑换相信一定不会让大家失望。这一点，我可以在这里做出担保。另外，货币兑换一旦开通，游戏的公平性将大打折扣，家世雄厚的玩家将拥有比普通玩家大出许多的优势。所以，为了能延长这相对公平性的时间，货币兑换并不会马上开放，至于会延长到什么时间，暂时还没有决定。”
　　“有了普洛斯先生的亲自保证，相信所有玩家都会放心了……”
　　……
　　……
　　叶天邪如一个木雕一般将整场新闻发布会看完，当新闻发布会结束的时候，时间也已经指向了正午十二点。叶天邪关掉电视，仰躺在沙发上，手指按在了游戏腕带上……顿时，眼前的世界变成一片空白，再变成那个之前所在的七彩斑斓的游戏世界。
　　“叮……欢迎进入命运世界，您的游戏人物已经创建，距离游戏开始还有43秒，请稍等……”
　　这个声音和之前叶天邪所听到的声音并不相同。显然的，在庞大的玩家基数下，系统所分配的接待NPC也会是一个巨大的数字，碰上同一个人的几率极小。
　　“……还有30秒，请稍等……”
　　“……还有20秒，请稍等……”
　　“……10、9、8……3、2、1……欢迎进入命运世界，您已经被分配在第60001号新手村，祝您游戏愉快。”


第7章 新手村
　　声音落下，叶天邪的眼前顿时天旋地转，世界在发生着快速的切换。
　　他没有发觉，也不可能发觉，就在他被传送到新手村的那一刹那，现实世界，那个被他一直挂在脖颈上的奇异挂饰诡异的淡化，消失不见，宛若融入了他的身体一般。
　　尚未恢复视觉，杂乱无章的声音便已经在耳边响起，让叶天邪的耳膜一阵难受，他睁开眼睛看向前方，视线所及除了人还是人。华夏区的新手村一共设置了十万个，但在华夏国那恐怖的人口数量下，每个新手村依然被挤的满满当当，新的玩家进入的光芒也一直没有停止过闪烁。一步先，步步先，这是一个属于强者的定律，谁都想第一时间踏足和探索这个神秘的世界。
　　叶天邪的目光漫过人群观察起四周环境，这是一处古老的城镇，四处的房屋都有着华夏几千年来的古老特色，屋檐都用黄色的瓦，房屋为清一色的木质结构，古香古色。这里的空气是一种怡人的清新，全然没有被污染的浑浊味道。抬头仰望，湛蓝色的天空零星飘着浮云，而这里的天空不但没有被蒙上污浊，亦没有那道被称作“天痕”的长长痕迹。
　　新手村，几乎所有游戏世界历程中必先经历的起点。
　　而叶天邪的出现让他立即成为了人群中的焦点。堪称完美的相貌，对女人有致命吸引力的妖邪魅力……然后再将相貌上调百分之二十，那粗糙的新手布衣丝毫没有掩下他的魅力，他刚刚站在那里，便听到了身边不断传来男人的抽气声和女人的尖叫声。
　　叶天邪不是个喜欢热闹的人，说他冷漠排外也不为过。他没有像大多数玩家一样首先奔向新手村中那有限的几个人来试探能不能触发什么任务，而是拨开人群，径直走向了新手村外。
　　终于来到了一个还算安静的角落，叶天邪瞄了一眼自己身上的打扮……和几乎所有的虚拟游戏一样，游戏的起点只会吝啬的送一件能遮蔽身体的粗糙衣服，属性更是可以忽略不计……
　　新手布衣：装备要求：无，品级：苍白，属性：防御+2。
　　新手长裤：装备要求：无，品级：苍白，属性：防御+1。
　　新手布鞋：装备要求：无，品级：苍白，属性：防御+1。
　　身上所有的衣服加起来也不过是增加了四点防御而已。叶天邪意念一动，查视了一下自己的背包，可以随意召唤出来和隐藏的背包一共是五十个格子，里面孤零零的躺着一把细长的剑。叶天邪将其唤出，拿在手里。
　　新手短剑：装备要求：无，品级：苍白，属性：攻击+3。
　　叶天邪调转方向，向新手村外走去，同时细致的看着自己的初始属性：
　　人物：邪天
　　等级：0级
　　职业：无
　　声望：0；金钱：0
　　饥饿度：0/110(饥饿度的承受上限=100+力量属性，当饥饿度达到承受上限时，每秒会自动掉落1%的生命值。饥饿度可以通过饮食来减少。)
　　基本属性：力量：10，体质：7，敏捷：4，精神：4
　　固定属性：幸运：0；悟性：0；魅力：10
　　生命值：70
　　魔法值：40
　　物理攻击力：23
　　魔法攻击力：8
　　物理防御力：11
　　命中：4
　　回避：4
　　反应力：72
　　感知力：53
　　专注力：42
　　出手速度：100（初始值）
　　移动速度：100（初始值）
　　火系抗性：0%（初始值）
　　水系抗性：0%（初始值）
　　风系抗性：0%（初始值）
　　雷系抗性：0%（初始值）
　　土系抗性：0%（初始值）
　　光系抗性：0%（初始值）
　　暗系抗性：0%（初始值）
　　技能：探知术：全职业共有技能，损耗魔法值1点，探知不高于自己等级十级的怪物属性。
　　看着职业后面那个“无”字，叶天邪的眉头微微动了一下便又马上舒展。普洛斯说的没错，世界上本就没有什么绝对的公平。没有新手职业又如何，即使只能是没有属性加成和任何技能的新手，他同样能远远凌驾于他人之上。
　　“《命运》吗？命运掌握在强者手中。”他轻念一声，继续走向前方。
　　如他所料，最靠近新手村的那一片土地已经被密密麻麻的人群所占据。这片土地毫无疑问是最低级怪物的活跃点，也是0级新手的最适练级点，但乍看之下，除了熙熙攘攘的人群，竟看不到任何怪物的踪影。
　　终于，一团弱弱的白光闪动了一下，一个小小的生灵出现在了一群人的脚下，叶天邪目光一侧，施展了一个仅有的共有技能探知术，那个生灵的信息顿时呈现在眼前：
　　愤怒的小鸡：1级，生命：30，一群躁动的小鸡，偶尔会做出攻击人类的行为。
　　那小怪物的信息刚在脑海中出现，便已在一大堆同时而至的攻击中倒了下去。看着那可怜的尸体和满地的鸡毛，叶天邪摇了摇头，低念道：“做什么不好，非要做鸡。”
　　刚好从他身边经过的两个玩家顿时凌乱，呆呆的看着他沧桑的背影在目光中远去……
　　人多的地方永远是叶天邪最不想去的地方，叶天邪径直走向了北方，一直穿过了两个活跃2-3级怪物的地图，玩家的数量依然没有太明显的减少，当穿过那片小型狸猫的领地时，叶天邪顿时有了一种豁然开朗的感觉……眼前的这片土地终于没有了恐怖的玩家数量，有的仅仅是一队队各占小块领地的练级小队，而且是清一色的女性，一个男人都没有。
　　而这里的怪物要大型了一些，也更怪异了一些——竟然是一只只足有半人高，站立行走的兔子，而它们的肩膀上分别扛了一根粗壮的棍子，大摇大摆没有目标的走动着。叶天邪的靠近并没有让它们警觉，依然无所事事的游走着。
　　叶天邪晃了晃手中的新手短剑，走到一只兔子前，攻击之前顺势丢下一个探知术：
　　大凶兔：3级，生命：70，因命运之塔的魔气外泄而受到轻微魔化影响的兔子，平时喜欢没事闲逛荡，人畜无害的外表之下掩藏着相当严重的暴力倾向。因身材矮小，习惯下三路攻击。
　　技能：好大一棒槌：抡起肩上大棒狠狠攻击敌人两腿间的部位，对男性目标伤害加成40%，并有极低的概率触发即死。
　　叶天邪脸色一黑，刚要击出去的短剑乖乖的收了回来，退后几步，扭头就走。
　　难怪这里没有男玩家的存在，这个大凶兔显然是系统赋予女玩家的专利，以弥补她们在和男玩家抢夺练级点时所处的劣势。


第8章 杀狼！
　　再向前，玩家的数量终于锐减，直到再也看不到玩家的身影。这里是五级怪物的领地，而自五级开始，大部分怪物开始有了主动攻击的属性，对不过是游戏刚刚开启的初期来说，这里是普通玩家所不能踏足的禁地，三级已经是他们所能接受的上限——当然，也仅仅是普通玩家而已。
　　叶天邪上前一步，刚要踏进这群怪物的领地，眼角忽然瞥到了一个微晃的身影，他扭身看去，愕然的发现右手边不远处的一颗矮树下竟然坐着一个人。她依树而坐，而且身体太过干枯瘦小，一张脸也如干枯如树皮，整个身体竟像是和树融合到一起了一般，让叶天邪刚才硬是没有注意到她。
　　一个干瘦的老太太……这个世界的NPC么？叶天邪向她走了过去。
　　“有什么可以帮你？”叶天邪向前问道，脸上挤出有些变形的和善微笑。他的问话如果直白一点便是：“有任务吗？统统交出来。”
　　他的话刚说完，神情便滞了一下。他注意到了这个老太太的双腿……那双腿盘坐在地上一动不动，裸露出的部分竟然呈现着灰暗的颜色。
　　石化……叶天邪的脑中迅速闪过两个字。
　　“这个世界的能量核心——永恒命运之刻消失了，不知流落何方，没有了永恒命运之刻的力量，命运之塔的封印力量终于溃散，八魔王全部逃出，外溢的魔气也开始影响着所有的土地，就连最温顺的动物也变得狂暴……来自异世界的冒险者，你可否帮助我收集十颗狼的眼睛，我需要它们……但我的身体被封印在这里，无法离开，你愿意帮助我吗？”
　　“叮……被封印的老人请你帮助她收集十颗狼的眼睛，任务属性：普通，任务期限：无，任务奖励：未知。”
　　“接受。”叶天邪毫不犹豫的选择了接受，这虽然是一个普通任务，但任务奖励所标注的“未知”让他多了些兴趣，在这个初级阶段的初期，这种玩弄神秘色彩的字眼理论上不会出现才对。既然出现，说明这其中或许会隐藏着什么玄机。这是他几年的游戏生涯中培养起的灵敏嗅觉。
　　“叮……你接受了任务‘被封印的老人的请求’……”
　　“能不能告诉我你的双腿为什么会变成这个样子？”叶天邪没有马上离开去搜寻狼的所在，而是蹲下身来，一脸和善的问道。如果说任务说明里的“未知”二字让他小感兴趣的话，那么这个没有具体名称的老太太的称号则是让他大感兴趣。在《命运》世界，所有生灵都有其独立思想。而偏执的将魅力点到满属性的他自认这极端的10点应该不会白加，他努力尝试着能不能从这个老太太身上挖掘出什么东西来。
　　“年轻人，你去吧，有些事还是不要知道的好。”老人冷淡的回答。
　　“那……如果你不方便行动的话，我把你背到新手村如何？”叶天邪犹豫了一下，说道。
　　“我的身体无法离开这里，谢谢你的好意。你去吧。”
　　“好吧。”叶天邪放弃：“最近的狼群出没地是哪里？”
　　“前面。”
　　“好，我马上会带你需要的东西回来。”
　　留下一句过场话，叶天邪看了一眼四周，继续向更深处的地方走去。此刻《命运》世界里的天气明显为春季，迎面拂来的和风暖心徐徐。自从他正式踏入了游戏界开始，就从来没有过在最初的零级杀一级怪物的经历。他每次落手的起点都会是让人瞠目结舌的五级，甚至更高。因为只有这样他才可以避开那庞大的练级人群，享受着一个人的安静。
　　北部丘陵，5级野狼的领地。
　　野狼：5级，生命：170。一种性情比较残暴的动物，喜群居，会对靠近的人类主动发起攻击。
　　0级，身上只有没什么属性的新手衣，却去一个人面对五级的怪物，在几乎所有的虚拟游戏里，这和找死都没有什么本质的区别。但，这个规则仅仅是对于普通玩家而言。
　　没有其他玩家踏足过此地的缘故，这里的野狼分布的相对密集，一个个没有目标的走动着，对它们领地之外的叶天邪视若不见。叶天邪上前几步，试探着这些野狼的仇恨范围，然后捡起地上的一颗石子，手腕一甩，砸向了最近的一只野狼。
　　-1。
　　石块砸中了野狼的头部，飘起一个鲜红的强制伤害，安静的野狼顿时被惊动，一双闪动着轻微血光的狼目甩向了叶天邪的方向，口中随之发出一声长长的嚎声，张开狼牙，快步窜向了叶天邪的方向。
　　狼的移动速度很快，至少是玩家基础移动力的1.5倍，而这只野狼的嚎叫却并不是单纯的愤怒嚎叫，随着他的嚎声，另外两只野狼被惊动，同时发出一声嚎叫，同那只被叶天邪触犯的野狼一起窜向了他所在的方向。
　　三只！看着三只前后逼近的野狼，叶天邪没有选择马上退出野狼的领地以逃脱，而是眯起眼睛，手中的新手短剑缓慢抬起……
　　嗖！
　　带着狂暴气息的风迎面而至，叶天邪眼波平静，直到那锋利的狼牙即将触到他腰身那一刻，他的身体才猛的一侧，让开了一个很小的幅度，那巨大的狼身几乎是擦着他的身体窜了过去。躲避的幅度越大，那么躲避所用的时间和造成的惯性也会越大，而要控制到恰到好处的完美回避却绝非简简单单就能做到。
　　第一只野狼扑空而过，又一阵风紧随而至，叶天邪看也不看前方，刚刚站定的身体猛然后仰，上身与下身几乎曲成了一个标准的九十度，同时拿着新手剑的右手向上随意撩起……
　　哧啦！-15！
　　第二只野狼的身体从叶天邪的上身凌空扑过，同样击空，而叶天邪撩起的新手剑在它的肚皮上划下了一道直直的轨迹，带起一个血红的数字。无论在什么游戏，狼都是典型的高攻高速低防，这也是叶天邪直接杀狼的原因之一。若他此时面对的是同样等级的低速低攻击频率高防的熊类怪物，虽然对付起来要容易的多，但却基本没有破开它防御的可能。
　　第三只野狼紧随着第二只扑了过来，叶天邪的上身直起一半，同时借着那轻微的扭转力身体以左脚为支点轻微的旋转过一个直角，第三只狼擦身而过，叶天邪顺势回身，上前几步，新手剑前刺，接连两剑攻击在险险扑倒在地上的第二只野狼身上，带起两个伤害数字。
　　三只野狼的前后攻击时间加起来绝对不足两秒钟，且不是单纯的同时攻击，而是相连而至，却全部被叶天邪安然避过，而他的身体也不过左移了一个身位，再由正向变为侧向而已。


第9章 萝莉果果(上)
　　在《命运》世界，为了众多玩家的感官承受，在攻击时所造成的血腥效果都被完全屏蔽，不会出现断首断肢之类让人无法承受的血腥场面。躲过了三只狼的攻击，叶天邪的反击转瞬而至，在第二只野狼身上连刺两剑后，它们才终于从狼狈中回转身体扑了回来，而这次三只野狼几乎是同一时间撕咬向了他的身体，叶天邪眼睛一眯，身体以最快的速度前冲，险而又险的从两只狼的身体中间一穿而过，而移动的过程中顺便在第二只狼的身上划了一剑，停身之时，已经再次出现在了它们的背后，又是连续两剑。他攻击的目标毫无例外都是第二只狼。
　　-13，-15，MISS。
　　在连续遭受五次攻击后，第二只野狼的血槽已经空了近三分之一，它感觉到了痛，嚎叫着转身再次扑咬，但那个身影仿佛又一次预知到了它们的动作，身体一矮，右脚一蹬地面，竟保持着一个极矮的姿势平平前滑了近两米的距离，一反身又是随意两剑。
　　如果此时有别的玩家在这里，一定会惊讶的目瞪口呆，一个等级0级，全身新手装备的玩家竟独立对战着三只五级的怪物，而在他连续攻出十几次后，三只行动力很强的怪物却连碰到没有碰到他。
　　甚至，他连技能都没有使用过。
　　即使是0级的玩家，也会自带一个见习职业的见习技能。而全世界只有叶天邪一个例外，他没有技能，没有职业，只能以新手剑并不华丽的砍、劈、刺……
　　叶天邪的身体如一晃动的鬼影般在三只野狼的攻击下游走，挥舞的新手剑不时带起野狼的嚎叫声。不足半分钟的时间，在一声无力的狼嚎中，那被叶天邪定为唯一攻击目标的野狼终于倒了下去，并爆出一个光芒黯淡，形似钱币的东西。
　　两只。叶天邪紧绷的神经稍稍放松几分，变被动为主动，直接冲向前去，一剑割喉。如果这是现实世界，那么他的这一剑毫无疑问会带起一个洒血而飞的狼首。
　　-12，-12，-14，-13，-12……
　　一个武林高手即使拿着一根树枝也能战胜持有神兵利器的庸手。
　　叶天邪那超出常人数倍的反应力、感知力在这一刻体现的淋漓尽致，而这也同时是他纵横游戏世界的最大资本之一。在那没有任何华丽光芒的新手剑下，又是一只野狼很快在哀吼中倒下。叶天邪带着一脸得意的笑，不紧不慢的蹂躏着最后一只野狼……没错，一个0级全身新手装备的玩家在蹂躏一个5级的怪物。
　　-15，-14……
　　在最后一只野狼血槽被清空的那一刻，叶天邪动作缓了一缓，任由那狼爪拍在他的身上。
　　-21！
　　一丝微微的痛感从被狼爪抓到的地方传来，叶天邪瞥了一眼头上的伤害，随手一剑将它解决。
　　三只野狼全部毙命，叶天邪小舒了一口气，目光扫了一下地面。三只野狼的尸体旁边，除了第一只被他杀死的野狼爆出的那钱币状物体外，别说狼的眼睛，连根狼毛都没有。他为0的幸运让在他手下死亡的怪物爆率全部取最低值。
　　叶天邪蹲下身来捡起那个钱币，无语的看着上面标注的字样，冒着巨大的危险拼死拼活越五级杀了三只怪物，竟然就得到了一个铜板……换算成现实货币，也就是一分钱。
　　【命运世界，一金币=10银币=100铜币。按照官方宣传，开通货币兑换后，1金币=1华夏币。】
　　将这在命运世界里得到的第一份收入放入背包，叶天邪翻弄了一下野狼的身体，然后猛的一拍脑袋……狼的眼睛，从怪物的尸体上取东西需要“采集术”才能做到，自己竟硬是给忘记了。
　　照以往的经验，这些基础的生活技能一般可以在新手村的村长那里所学到。
　　叶天邪起身，正准备考虑要不要先回新手村一趟时，胸前传来的熟悉触感让他顿时呆鄂了一下。他试探着将手伸向脖颈，然后在那里摸到了一根熟悉的细线。
　　这是……
　　他拽了一下那根细线，顿时，那个他每天都戴在身上，连睡觉都不离身的黑色挂饰被他拉出了新手衣。将它握在手里，叶天邪怔怔的看着这个全身镶嵌着七个不同形状的孔洞，周身释放着妖异黑光的饰品，目光呈现着一种复杂的呆滞。
　　这是她留给我的唯一东西……为什么会出现在这里！？这里，不是命运世界吗？
　　之前有着新手衣的阻隔，他并没有注意到什么。而从他从蹲姿站起时，那耷拉下来的挂饰瞬时贴到了他的胸前，略显冰冷的触感终于让他察觉到了异样。手中的东西和在现实世界时一模一样，就连孔洞和形状和独属它的微弱七彩暗光都没有丝毫的区别。
　　这是怎么回事！？为什么现实中的东西会出现在这里？
　　这完全是一个违背常理的事实！
　　在他发愣间，被他握在手中的黑色挂饰忽然闪烁过一瞬间的白光，那骤起的光芒有些强烈，闪了一下叶天邪的眼睛，当他的目光再次转回时，那白色的光芒竟缓缓从上面脱离，在叶天邪错愕的目光中慢慢飘向上空，如一个小型的白色太阳般漂浮在了他的眼前。
　　“哦啦啦……咿哈哈哈哈哈哈哈哈！我终于自由啦，终于自由啦，哦啦啦啦啦！”
　　叶天邪永远都不会忘记这个稚嫩甜美悦耳，却又张狂的让人想捂上耳朵的声音。因为这个声音的主人和他整整纠缠了一辈子，让他又爱又无奈又头疼又恨不得把她压在身下打屁股。
　　白色的光芒变淡，消散，一个娇俏的人影出现在了叶天邪面前，这是一个头发漆黑，目如星钻，皮肤和衣裙又纯白无暇的小女孩……这的确是一个“小”女孩，不仅仅是她看上去最多十二三岁的年纪，就连她的身体，粗看只看也不过三十公分的高度。
　　叶天邪眼睛瞪大，一副见了鬼的表情。任谁看到这样的一个小女孩伴随着如此猖狂的声音出现，都无怪乎两种反应——一种目瞪口呆，另一种是寻思着自己是不是还在梦里没清醒过来。


第10章 萝莉果果(下)
　　小女孩看到了叶天邪，那双漆黑的眼睛顿时亮了一下，如同镶嵌了两颗小星星一般扑闪扑闪，“咿呀呀，你就是我的主人吗？哦啦啦，好像和我想的不太一样唉，我以为我的主人会是一个大胡子的怪叔叔哦。”
　　“为什么。”叶天邪僵硬着脸，三个字从他嘴角蹦了出来，连他自己都不知道为什么会问出这句话来。
　　“因为我这么可爱的小小萝莉，如果有一个怪叔叔做主人的话，他一定会好疼爱我，给我吃好吃的……咦？哦……”小女孩张开小口，咬着手指，努力的想了好一会才终于眼睛一亮：“啊，哦啦！好像是叫棒棒糖的东西！”
　　叶天邪的表情一阵抽搐，胸腔之中有了一种呼吸不畅的感觉。
　　“咿呀呀，主人，我叫果果，世界上最可爱最乖的小萝莉果果，主人叫什么名字呢！哦啦啦！主人不需要告诉我，最聪明的萝莉果果已经看到了，主人是叫邪天。哦啦啦，好奇怪的名字呢。”小女孩小巧的身体在空中一个优雅的转身，仿佛是在向叶天邪展示她可爱的身体。她的身体很小，而细看之下，她那张小小的脸儿却是无比的精致，可爱之中呈现着不带一丝瑕疵，不染一丝凡尘的完美美感。身段纤细，裙裳之下，两只裸着的细嫩小脚脚尖自然下垂，从小腿到脚尖皮肤细嫩如雪，小巧的脚趾如抹了珍珠粉一般。
　　果果……你的名字才奇怪吧！叶天邪在心里狠狠说道。然后反客为主，问道：“你是谁？”
　　这是从哪里冒出来的？隐藏怪物？不是，探知术用过，没有任何的信息回应。隐藏NPC？会有这么让人崩溃的NPC吗？而且，刚才的光芒，她竟好像是从这串诡异出现在这里的挂饰上飘出来的。
　　“哦啦啦，我有说过了呀，我叫果果，世界上最可爱最乖的小萝莉果果。”小女孩的身体前移，轻轻飘飘的靠近了叶天邪一些，然后眨巴着星钻一般的眼睛问道：“主人，可不可以给我吃棒棒糖。”
　　“你知道什么是棒棒糖吗？”
　　“哦啦，不知道呢。”
　　“……那你还要！”叶天邪差点崩溃，这里是《命运》世界，根本不会有棒棒糖这种东西。而且这个小女孩全身上下都透着一种说不出的诡异……
　　“咦？可是她告诉我棒棒糖是萝莉最爱吃的东西呢。而我是世界上最可爱的萝莉果果，所以我好想吃……主人，你是我的主人唉！拥有一个这么可爱的萝莉，你这个当主人的当然要好好的喜欢，好好的疼爱。”小女孩满脸无辜的说道。
　　叶天邪：“……她是谁？”
　　“哦啦！不告诉你！”小女孩回答的干净利索。
　　“……”
　　“好吧。”叶天邪走出了野狼的领地，一边走一边说道：“你回答我几个问题，我就给你棒棒糖吃。”
　　“哇！真的吗？那主人要问什么问题呢？”小女孩轻飘飘的跟在他身后，兴奋的手舞足蹈。
　　“你为什么叫我主人？”叶天邪问道。
　　“因为你是我的主人啊？”果果眨了眨眼睛，回答道。
　　叶天邪的头上冒出三根晃动的黑线，他沉住气问道：“那我为什么要成为你的主人？”
　　“因为你是果果看到的第一个人嘛。果果看到的第一个人就是果果的主人哎！”
　　看到的第一个人？叶天邪脑中一幕幕回放着这个小女孩出现的过程……难道她真的是从她留给自己的东西里出来的？那为什么它又出现在这里……这其中究竟隐藏着什么玄机。
　　“你是从这里面出来的？”叶天邪停下脚步，拿起挂在胸前的那个黑色挂饰问道。侧面看去，那黑色的表面从上到下铺着七种暗淡的光芒。
　　“哦啦啦，是呢，主人明明看到了的。”小女孩回答道。
　　“那你为什么会在这里面？这究竟是个什么东西。”叶天邪将那挂饰抬起，放到了果果面前。它奇怪的形状和色彩让他曾经试图寻找过它身上的秘密，只因这是她当初留下的东西。所以他片刻都不会离身。
　　“哦啦。不知道呢。主人知道吗？”小女孩满脸无辜的表情。
　　知道我还问你……叶天邪在心里狠狠的说道。他不禁想到还好站在这里的是自己，如果是别人碰到如此的情形，又不知会做何反应。
　　“那你知道什么。”叶天邪满脸无奈的说道，目光停留在手心那漆黑的挂饰上。他曾经多么的渴望能发现里面隐藏着什么文字之类的东西，让他可以寻到她离开的原因，哪怕蛛丝马迹也好。
　　世界上有很多东西无法用常理来形容，又有很多东西奇妙的无法理解。比如他和她的相遇，比如她的离开，又比如……这个怪异小女孩的出现。他的惊诧只持续了很短的时间，便开始试图寻找其中的缘由。或许，眼前这不可思议的一切会和他所渴望知道的答案有关。
　　不过显然的，这个毫无顾忌的叫着他“主人”，且看上去很好骗的小女孩并没有表面上那么好骗。任凭她看上去如何的可爱纯真，那遛遛转动的眼睛依然将她的小聪明……应该叫小狡诈出卖。
　　“我知道什么……唔。”果果扳了扳手指头，仰着小脸想了起来，然后模模糊糊的说道：“我知道……如果主人在心中念一遍‘命运之刻’的话，会发生很不可思议的事情哦。”
　　叶天邪眉头一耸，“命运之刻”，这个词似乎刚刚在哪里听过。他眼睛微闭，在心中轻声道：“命运之刻！”
　　被在握在手中的那奇异挂饰上忽然闪耀了一瞬暗淡的白光。随之在他放大的眼瞳中瞬间放大，再放大……
　　沉甸甸的感觉从手上传来，叶天邪目光呆滞，怔怔的看着手中的庞然大物。依然是同样的不规则狭长外形，同样七个不同形状的孔洞分别周边，同样反射着暗淡的七彩之芒，但它的大小却已远非之前可比。近三十厘米的宽度让它超过了几乎所有类型的武器，长度更是和叶天邪的身高都差不了不多。原本的挂绳诡异的没有被撑断，空荡荡的挂在他的脖子上，而原本连接挂绳的一端被叶天邪握在了手中，便如握住了一把奇异的武器的器柄一般。
　　这是……


第11章 永恒命运之刻
　　“哦啦啦！看吧看吧，最可爱的萝莉果果没有骗人吧。”果果得意的笑声响了起来，明明是一种让人舒心的清脆悦耳，但舒心的同时又会让人有一种堵上她嘴巴的冲动。
　　叶天邪没有理会她，目光如实质一般落在手中这由他最宝贵的东西所变化成的庞然大物上，还算安静的表情之下掩藏着越来越深的心惊。
　　他竟然看到了它的属性，而且它的名字竟然是……
　　永恒命运之刻！
　　“这个世界的能量核心——永恒命运之刻消失了，不知流落何方，没有了永恒命运之刻的力量，命运之塔的封印力量终于溃散，八魔王全部逃出，外溢的魔气也开始影响着所有的土地，就连最温顺的动物也变得狂暴……”
　　脑中回荡起那个双腿被石化的老人自言自语的那几句话，她第一句里所说的正是这‘永恒命运之刻’——这个世界的力量核心？
　　而更让他吃惊的是，这个被称作世界力量核心的东西，竟然是……一把武器！
　　永恒命运之刻（残）：使用要求：无。品级：仙灵。命运世界的力量核心，有着未知的神秘来历和未知的神秘力量。目前处在命运之核全部丧失的残缺状态。已强制认主，主人：邪天，不可交易，不可掉落，不可偷窃，不可丢弃。
　　属性：攻击+50，攻击+5%，四大基本属性+10，普通攻击时将对攻击范围内的所有目标同时造成伤害。
　　技能：命运之赐：被动，永恒命运之刻之主将受到命运之祝福，提升天赋固定属性：幸运+10，悟性+10，魅力+10。（强制附加，效果不可关闭。除非永恒命运之刻离体，否则即使不装备效果也不会消失。）
　　命运七杀：以永恒命运之刻的制裁之力对目标造成连续七次不同的命运制裁，制裁效果不可抗拒，不可叠加，攻击范围未知，技能冷却时间未知。
　　第一杀：生命制裁——血刹，效果未知，耗费魔法值100，命运之核缺失，不可使用；
　　第二杀：魔力制裁——魔刹，效果未知，耗费魔法值200，命运之核缺失，不可使用；
　　第三杀：天罡制裁——神溃，效果未知，耗费魔法值400，命运之核缺失，不可使用；
　　第四杀：守护制裁——毒蚀，效果未知，耗费魔法值800，命运之核缺失，不可使用；
　　第五杀：生死制裁——亡魂，效果未知，耗费魔法值1600，命运之核缺失，不可使用；
　　第六杀：阴阳制裁——杀魄，效果未知，耗费魔法值3200，命运之核缺失，不可使用；
　　第七杀：天命制裁——天诛，效果未知，耗费魔法值9999，命运之核缺失，不可使用；
　　禁断技：命运禁罪·天戮：效果未知，命运之核缺失，不可使用。
　　叶天邪：“！！！！”
　　握着这名为永恒命运之刻，并未经他同意强制认他为主的奇异武器，他的手竟微微有些颤动。它所附加的攻击力竟要超过20级的普通武器，四基本属性更是直接加了40点——每升一级可获得5点自由属性，而它附加的40点相当于直接提升了8级！更强大的是它最后标注的特殊属性，竟可让普通攻击化成群体攻击，可以攻击所有范围之内的目标，这样的属性即使在以往《擎天》、《弑神》的最强武器中都没有见过。而它的品级——仙灵！叶天邪丝毫不觉得意外，仅仅是命运之赐所附加的整整30点固定属性，它就完全无愧仙灵的品级评价！要知道固定属性的提高极其艰难，附带固定属性的装备更是少之又少，以《擎天》为例，即使是传说级别的饰品，所附加的固定属性最高也不会超过3点。
　　而这把永恒命运之刻则是让人难以置信的30点！
　　苍白之器、钢铁之器、青铜之器、白银之器、黄金之器，构成了命运世界低级到高级装备的等级划分，黄金之器成为了这等级划分的一个分水岭，再向上，则是一个比一个稀少的仙灵之器、天煌之器、神玄之器、圣灭之器，禁断之器。十个名称，构成了命运世界所有器的等级阶梯。
　　自黄金之器向后，仙灵之器起始，大部分的器就开始具备了唯一性，足见黄金之器以上的装备是何等的珍贵。一件仙灵之器是无数玩家梦寐以求的渴望，而拥有一件天煌之器便足以横行，神玄之器则是打破平衡的存在，出现的几率微乎其微，圣灭之器则是传说之器，极少有人见过。而禁断之器……那只能是虚无飘渺的传说。禁断二字，意味着它不该出现以搅乱这个世界的平衡。
　　然而，就在这游戏初期的初期，他的手中竟拿着一把仙灵之器，他可以想象如果已经有人得到仙灵之器的消息传出去会引发多么强烈的震动。
　　但即便如此，这些也不是他最在意的，他想的更多的是……为什么她留下的东西会出现在这里，并由它出现了一个怪异的少女，出现了这把遗失了力量核心的永恒命运之刻？
　　“哦啦啦！主人，它是不是好酷呢？嘻嘻，这是我送给主人的礼物哦。主人喜欢吗？”
　　果果的声音将叶天邪从失神中惊醒，他嘴角微微抽搐……虽然不可思议，但这本来就是我的东西吧，什么时候成你送我的了！
　　“主人，你现在是不是可以给我吃棒棒糖了呢？我好想吃……好想吃……”
　　小果果轻飘飘的扭动着身体，不得不说，她小巧的身段在扭动时释放着一种让人窒息的美感，而她的声音更是让人全身的骨头都几乎酥软。叶天邪差点败下阵来。这个小女孩显然不是想吃她不知从哪里听来的棒棒糖，而是想通过吃棒棒糖来满足自己身为萝莉的怪异自豪感……
　　“命运之核是什么？”叶天邪问道。
　　“命运之核嘛……咿呀！主人不给我吃棒棒糖，我就不告诉主人！”果果嘴唇微微撅起，原本还笑嘻嘻的身体转瞬间就换上了一副气鼓鼓的姿态。
　　“……你既然喊我主人就要听我的话！”
　　“咿呀？为什么喊你主人就要听你的话呢？”
　　“……你知道主人是什么含义不？”
　　“不知道呢！”
　　“……那你为什么喊我主人！”
　　“不知道呢！”
　　“！@#￥%……”


第12章 爱哭萝莉和冷酷主人
　　叶天邪不禁担心自己再和这古怪的小女孩说下去会不会变得神经错乱，只好转移注意力到不远处那注定倒霉的野狼身上，再次踏入了野狼的领地。手持永恒命运之刻，那夸张的外形会让人在看向他的第一眼时首先注意到的不是他的人，而是他手中的奇异武器。那不是剑，不是刀，不是钝器，全身漆黑，弯弯曲曲的形状不规则到无法描述，还有七个释放着不同颜色的孔洞……可以确认的是，它无论到哪里，在谁手里，都会成为目光的焦点。
　　永恒之刻的长度加上叶天邪手臂的长度，结合之下让他的攻击范围可以波及到身前两米，此刻的叶天邪根本不需要再去吸引单只野狼的仇恨以防引来更多的野狼，直接毫无顾忌的冲向了那密集的狼群，一踏入它们的仇恨范围，一双双闪动着血光的眼睛便锁定了他，眼睛的主人在阵阵狼嚎中冲向了他。
　　永恒之刻斜挥，划了一个与地面平行的漆黑圆弧，那跑在最前方的三只野狼被同时扫中，-85，-87，-85，三个艳红的伤害数字同时飘起。以叶天邪此刻差点破百的攻击力，对付这群野狼已然没有了之前的压力。他的攻击让三只野狼前冲的势头略缓，而叶天邪则瞬势后退一步，连续两剑挥出，那刚刚逼到他身前的三只野狼顿时同时倒在了地上。
　　“哦啦啦！主人好厉害，把这些小怪物全部打倒，打倒它们！”
　　果果的声音让叶天邪心神不由的一乱，险些被扑至的五只野狼给围住，他手忙脚乱的移动方位，但依然被两只狼爪给撕了两下，他连续三击将这几只被他刻意聚合到身前的野狼全部击杀，耳边终于响起了美妙的升级提示音。
　　“叮……你的等级升为1级，生命+10，魔法+10，获得5点自由属性点。”将升级所得的5点自由属性点全部点到力量上，叶天邪的攻击能力顿时破百，原本需要三击解决的野狼此刻偶尔可以两击直接结束。
　　《命运》的升级前所未有的艰难，0级的状态越5级杀了九只野狼才完成了从零到一的跨越。而从一级到二级的跨越难度又足足提升了十倍……零级到一级需要的是100点的经验值，而一级到二级却是整整1000点。如此夸张的跨越幅度虚拟游戏历史上从未有之。
　　又是两只野狼同时在他身前倒下，瞄了一眼周围已经开始堆积的野狼尸体，叶天邪捡起地上爆出的几枚钱币，加起来，也不过是五个铜板而已。命运之赐下的十点幸运加身，野狼的爆率也明显提升，但尽管如此，系统依然抠门的让人发指。除了几枚孤零零的钱币，连一瓶恢复药都没有爆出过。
　　踏出野狼的领地，叶天邪已经打算暂时返回新手村学习采集术，以完成那个让他感兴趣的任务。手握着那有着奇异外形和妖异黑色的永恒命运之刻，叶天邪依然有一种如在梦中的不真实感。他试探着用意念像收回普通装备一样收回命运之刻，顿时，那庞大的命运之刻在他的目光中消失，却没有回到背包，而是化成挂饰的状态回到了他的胸前，诡异的悬挂在了他脖子上的黑线上。
　　世界上永远存在着一些无法理解的诡异，将这个化成饰品状态的命运之刻握在手心，这其中隐藏的秘密是什么他暂时无法知道，但可以确定的是它的出现将意味着什么……意味着纵然他没有职业，他的起点也要比其他的玩家高的很大的一截。
　　公平，还是不公平？
　　“咿呀！主人，你要去哪里？”见叶天邪走向了南方，果果立即漂浮在他身后跟了上去。她漂浮的高度近似于叶天邪的肩膀高度。她身后没有翅膀，亦没有挥舞手脚之类的动作，却如一团被风托住的棉花一行踩空浮动。
　　“回去。”叶天邪心事重重的回答，他的脑海中一次又一次的闪过之前那诡异的一切。
　　“回哪里去呢？是去好玩的地方吗？还是去主人的家里呢？”
　　“……”
　　“主人，你还没有给我买棒棒糖吃呢。我是最可爱最乖巧的萝莉果果，怎么可以不吃棒棒糖呢。”
　　“……”
　　“咿呀！主人你好不礼貌哎！有我这么可爱的萝莉问你问题，你居然都不理会！喂！可恶的主人，你有没有听到我说话啦！”
　　思绪被彻底打乱的叶天邪终于忍无可忍，脚步一顿，手一甩，在一声惊叫声中一把将这个小女孩从空中抓了下来，握在了手中，一种软绵绵的温暖触感顿时从手中传来，让叶天邪的手不自禁的放轻了一些，他冷着脸，一脸凶狠的说道：“不许再说话！！”
　　果果的身体一共才三十几公分长，叶天邪的一只手便将她从腰身到小腿都抓在了手中。她眼睛瞪大，身体僵直，明显被吓傻了，慢慢的，她小巧的嘴唇扁起，晶亮的眼睛开始盈动起水光……然后“哇”的一声大哭起来。
　　“呜哇！！你欺负我，你欺负我……你欺负我！！”
　　在她让叶天邪耳膜抽搐的大哭声中，那眼泪如奔泻的洪水一般倾泻而下，眨眼间的功夫便将叶天邪的手面给打湿，那悲戚无比的哭声便如受到了世界上最大的委屈，任谁听到都会为之心痛心怜。她的身体很小，但哭声却大的出奇，在这个空旷的野外更是传出了很远。
　　叶天邪头皮一阵发麻，神色之中多了些微的慌乱。这声嘶力竭的哭声完全没有任何装出来的痕迹，那稀里哗啦的眼泪更不可能是假的，那声音之悲戚甚至让叶天邪有了一种做了世界上最残忍之事的感觉，之前撑起的冷脸早已土崩瓦解。他连忙放开手掌，将她捧在自己手心里，低下头来，用尽可能的柔和声音说道：“好啦好啦，是我不对，果果不哭了……”
　　果果的身体轻飘飘的仿佛没有重量。叶天邪之前还真没想过自己会有这么手忙脚乱去哄一个小女孩的一天。他的安慰非但没有奏效，果果的哭声却反而大了许多：“呜呜……你欺负我！你欺负我！”
　　“乖啦，是我的错，我以后一定再也不欺负果果了好不好？”叶天邪努力挤出一脸最轻柔的笑，这种笑意已经很久没有出现在他的脸上，所以严重的变形。
　　“呜……骗人骗人，你怎么可以那么坏，我这么可爱听话，你怎么可以欺负我……呜哇！”果果依然在大哭，那泛滥的眼泪很快又将叶天邪的手心给打湿。叶天邪嘴角抽搐，连心脏都抽搐了起来。从小到大，在他所有的记忆中，他从来都是被她溺爱着……从来没有安慰过别人。
　　“如果果果不哭的话，我以后一定不会再欺负果果，还会很喜欢世界上最可爱最乖巧的萝莉果果，好不好？”叶天邪绞尽脑汁，逼着自己说出这让他全身上下一阵难受的安慰之语。说完的那一刹那，他几乎感觉到自己对自己的认知都彻底颠覆了。他只能祈求这个世界能马上安静下来。
　　如他所冤，世界果然安静了下来，而且速度快的让叶天邪几乎没能回过神来。果果脸上挂满着晶莹的泪珠，两只眼睛瞪的大大，里面充盈着没来得及落下的水滴，折射着异常动人的光彩，但哭声却是完全停止了，就连之前那无比委屈的神情也完全消失不见，接着，她很严肃的说道：“哦啦！主人说的是真的吗？”
　　“……是真的。”叶天邪硬着头皮，艰难的从牙缝中挤出这三个字。前一秒狂风暴雨，后一秒烈日高照的强大落差莫过于此。他现在无限怀疑自己是不是落入了这个小不点的圈套。
　　“哇！哇！”小果果欢呼了起来，那依旧挂满着水滴的脸上绽放着雀跃的欢欣，“主人要说话算数……唔！我要吃棒棒糖……”
　　叶天邪：“……”


第13章 果果的怪异能力
　　和一个连棒棒糖是什么都不知道的小不点纠缠棒棒糖的问题明显是一种极其脑残的行为，所以只要果果提起棒棒糖的事，叶天邪就会明智的保持沉默。但这个看上去人畜无害而且单纯天真到令人崩溃的小不点却明显有着自己的小心思，任凭叶天邪如何的旁敲侧击，她都没有将自己是谁，为什么会存在于命运之刻，又为什么喊他主人的原因告诉他，要么回答“就不告诉你”，要么回答偏鬼鬼都不信的“哦啦啦，我真的不知道哦！”
　　新手村。
　　站在新手村口，望着那进进出出的庞大人群，面对着那一道道的目光，叶天邪很是无语的侧目瞥了一眼站在自己肩膀上的小果果。将相貌上调了20%，再加上他原本就不差的相貌和若有若无的妖邪魅力与危险气息，无论走到哪里都会受到众多目光的注视——但硬是没有一道目光去看他肩膀上的果果。
　　难道在《命运》世界人手都会有一只这样的小不点不成？叶天邪不由的想到，然后马上又把自己的这个脑残猜想狠狠的掐死。
　　“果果，他们看不到你？”叶天邪试探着问道。
　　“哦啦！主人很聪明呢，我这么可爱这么乖巧的小萝莉怎么可能让那么多人看到呢。果果可是很厉害的，只要我不愿意，他们看不到我，也碰不到我的，现在可以看到和碰到我的只有主人哦。”果果洋洋得意，笑嘻嘻的说道。显然的，其他的玩家不但看不到她，就连她的声音都听不到，没有一个人在果果说话时看向她的方向。
　　叶天邪用怪异的目光看了一眼肩膀上的小不点，这个来历不明的小不点身上不知还隐藏着多少的秘密和新奇。
　　“那你能不能回到这里面去。”叶天邪指了指胸前的命运之刻。之前果果从这里面飘了出来，既然可以出来，就应该可以回去。
　　“可以是可以啦。不过里面好黑好黑，我才不要回去呢。”果果扁了扁嘴唇，用小巧的细嫩手儿把弄着自己轻柔的柔发，一双黑漆漆的眼睛带着灵动的光彩打量着周围的风景和人流。
　　叶天邪不再多问，举步向新手村走去。曾经习惯于独行天下的自己此刻身边多了一个叽叽喳喳如小鸟般的小精灵，但这种有人相伴的感觉似乎也不错……想到这里，他的嘴角微不可察的翘了一下。至于果果的来历，还有命运之刻所蕴藏秘密，时间会一点一点的告诉他答案，他渴望着知道答案，却不会去无谓的焦躁。
　　此刻，距离他进入《命运》世界不足一个小时的时间。那不该出现在这个世界的挂饰，与属于这个世界能量核心的永恒命运之刻，两者之间的联系让他已经开始隐约察觉到了这个《命运》世界的非同寻常。
　　新手村的房屋只有稀稀拉拉的几间，此时的人群虽然拥挤，但总算没有了初入游戏时那般的夸张。年纪老迈的村长站在新手村的正中间，应对着一个个去接任务的人群，叶天邪走到村长面前，礼貌的说道：“你好村长，请问有什么是我可以帮忙的吗？”
　　无论在现实世界的地位如何，脾性如何，在游戏世界保持对NPC的礼貌永远是一个必备的准则。否则换来的或许就不是交付的任务，而是恶意的指引也说不定。这里的每个NPC都有着自己独立的人格和思想，和一个最正常的人并没什么区别。
　　“叮……由于你的魅力超人，60001号新手村村长对你的好感度+20。”
　　耳边响起的提示音让叶天邪一阵龇牙，10点的基础魅力值果然不是白加的，再加上永恒命运之刻附加的10点魅力，他的魅力值已经远远超出了玩家的平均水准。
　　原本被来来往往的玩家搅的烦不胜烦的村长见到叶天邪后明显眼睛一亮，脸上的笑意也浮了起来：“这个世界的能量核心--永恒命运之刻消失了，不知流落何方，没有了永恒命运之刻的力量，命运之塔的封印力量终于溃散，八魔王全部逃出，外溢的魔气也影响着所有的土地，就连最温顺的动物也变得狂暴……”
　　村长的起始语和之前遇到的那个怪异老太太一模一样，叶天邪耐着性子听着，终于听他转到了正题：“来自异世界的冒险者，你让看到了又一个英雄诞生的希望曙光。原本温顺的小鸡如今也染上了可怕的魔性，你愿意帮我消灭三十只愤怒的小鸡吗？”
　　“叮……60001号新手村村长请你帮助他消灭三十只愤怒的小鸡，任务属性：普通，任务期限：无，任务奖励：80经验，小恢复药水5瓶。”
　　这是0级的玩家就可以接的基础任务，对叶天邪根本不会有丝毫的吸引力，他没有选择接受，而是眼神凝视着村长，认真的说道：“村长，既然你从我身上看到了英雄诞生的希望，那么这么简单的任务对一个英雄来说会是一种轻视。想来，这个任务村长已经交付给了众多和我来自同一个地方的人，我希望我可以获得一个他们所没有能力完成的任务。”
　　如果这番话从别的玩家口中说出，换来的必然是村长不屑的眼神和对他心浮气躁自视过高的一番说教，甚至直接赶他走人，而面对魅力值高达20的叶天邪……村长短暂一愕后，脸上的微笑更加温和，笑着点头道：“好，你让我看到了一个英雄该有的骄傲，你的气息、眼神还有你的傲骨都让我越来越相信你会成为一个真正的英雄，去抵抗那即将为患天下的邪魔。既然如此，我便如你所愿。”
　　猎杀愤怒小鸡的任务被取消的提示音在耳边响起，村长脸上的笑容消失，苍老的脸上浮现出些许缅怀与伤感：“在不算遥远的北方有一片恶狼谷，那里游荡着各种受到魔气的影响而变得狂暴嗜血的凶狼，它们经常会从恶狼谷中窜出，为患原本安静祥和的新手村。当年，我的儿子也是和你一样大小。那年，他为了消除这恶狼谷之患只身一人去了那里，然后就再也没有回来……”他长长一叹，说道：“勇敢的冒险者，你能不能去恶狼谷一趟，带100颗凶狼的牙齿回来，我要用这些凶狼的牙齿为我儿子铸造一块墓碑，来祭奠他勇敢而短暂的一生。”


第14章 隐藏劝说任务
　　“叮……60001号新手村村长请你帮助他收集一百颗狼的牙齿，任务属性：普通，任务期限：无，任务奖励：1000经验，随即5级钢铁装备一件。备注；原为五级方能触发的普通任务，完成后可能会获得额外的奖励。”
　　狼……又是狼。先是狼的眼睛，现在又是狼的牙齿。叶天邪选择了接受，随之便听到村长欣慰点头道：“年轻人，我等着你凯旋归来，来，希望这些东西可以对你有帮助。”
　　“叮……你获得60001号新手村村长赠送的小恢复药水10瓶，苹果5个，馒头5个。”
　　小恢复药水：瞬间恢复生命100，冷却时间5秒，效果不可与同类恢复道具叠加。
　　苹果：一种普通的水果，食用后生命恢复50，饥饿度-10。
　　馒头：一种普通的面食，食用后后生命恢复10，饥饿度-30。
　　果然不是没有彩头……叶天邪将这些东西收起，对村长说道：“谢谢你村长。”
　　“呵呵，在这之前，我先教你一项最基本的生活技能吧。”村长老手一挥，暗淡的白光在他的手间和叶天邪身上同时显现。
　　“叮……你习得了‘初级采集术’，可在怪物的尸体上采集到一些低级的道具。”
　　“主人主人！那个叫苹果的东西看起来好像可以吃唉！我要吃，我要吃！”那好不容易安静了一小会的果果抓挠着叶天邪的耳朵叫唤了起来。正听着村长说话的叶天邪青筋直冒，低声道：“不许说话！”
　　“哦？你刚刚说什么？”村长疑惑的抬头。
　　叶天邪以几乎一模一样的疑惑眼神看向了他，带着一种找不到任何破绽的无辜神情说道：“我没说什么啊。”
　　村长不禁开始怀疑是不是自己年事已高，耳朵出现了问题，没在这个问题上纠缠下去，笑呵呵的说道：“对了，铁匠铺里的老王似乎有什么事想找人帮忙，你过去看看吧。”
　　叶天邪点头，向村长告别后走向了那个响动着均匀击打声的小屋子。
　　“呜，主人，我要吃那个叫苹果的东西。主人……你说过不会再欺负最可爱最听话的果果的，呜……”
　　泫然欲泣的神情和楚楚可怜的稚嫩声音，外加那只要一不答应就会马上涌出洪水的楚楚星目，叶天邪只能认输，从背包里拿出一个刚刚到手的苹果放到了果果手里。苹果一入手，果果的身体便猛然一跌，差点被坠到地上去，然后才双手抱着苹果吃力的漂浮了上来。
　　“哇！好大哦，看起来很好吃的样子呢。”果果张开小口，用力的咬在苹果上，费了好大力气终于在果皮上咬出一个小小的缺口，然后美美的吃了起来，清甜的味道让她口中不时发出轻呼的声音。
　　一个女孩抱着几乎和她脑袋一样大小的苹果猛吃的画面的确让人赏心悦目又忍俊不禁，连叶天邪都微不可察的笑了一下。
　　“你好铁匠大叔，请问有什么我可以帮你的。”走进铁匠铺，叶天邪对着那正在打铁的铁匠说道。
　　听到声音，铁匠转过身来，黝黑的脸上露出一抹笑意：“你好来自异世界的冒险者，的确有一件事需要你的帮忙。我这里的锻造材料最近有些不够了，你能帮我收集一些野猪的牙齿吗？”
　　“叮……由于你的魅力超人，铁匠老王对你的好感度+20，铁匠老王请你帮助他收集二十颗山林野猪的牙齿，任务属性：普通，任务期限：无，任务奖励：200经验，随机3级苍白装备一件，是否接受？”
　　耳边响动着果果啃咬苹果时那“咔吱咔吱”的声音，自从苹果到手，这个声音就没有停止过。但好在那苹果到了果果手里后诡异的变得和果果的身体一样不能被他人看见，否则如果看到一个苹果漂浮在空中并一点一点的消失估计会让很多人凌乱。叶天邪短暂的思索了一下，却没有选择接受，而是微笑着说道：“铁匠大叔，野猪的牙齿虽然是不错的锻造材料，但我想狼的牙齿在坚韧度上应该更胜一筹，不如我为你收集一些狼的牙齿如何？”
　　野猪是2级的怪物，野猪的领地此时也被汹涌的练级和做任务的大军所占据，想要收集这二十颗野猪牙不知要浪费多少的时间。而他刚刚接受了村长委托的收集狼牙的任务……多么美妙的一个契合点。
　　铁匠的眼睛顿时一亮，脸上的笑意更浓了：“很少见到你这么热心的年轻人了，但狼是一种凶残的动物，收集狼牙的危险也要大得多，你真的愿意为我收集二十颗狼的牙齿吗？”
　　“叮……铁匠老王对你的好感度+10，任务内容更改为收集二十颗狼的牙齿，任务期限和奖励不变。是否接受？”
　　“当然愿意，我会尽快将狼的牙齿送过来。”叶天邪微笑着说道。虽然任务的奖励并没有任何变化，但那+10的好感度已经足够让他满意。他刚要转身离开，却听铁匠出声喊住了他，“年轻人……唉，现在已经很少见到你这么想让人接近和热心的年轻人了，能不能浪费你的一些时间帮我一个忙，或许你可以做到。”
　　叶天邪的脚步马上停止，满脸堆笑的说道：“帮助别人是我的荣幸。”
　　如果他的这句话被所有听过他声名的人知道，不知会发出多大一片鄙视的唏嘘。
　　铁匠丢下手中的锻造铁锤，长叹一声，刻划着沧桑的脸上涌现着深深的感伤：“我有一个七岁大的儿子，他是我，还有我的妻子这辈子最宝贵的财富。但一个月前，一个全身黑色的巨大蝙蝠忽然出现在了新手村的上空，在盘旋了很久后忽然冲向了这里，用它巨大的爪子抓起了我的儿子，然而飞向了遥远的南方……那是一只被魔化的巨大蝙蝠，也可能，它原本就是从命运之塔中逃出来的可怕邪魔，从我儿子被带走那时起，我就知道我这辈子都不可能见到我的儿子了，在那可怕的恶魔手下，他根本不可能活下来……年轻人啊，你可否帮我安慰一下我的妻子，我们的儿子被蝙蝠带走之后，她就完全变了一个人，身体一天比一天瘦弱，精神一天比一天异常，每天都在疯疯癫癫的叨念着儿子的名字，再这样下去，用不了多久，她就会和儿子一样离开我……全新手村上下的人都试图劝过她，却根本没有效果。年轻人，你肯帮我这个忙吗？即使她依然没有改变，我也会感激你的。”


第15章 “天大的秘密”
　　“叮……铁匠老王请你帮助他安慰他的妻子，任务属性：隐藏，任务期限：无，任务奖励：铁匠老王的感激。是否接受？”
　　任务提示响起时，听到耳边那“隐藏”两个字，叶天邪的心脏剧烈跳动了两下——这竟然是一个隐藏任务！
　　叶天邪毫不犹豫的选择了接受。隐藏任务触发的概率极低，而且大部分具有唯一性，但奖励绝对会是远超普通任务的丰厚。而在新手阶段，隐藏任务触发的概率更是微乎其微，而他却如此轻易地就将一个隐藏任务触发。
　　原因还是那已经涨到了20点的魅力。这个隐藏任务原本的触发条件便是自身10以上的魅力以及铁匠老王30以上的好感度。这样的条件绝不是一般的苛刻，至少，仅仅是找一个像叶天邪这般直接把全部固定属性点到魅力上的就难上加难。隐藏任务触发的条件之难，可见一斑。
　　叶天邪当初将所有固定属性点到魅力上并不是他的一时冲动或大脑短路，而无论是在之前的《擎天》还是《弑神》，可自由选择的固定属性他都会将魅力设定为最高。幸运最关键的影响是爆率，爆率越高即意味着能有更多财富和更大的概率获得极品装备。但对叶天邪来说，他根本不需要爆率，因为他可以……杀人越货！若是谁的装备被他盯上，基本不会有逃脱的可能。同时，以极高的魅力触发的隐藏任务所奖励的装备往往会强过怪物身上爆出的装备。而悟性……悟性所带来的经验加成对几乎所有玩家来说都是一个巨大的吸引力，因为在游戏世界，等级是衡量玩家实力的首要标准，技能的快速提升和领悟同样重要。而对叶天邪来说，悟性同样可有可无，在《命运》世界，即使把悟性点到满也不过是3%的经验加成，而他……只要他愿意，他自信即使是和普通玩家同样的等级与装备，他的练级速度也要至少高出30%，那3%对他来说实在是没半点吸引力。
　　但，敢在固定属性加点上如此猖狂的估计也就只有他一人，若是普通玩家扛着0点幸运，又没有杀人越货的本领，那么他必然的结果就是整日喝西北风以及靠人救济……
　　铁匠铺中的那一扇从未被其他玩家所踏足过的小屋被打开，借着暗淡的光线，他看到了一个披头散发的消瘦身影坐在了一把破旧的椅子上，铁匠老王看了她一眼，摇头叹了一口气，说道：“拜托你了，年轻人。”
　　说完，他把门从外面关上。只要叶天邪走出这扇门，就代表着任务的完结，或者成功，或者失败，或者放弃。
　　那个坐在椅子上的妇人目光呆滞，对叶天邪的进入毫无所觉，和现实世界神经错乱之人的表现别无二致。叶天邪迅速以目光扫视四周，默默的思虑的一会后，走到了那呆滞妇人的面前。劝说类型的任务，叶天邪在以往的虚拟游戏生涯中并不是没有碰到过，而这种任务的难度往往要比击杀大BOSS还要困难，而且基本不会有第二次机会，因为第一次劝说失败时，第二次再面对同样的人对方会本能的排斥。
　　叶天邪刚要开口，一个大大的苹果核就从半空掉了下来，果果拍了拍自己的小肚皮，满脸的满足表情：“哦啦啦，吃的好饱哦，这种叫苹果的东西真的很好吃呢，咦？这是什么地方呢？”
　　叶天邪无语的看着地上那几乎不粘连一丝果肉的苹果核，他相信世界上绝对不可能有一人能在不伤到果核的情况下将一个苹果吃的这么干净。而且……常人吃下一个苹果不算什么，但以果果的身体大小……叶天邪抬眼望去，果然发现果果衣裙下的肚子明显鼓起了一点点。吃饱的果果骑坐在他的肩膀上，上身懒懒的斜躺在他的脖子上，那叫一个舒服加惬意。
　　“为了感谢主人给我吃了这么好吃的东西，最可爱最乖巧的萝莉果果可以告诉主人一个小秘密哦。”果果伸了伸懒腰，两只眼睛已经闭了起来，一副吃饱了恹恹欲睡的样子。她的话立即让叶天邪侧目，问道：“什么秘密？”
　　“哦啦！就是这个奇怪的阿姨啦！如果想要说服她呢其实很简单的。只要让她相信自己的小孩子还没有死就可以啦……唔！好像有一点点困呢，果果要睡觉了，主人再见哦。”
　　果果丢下了几句含糊不清的话，根本不给叶天邪询问的时间就忽然化作一团白色的光芒，覆到了他胸前的命运之刻上，消失不见。
　　果果的模糊提示和明显害怕被他询问的逃离让她在叶天邪的心中又多了一层神秘的色彩。将果果刚刚的提示在心中反复思虑了几遍，然后整理了下自己的语言，终于开口……
　　整个新手村只有这么一家铁匠铺，在这个爆率低到令人发指的《命运》世界，绝大多数的玩家只能以好不容易攒起来的金钱匆匆来到铁匠铺购买一些白板装备，或者是来接交任务。此时的铁匠老王在应付众多玩家时明显有些心不在焉，目光不时的飘向那紧闭的屋门。
　　时间，已经过去了整整一个小时。
　　终于，“嘎吱”一声传来，闭合了一个小时的房门被打开，叶天邪脸色平淡的走了出来，长长的舒了一口气。铁匠老王见状连忙迎了上去，问道：“年轻人，你有没有……”
　　他话刚说道一半，目光便忽然变得热切，因为他竟然看到了自己整整一个月没有走出房门的妻子跟在叶天邪后面走了出来，就连浑浊散乱的目光也恢复了神采，变得和以往那般清澈。那妇人用清晰的声音对他说道：“我没事了……”
　　铁匠老王的感激之情无以言表，只能以最诚挚的声音说道：“谢谢你，年轻人，我不会忘记你的恩情的。”
　　“叮……你完成了劝说铁匠老王妻子的任务，获得铁匠老王的好感度20。”
　　走出铁匠铺，叶天邪没有停留的直奔新手村北部的恶狼谷而去。隐藏任务果然不是那么容易完成，当他用了近一个小时的劝说终于让那妇人用了反应时，方才知道劝说不过是这个隐藏任务的一个开端，最后，那个妇人抬起散乱着头发的头，一双眼睛死死的盯着他：“年轻人，只要你能帮我带回我的儿子小明，哪怕是尸体也好，我会告诉你一个……天大的秘密！”
　　她那时的神情。声音。眼神都让叶天邪莫名感到毛骨悚然，仿佛有一阵阵冷风在他全身上下各个部位窜动，他本能的感觉到，这个妇人似乎远不止表面看上去的那么简单。
　　天大的秘密……究竟怎样的秘密才能称得上是天大的秘密？


第16章 红叶盟
　　天大的秘密……究竟怎样的秘密才能称得上是天大的秘密？
　　但至少可以肯定的是，这个在新手村被他无意间触发的任务不是一般的困难。天知道他们那个叫小明的孩子是死是活，又被带去了哪里。就连他长的什么样子都不知道。
　　但好在这个任务并没有任务期限和任务惩罚，他没有不接受的道理。
　　“哇哦！快看那个男人，天那，他简直完美的让人不敢相信。”一个身材婀娜的女玩家捂着嘴唇，夸张的惊叫道。而她那闪动的目光所指向的目标，正是叶天邪。
　　“应该是上调容貌了吧。”她身边的女玩家说道。
　　“就算上调容貌，他本人也一定好帅的哦。”
　　“你这个小浪蹄子又开始发骚了，看上了就把他拐来咯！”
　　“哼！以老娘的姿色一出马还不是手到擒来。”
　　女玩家整了整自己的脸色，露出一脸妩媚的笑款款向前，轻拍了一下叶天邪的肩膀，腻声道：“小哥哥，可以带我们姐妹练级吗？”
　　那双桃花眼里充盈着毫不掩饰的挑逗勾引，叶天邪眼睛一眯，刚要说话，忽然瞥到了她头上顶着的名字，刚要出口的话被他硬生生吞了下去，扭头就走，气的那个女玩家直跺脚。
　　她的名字赫然是……大明湖畔的容嬷嬷。
　　一路向北，路过那棵歪脖子树时，发现那个下身被封印的怪异老太太周围已经围满了里三层外三层的人。她所要的任务物品虽然是狼的眼睛，却是0级就可以接受的普通任务。而他在铁匠铺耗费了一个多小时，玩家的队伍也在这个时间向北移动了很大一段距离，踏足了更高级怪物的领地。
　　恶狼谷，位于新手村的最北部，这里除了气氛有些萧条冷寂，无论风景还是空气都格外怡人。偶尔的，可以听到远处传来的阵阵狼吼声。
　　恶狼谷的入口是一个相对狭小的谷口，刚进恶狼谷，叶天邪便轻微的“哦？”了一下，因为除了他之外，这里竟然有另外的人存在。一眼看去，共有五个人正围着一只巨大的狼跑动搏杀着。
　　相对叶天邪一身最普通的新手布衣，这几人的身上已经有了齐全的装备，有几件还闪烁着暗淡的蓝色光芒，竟然是钢铁级别的装备。被他们围住的那只狼体型要比普通的狼大出近两倍，在五个人的合力攻击之下，它不时发出阵阵愤怒的吼叫，头顶上的血槽以一个缓慢的速度下降着。血槽上面则是一个“巨型凶狼”的名字，名字的前面挂着三个星目的金色星星。
　　三星级BOSS！
　　巨型凶狼：5级三星级BOSS，生命：1300，凶狼中的变异体，有着远超普通凶狼的巨大体型和强大能力。技能：狂化。
　　在《命运》世界，BOSS的构成共分为1星级、2星级、3星级，以及领主级。其实严格说来，头上挂着1个星或两个星的怪物算不得真正的BOSS，更合适说来应该算是同类怪物中的精英。1星级的BOSS相当于普通怪物中的普通精英，能力超出同类的普通怪物1-2倍，而两星级BOSS则是精英中的精英，能力要超出1星级的1-2倍，三星级则是领地的首领，能力更要强大的多。而领主级BOSS则是大片领地中的最高统治者，有着极其可怕的实力。而领主级BOSS以上，则是虽同样为BOSS，却比正常BOSS可怕无数倍的异兽——仙灵之兽、天煌之兽、神玄之兽、圣灭之兽。
　　当玩家到了很高的级别，组成一个庞大的团队后或许有可能战胜一个低级的仙灵之兽，但天煌之兽的级别以后，对玩家而说，它们的存在可以用四个字来形容——不可战胜！
　　而这些玩家头上顶的名字让叶天邪不禁有了兴趣，这五个人的名字清一色以“红叶”开头，“红叶盟”的名字在他脑中一闪而过，他和这个叫红叶盟的势力似乎有那么一点点交集。
　　外人的忽然闯入让围攻巨型凶狼的人心轻微的悬起。他们刚刚发现了这个名为恶狼谷的地图，然后又发现了一只游荡中的三星BOSS，对他们来说这是一件既幸运又痛苦的事。但看到叶天邪那一身新手衣时，些微的紧张又化作不屑。而且他完美的面孔让他们在咬牙切齿中羡慕嫉妒后还要再加上一个恨字。
　　但，他们的分神也不过是刹那，以他们平均三级的等级来对付一个三星级的BOSS，虽然是整整五个人，却也不是那么容易。
　　五个人中刚好是一个见习盾卫，一个见习战士，一个见习弓箭手，一个见习法师和一个见习牧师，五个人五个不同的职业。盾卫举着一面木盾在前，一边灌着药水一边咬牙抵挡着巨型凶狼的攻击，见习战士则在凶狼的背后快速输出，见习魔法师站在最适的魔法攻击距离不断丢着没有任何属性的魔法弹，见习牧师则一边喝着小型魔法恢复药水一边跑动着施展回复术，见习牧师已经有了一个最初级的小回复术。见习弓箭手则窝在一块石头后面，箭矢一支支的射出。
　　-9，-11，-8，-22……
　　五人的配合相当默契，站位也都恰到好处，堪堪与巨型凶狼僵持下来。五级三星BOSS的防御让他们的攻击显得格外无力，主要的攻击输出依仗的是那个见习魔法师不能防御的魔法弹，尽管如此，巨型凶狼的生命掉落的并不慢，叶天邪来到之时，巨型凶狼头上的血槽已经降到了接近30%。
　　叶天邪停了下来，饶有兴趣的看着神经紧绷的五个人，神情上展露的不是欣赏，而是看戏一般的玩味。能有着一整套的装备，已足见这些人的不凡，再加上那还算完美的配合与走位，这几个人就算不是红叶盟的高层，也应该是有一定地位的人。
　　“加油！它还有不到300的血量了，快点……我的药只剩下最后一瓶，快顶不住了。小牧，注意加血！”一直高举着盾牌抵挡凶狼攻击的盾卫补上了一个“挑衅”技能，大吼着说道。
　　“我的蓝也快用光了。”那个见习牧师迅速施展了一个回复术，然后匆匆跑开等待技能的冷却。


第17章 爆了他！
　　就在这时，一场在叶天邪意料之中的异变忽然出现，生命被攻击到20%以下的巨型凶狼忽然停止了攻击，仰天发出了一声悚人的狼吼，一股无比暴戾的气息也骤然释放而出，巨狼全身的毛发根根竖起，一双巨大的狼眼蒙上了一层骇人的血色，那忽然而至的恐怖气场让人五人同时心惊胆战，见习盾卫不自禁的向后退了一步，惊声道：“是狂化，大家小心！加快输出！”
　　狂化：当巨型凶狼的生命下降至20%以下时，有50%的概率触发此技能，技能触发后攻击力、攻击速度、移动速度全部提升30%，防御降低30%，持续1分钟。
　　狂暴后的巨型凶狼之前受到的“挑衅”效果也自然解除，它没有再去攻击堵在它身前的见习盾卫，而是忽然暴吼一声，狼身高高跃起，扑向了盾卫后方那个见习牧师，见习牧师措手不及，连惊叫还没来得及发出就已经被一只巨大的狼爪狠狠的抓在胸口上，带走了他一半的生命。
　　见习盾卫大吃一惊，迅速转身，但他的“挑衅”技能还处在10秒的冷却时间中，根本无法马上将巨型凶狼的仇恨吸引过来。见习牧师慌忙后退，但他的速度又怎么可能及得上狂化后的巨型凶狼，被它又是一爪撕在胸前，见习牧师头顶的血槽顿时被清空，身体直挺挺的躺倒在地上，化成了一道白光消失……被送回了新手村。
　　牧师挂掉，其余的四人顿时心神大乱，两个远程职业手忙脚乱的攻击着。击杀了见习牧师的巨型凶狼在怒吼中转身，冲向了那个不断释放着魔法元素弹的见习魔法师。
　　“先撤！”见习盾卫大声喊道。以见习魔法师的生命力，根本撑不过凶狼的两击，而牧师被挂回新手村，他的恢复药已经全部用完，巨型凶狼那仅剩200的生命此时却仿佛变成了一道无法跨越的横沟，现在四人纵然是全挂在这里也不一定能将它这最后的200点生命消灭。
　　四个人顿时向不同方向散开，冲向地图之外的安全区域，见习盾卫直直的冲向了叶天邪所在的方向，喊道：“朋友！能否帮个忙，这只BOSS马上就要死了，我组你进我们的队伍，你将身上的恢复药水交易给我……等打败了这只BOSS，我们送一件它爆出的装备如何？”
　　叶天邪眼睛眯成了一条缝，平静的脸上露出一抹平和的笑：“好吧，记得说话算数。”
　　“叮……玩家红叶铁壁邀请你加入他的队伍，是否接受？”
　　“呵，接受。”
　　加入队伍成功的提示音在耳边响起，见习盾卫也已经跑到了叶天邪面前，急匆匆的说道：“快，把身上的恢复药都交易给我……这是个5级的BOSS，不但能让你分享大量的经验，还送你一件装备，你赚大了！”
　　如果不是迫不得己，红叶铁壁绝不可能求助于这么一个连全身新手衣都没换下来的玩家。叶天邪干净利落的拿出背包中的五瓶小回复药水交易给了他。见习盾卫迅速接过，不再多言，转身冲向了正追赶见习弓箭手的巨型凶狼，大喊道：“准备输出！”
　　见习盾卫迅速施展了一个“挑衅”技能，那巨型凶狼的身体顿了一顿，然后掉过头来冲向了他，见习盾卫一动不动的用盾牌抵挡住凶狼的攻击，那原本逃窜的三人也全部聚拢过来，开始了又一轮的攻击。而叶天邪也不知什么时候慢慢悠悠的走了过来，用手中的新手剑一剑一剑的刺击着巨型凶狼，打出的伤害毫无疑问是……
　　-1，-1，MISS……
　　组队面板上多了一个邪天的名字，而他后面的等级赫然是1级。红叶盟四人的脸上露出同样的不屑神情。
　　巨型凶狼的生命从200降到了150，再从150降到了100的边缘，那个挥舞着双手剑的战斗冷淡的瞥了叶天邪一眼，对红叶铁壁密语道：“把他踢出去，不然会分我们的经验……过会说不定还会抢着捡装备。”
　　见习战士的声音刚落，叶天邪的耳边就响起了“你已经被踢出红叶铁壁小队”的提示音，一丝冷笑在他嘴角勾起，他猛然向前一步，手中的新手短剑已经消失不见，再次出手时，一道巨大的黑色圆弧划向了前方，正中巨型凶狼的身体……
　　-142！
　　华丽的黄色暴击伤害出现在了巨型凶狼的头上，在一阵凄哀的狼嚎声中瞬间清空了它的生命，巨大的狼身扑倒在了地上，爆出了一地的铜板和血瓶，还有整整三件闪烁着蓝色光芒的装备。
　　“叮，你成功击杀了三星精英巨型凶狼，获得经验值400。”
　　10点幸运，目前玩家所能达到的最高幸运值，让叶天邪的攻击暴击率要超出普通玩家一大截，击杀怪物时的爆率和装备品质也要远远超出。
　　红叶盟的四人全部愣在了那里，呆滞的看着叶天邪将那三件装备从地上捡起。装备的光芒证实着那是钢铁级别的装备，一次爆出三件钢铁装备已经足够让他们大吃一惊，而他们的目光此刻清一色的集中在叶天邪手中那巨大的黑色武器上，那比双手巨剑还要夸张的外形，扭曲而无法形容的奇异形状，偶尔闪过的诡异色彩，估计任何一个玩家在初次见到这把武器时都会露出同样的表情。
　　震惊之后是悸动的贪婪，他们没有言而无信将叶天邪踢出队伍的愧疚，就连被他抢杀了BOSS的屈辱和愤怒都变得很淡，那奇异的外形，还有叶天邪刚刚击出的破百的伤害，毫无疑问，这必然是一件绝非寻常的强大武器。
　　“竟敢抢我们的BOSS，上！爆了他！”
　　见习盾卫脸色不断变幻，然后终于低吼了一声，当先向叶天邪冲来，但眼前，叶天邪脸上那诡异莫测的笑意让他的心里莫名“突”了一下，脚步也不自禁的稍稍一顿，随之一剑劈到了叶天邪的身上。
　　“叮……你受到了红叶铁壁小队的攻击，有三十分钟的时间对他们进行反击。”


第18章 你知道的太多了！
　　野外PK，即使是新手玩家也同样会增加罪恶值。PK的主动发起方若是将对方杀死，自身的罪恶值+1，而对方在反击期间杀死对方时不会增加罪恶值。罪恶值越高，死亡惩罚就会越大。罪恶值可自动减少，在野外时每5小时自动减少一点。当罪恶值超过10点时会被各大城市的侍卫所通缉，一旦进入城中就会被缉捕入牢中，在牢中每小时减少1点罪恶值。同时，罪恶值也可以用金钱来洗刷，不过所需要的金钱却不是一般的多：1000金币消抹一点罪恶。
　　十级以下的玩家死亡后不会有掉级掉经验的惩罚，但同样会掉落装备甚至金钱。叶天邪没有去攻击身前的盾卫，而是脚步诡异的一错，侧起的身体在盾卫和战士中间冲过，一个跳步，一剑扫向那正要向他丢出魔法弹的见习魔法师，永恒命运之刻的长度加上手臂的长度让叶天邪的普通攻击可波及到两米的距离，措手不及的见习魔法师刚看到一道黑影，就已经感觉到一瞬刺痛从喉间传来，一个“-196”的红色数字在他头上飘起，将他90点的生命值瞬间清空，瞪大眼睛躺倒在了地上。
　　暴击，又是暴击！
　　秒杀！新手村阶段的PK居然出现了秒杀！剩余的三人纷纷倒吸了一口冷气，若是在游戏的后期，玩家的实力逐渐拉开后，玩家之间的PK出现秒杀并不算稀奇，但在拥有着同样起点的新手村出现秒杀，任谁看到都会首先不敢相信自己的眼睛。
　　在他们震惊之时，叶天邪的攻击随之而至，一剑同时扫中见习盾卫和见习战士，两人顿时如梦方醒，同样施展当前所拥有的唯一攻击技能攻向叶天邪的身体。那近两百的庞大伤害数字让他们此时变得心惊胆战，但心中的贪婪欲望也在震惊中愈加膨胀。这样的攻击强度在如今的新手阶段已经是堪称“变态”二字，毫无疑问，一切，都是来自那把绝非凡品的奇异武器。
　　仿佛事先已经预料到了两人的攻击动作，叶天邪的身体微微向后仰了一个不大不小的弧度，同时瞬时将命运之刻收回，一把双手剑和一把单手剑几乎同一时间刺在他的胸口前方，距离他的胸前只有一线之隔，惊险的如同经过精密的计算一般。同时，一根细长的弓箭从耳边呼啸而过。
　　高出普通人数倍的反应力和感知力，即使叶天邪不刻意的去崩起精神，他的身体也会因攻击的临近而自发的做出灵敏无比的回避反应，叶天邪的命运之刻再次扫出，两个红色数字飘起在两人头上，见习战士的生命被清空，身体化成了一道白光返回了新手村。红叶铁壁脸色发白，慌忙后退一步，他的脚步刚刚移动，叶天邪便已欺身而进，一道黑影在见习盾卫的眼瞳中放大，紧接着，他的耳边响起了已经死亡的提示音。
　　简单的攻击，眨眼的功夫，又是两人倒在了叶天邪手下，躲在石头后面的那个见习弓箭手见不过几秒的时间就变得只剩下他一个人，一时竟呆在了那里，等他终于回过神来想要逃走时，叶天邪的身影已经逼近了他的身前，那巨型的武器当头劈下……
　　“啊！！”
　　一声无比夸张的惨叫让叶天邪的攻击停顿了下来，那个见习弓箭手已经被吓的瘫坐在了地上，满脸惨白的说道：“饶了我……大哥饶了我吧，我把身上的装备全部给你，千万不要杀我。”
　　如此夸张的反应让叶天邪多了丝兴趣，一脸玩味的说道：“你怕死？刚才我看你射的很HAPPY啊。”
　　十级以下即使死亡也不会掉级，而就算是掉级，以他目前只有3级的等级也不过半个小时就能补回来，根本不至于害怕到这种程度。但这个悲催红叶盟玩家在第一次进入游戏时为了体验100%的真实模拟度，很脑残的将痛感承受率设定为100%，叶天邪的这一击下去对他来说将和在现实世界被当头劈了一刀完全没有什么两样。他刚进入游戏时就已经后悔，但，命运没有从头来过的机会……
　　叶天邪饶有兴趣的观察着他的害怕表情，举起的命运之刻缓缓收了起来：“好吧，其实我一直都是很慈悲的人，虽然你们言而无信又主动攻击，我也不该赶尽杀绝……这样好了，我问你一个问题，要是你能给我一个满意的回答，我就放了你。”
　　见习弓箭手脸色缓和了几分，忙不迭的点头：“谢谢你大哥……你问，我知道的一定告诉你。”
　　“我长的帅不？”叶天邪用一根手指轻轻抚摸着命运之刻，漫不经心的问道。
　　“啊……帅！大哥你是我见过的最帅的人。”见习弓箭手连忙点头，此刻就算叶天邪是个从天上倒着掉下来的猪八戒，他也得违背良心做出让他满意的回答。
　　哧！
　　一道黑色的光狐划在了见习弓箭手的身上，带起了一声杀猪般的惨叫。又是一个壮观的暴击数字飘起。惨叫之后，尸体已经化成了一道白光，跟随他注定倒霉的伙伴们返回了新手村。
　　叶天邪站起身来，潜藏着沧桑的目光望着寥寂的北方，叹息一声，幽幽说道：“你知道的太多了。”
　　叶天邪走到巨型凶狼的尸体旁边，捡起了爆出了三瓶恢复药水和散落一地的钱币。当数清这些钱币的数量时，叶天邪不禁震惊了……这只三星BOSS居然爆出了五十个铜板，折合华夏币……整整是五毛的巨款！
　　将这五毛巨款收回背包，叶天邪这才拿出巨型凶狼爆出的三件装备翻看着属性：
　　凶狼之靴：5级钢铁之器，使用要求：近战职业，由巨型凶狼的皮做成的靴子，有一定的柔韧性，属性：防御+5，移动速度+3。
　　凶狼护肩：5级钢铁之器，使用要求：近战职业，由巨型凶狼的皮做成的护肩，有着不错的防御能力，属性：防御+10，力量+2。
　　凶狼护膝：5级钢铁之器，使用要求：近战职业，由巨型凶狼的皮做成的护膝，有着不错的防御能力，属性：防御+8，体质+2。


第19章 交易
　　钢铁之器比之苍白之器要多附加1-2个属性，基本属性也要稍稍强过。叶天邪翻看了一眼后又随手丢回背包，依旧装备着那身新手衣走向了恶狼谷的深处。不是他不想装备，而是……装备要求中清一色的要求近战职业，而他却不在这个要求范围之内，因为他压根就没有职业。
　　没走太远，游荡的狼群便已经出现在了视线之中。这是恶狼谷中级别最低的凶狼，除了仇恨范围更大了一些，属性和之前叶天邪所斩杀过的野狼并没有什么区别，叶天邪缓步向前，直接引来三只凶狼近身，挥起了手中的永恒命运之刻……
　　他并没有忘记之前白白交易给红叶铁壁五瓶恢复药水的事，而从他手里拿走东西……代价可不是一般的大。
　　新手村的复活点，红叶盟的五个人先后出现。和红叶铁壁同时出现的见习战士咬牙切齿的说道：“七哥，我们什么时候被这么折辱过！绝不能就这么算了，我马上唤几个兄弟去爆了他，而且他的那把武器……”
　　“先别说话。”红叶铁壁抬手阻止了他，“这件事我有必要告诉盟主，他一定会对那把武器感兴趣。”
　　《命运》世界的通话器是一个环在手上腕带，这个腕带不仅仅可以用来和游戏世界以及现实世界通话，还可以用来查看时间、拍照、摄像等等。同样的，这个腕带可以随意的隐藏和唤出。他抬起手腕对着通话器说道：“盟主，我刚刚被一个1级的人给杀了，不止我一个，他连杀了我们四个人……那个人才一级可以打出上百的伤害。”
　　“哦？”通话器传来一个男子的声音。
　　“盟主，我传一张照片给你你就明白我的意思了。”
　　一张他之前拍好的照片被传到了通话器的另一边，那张照片赫然是手持永恒命运之刻的叶天邪。这是红叶铁壁在叶天邪攻击见习法师之时匆忙拍下的照片。
　　通话器那边长久沉默，随之一个声音传来：“很霸道的外形，就算它是在新手村出现，但同样是会让所有战士职业疯狂的武器。应该是那个人触发了什么隐藏任务……阿七，我对这把武器非常感兴趣，你务必把它给我夺下，如果它真有你所说的那么强大的攻击力，那么对我会是一个很大的帮助……先试着和他交易，能从他手中买下或换下最好不过，就算要价百万以上也可以接受。能在这么短的时间内触发和完成一个隐藏任务，这不会是个简单角色，现在不是树敌的时候。”
　　“会长，我明白你的意思。”红叶铁壁应允，关闭了通话器。一扬手：“走，马上回恶狼谷，他应该还在那里！”
　　※※※
　　“叮……你的等级升为2级，生命+10，魔法10，获得5个自由属性点。”
　　将5点自由属性依然全部点在了力量上，叶天邪的攻击力提升到了116，原本需要两到三击解决的凶狼可以轻松两击全灭，偶尔出现暴击可以直接秒杀。
　　又是一小片凶狼倒下，叶天邪走到那横七竖八的狼尸前，面无表情的施展着初级的采集术：
　　“叮……你采得两颗狼的眼睛，三颗狼的牙齿。”
　　“叮……你采得两颗狼的眼睛，一颗狼的牙齿……”
　　看着背包中的已经五十多颗的狼眼和五十多颗的狼牙，叶天邪随手消灭掉了几只刚刚刷出的凶狼，转身返回。村长和铁匠老王的任务他并不是急着完成，但那个老太太的任务让他有那么一点点的期待。
　　新手村没有回城卷轴，无论是哪里都只能徒步奔走，刚出恶狼谷，五个人就迎头而来，正是刚刚被叶天邪杀回新手村的红叶盟成员。叶天邪脚步没有停顿，神色如前，仿佛没看到他们一般。
　　“邪天，我们是红叶盟的人……做个交易如何？”见到叶天邪，红叶铁壁稍稍松了一口气，上前直截了当的说道，直接避过了之前发生的冲突。
　　“交易？”叶天邪淡笑了一下，目光一扫五人去，轻蔑的说道：“你没有和言而无信的人做交易的兴趣。”
　　被他的目光扫视到的人都会感觉到全身不自禁的紧了一下，尤其是那个遭受了身体和心灵双重打击的见习弓箭手，他瑟缩在几人后面，仿佛还没有从刚才的阴影中恢复过来。
　　红叶铁壁脸色一黑，沉住气说道：“之前发生的事纯属误会……我就明说吧，我们红叶盟的盟主红叶烈风对你手中的那把武器很有兴趣，只要你肯将那把武器交给我们，可以考虑你提出的任何交易条件。我们盟主还亲自发话，可以考虑让你加入我们红叶盟，成为我红叶盟的一个舵主！”
　　红叶盟的势力在虚拟游戏界虽然比不上公认的两大巨头“神域盟”和“遮天之翼”，但它的名字同样是无人不知，整体实力足以排进前十，少有人敢轻易招惹。红叶盟的名字足以镇住绝大部分的玩家，更何况直接将盟主的名字搬了出来。
　　“哦……”叶天邪的脸上明显多了一些兴趣，他抬起手中的命运之刻做思虑状，然后抬头缓缓道：“100金币！”
　　“100金币！？”红叶铁壁眼睛瞪大，脸上快速变幻后轻一咬牙：“好！够爽快，我们马上会将金币凑齐……我们走！”
　　红叶铁壁没多说一句废话，直接带人离开。100金币在货币兑换开通后折合一百华夏币，这对整个红叶盟来说连屁都不算，但在这每个铜板都弥足珍贵的游戏初期，一个金币就已经是一笔巨大的财富，甚至几乎不存在能攒到一个金币的玩家。就连叶天邪杀了一个身藏五毛巨款的巨型凶狼后，总资产加起来也不过是六个银币而已。
　　叶天邪懒得再看他们一眼，直奔那个双腿被封印的老人而去。
　　“盟主，他要100个金币，是金币，而不是现实货币。”红叶铁壁在通话器里说道。
　　“哦？100金币？看来这并不是一个有野心的人，马上动员在同一新手村的所有人去收集，务必在最短时间内收集到100金币，就算是与华夏币一千比一的兑换比率也可以接受，快去！”
　　“是。”红叶铁壁答应一声，迅速向新手村跑去。即使是以华夏币一千比一的比率兑换1金币，100个金币也不过是十万华夏币而已，而若是得到了那把武器，在新手阶段就可以遥遥领先其他玩家，如此以来所带来的影响力与附加利益绝不是简单的金钱可以衡量的。


第20章 你们可以滚了！
　　“你好大娘，这是你要的狼的眼睛。”歪脖子树下，叶天邪将十颗狼的眼睛交易到了那个怪异老太太的手里，随之耳边响起了任务完成的提示音……但那“神秘”的任务奖励却让叶天邪差点没骂出声来。
　　“叮……你完成了任务‘被封印的老人的请求’，获得任务奖励：经验10点，银币1个。”
　　十个狼的眼睛竟然只给了10点经验和一个银币的奖励。10颗狼眼就是卖商店也要2个银币吧……叶天邪很想问一句，老婆子，你还敢更抠门点吗？
　　“谢谢你年轻人，这些狼的眼睛会对我有很大的帮助。年轻人，看得出你很热心，也很勇敢，你愿意再帮我收集100颗狼的眼睛吗？”老人抬起干巴如树皮的脸，口中虽是格式化的赞赏，但目光之中却没有一丝赞赏的色彩，唯有近乎空洞的淡漠。
　　“叮……被封印的老人请你帮助她收集一百颗狼的眼睛，任务属性：普通，任务期限：无，任务奖励：未知。”
　　“接受。”
　　老太太的第二个请求反而让叶天邪释怀，显然的，这是一个连续任务，而连续任务第一阶段的任务奖励往往抠门到可以忽略不计，而随着任务的进行奖励会越来越高，如果这是一个多段的连续任务，下一个会不会是要两百个狼的眼睛？再往下呢？三百个？
　　叶天邪懒得废话，直接返回到了恶狼谷中继续虐杀起凶狼。刚一踏进凶狼的领地，那闻到生人气息的凶狼就群涌而上，然后在命运之刻的两次扫击下变成一地死狼。
　　两击必然致命，而且是两米范围的群体攻击。即使是一个平均等级5级的六人练级小队攻击效率也不可能比得上此时的叶天邪。逐渐的，十几分钟后，原本一群群攻击的凶狼变成了一只只的扑上来，又过了十几分钟，叶天邪主动冲向了远处晃荡的凶狼，又过了十几分钟……周围已经空荡荡的看不到凶狼的存在，而好不容易刷出一只，还没站稳就被叶天邪直接斩杀。不算小的小块山谷竟被他一个人包场。
　　“叮……你的等级升为3级，生命+10，魔法+10，获得5点自由属性点。”
　　数了数背包里的三百多颗凶狼的眼睛，叶天邪终于再次踏出了恶狼谷，很不幸的……应该说是红叶盟的人很不幸的又一次与他迎头碰面。
　　依旧是之前的五个人。华夏区共有十万个新手村，以当初红叶盟破十万的玩家数量，能有五人分配到同一新手村已属不易。领头的红叶铁壁整了整脸色，上前对面无表情的叶天邪说道：“邪天，我们已经收集齐了100金币，完成交易后，我们还会附送一件3级的双手武器，我们红叶盟还会认你这个朋友。”
　　100金币，这个数字对此刻的他们来说不啻天文，为了防止夜长梦多，他们耗费了极大的代价在最短时间内凑齐了这一百金币，然后又第一时间赶到了这里。好在，让他们的庆幸的是，他们一下子就找到了叶天邪。
　　“红叶盟？很厉害吗？”叶天邪咧嘴笑了笑，声音和神情之中丝毫不掩饰轻蔑之意。
　　红叶铁壁表情一阴，马上又缓和过来，淡淡的说道：“我们红叶盟虽然比不上神域盟和遮天之翼，但也不是一般人可以招惹的，我们有十几万不离不弃同甘共苦的兄弟，就算是神域和遮天之翼，我们也从来不会惧怕，用不了多久，我们将他们踩在脚底！”
　　神域盟和遮天之翼的名字叶天邪自然不是没听说过，他上前两步，走到红叶铁壁面前，伸出了右手：“100金币，拿来吧。”
　　红叶铁壁不为所动，冷着脸说道：“一手交钱，一手交货，我们红叶盟从来没有先交钱的习惯。”
　　“我同样没有。”叶天邪收回了手，用一半眼睛瞄着他：“你们红叶盟的信誉和作风让我和你们同时交易的欲望都没有。要么给钱，要么滚吧。”
　　那刻薄的嘲讽和不屑让红叶盟的五个人脸色全部阴了下来。在以往的游戏生涯，“红叶盟”三个字喊出，有谁人敢不礼让羡慕三分，甚至望风而逃，又何曾被谁如此蔑视过……而且，对方只有一个人，他们却是五个人。
　　那名见习战士的双手剑已经举了起来，又被红叶铁壁以手势阻止，他们现在首要做的是得到盟主红叶烈风想要的那把奇异武器，不是意气用事的时候……如果可以，他们早已选择直接将他砍翻爆出他身上所有的装备，但之前交手，不过十秒的时间四人便全部被他一个人解决。为了完成盟主交付的任务，他们只能忍耐。
　　“好……”红叶铁壁长吸了一口气，缓缓的说道：“先前的确是我们理亏在先，我们可以先交付你金币，邪天，相信你不会做出和我们整个红叶盟作对的不智之举，你虽然很强，有一个人单挑我们五个人的实力，但我们的背后，是十万红叶盟的兄弟，是要做朋友还是敌人，我们相信你一定会做出一个最明智的选择。”
　　妥协之后是一个巨大的威胁，以红叶盟的十万玩家势力做出的威胁。这样的威胁足以镇住几乎所有的玩家……但，这次他显然用错了对象。有的人天生不怕威胁，相反的还会被他当成最适的杀人借口。
　　红叶铁壁上前，将一百金币交易给了叶天邪。当交易成功的提示音在耳边响起时，叶天邪的背包中顿时多了一百枚金光灿灿的钱币。叶天邪脸上的笑容明显的灿烂起来，他半转过身去，漫不经心的说道：“好吧，钱我就收下了，你们可以滚了。”


第21章 闲来无事，再杀一次
　　红叶盟的五个人全部脸色骤变，一直强自冷静的红叶铁壁神色终于阴了下来，沉声道：“你是什么意思！？”
　　“你先前从我这里拿了我五瓶恢复药水，我不过是收了你100金币而已，多么划算而完美的交易，我这里还有五瓶，如果你还想要的话，这次算你50金币，如何？”
　　小恢复药水在新手村药店的售价是2个铜币，而到了叶天邪这里却变成了20金币，直接提升了1000倍。此时就算是红叶铁壁心性再好也差点没忍下上前一刀劈了他的冲动，咬牙冷笑道：“邪天，看来你是诚心和我红叶盟作对了！？”
　　“你们是红叶盟还是绿帽盟都和我没一毛钱关系，我不过是把我该得到的东西收回来而已，5瓶药只收了你们100金币，便宜死你们了。”叶天邪目光斜视，嘴角也高高的斜起，笑的无比阴肆。他忽然发现，更换了一个游戏名称似乎也不是一件坏事，至少会多出一些打发时间的乐子。若是他使用曾经的名字，那么纵然是神域和遮天之翼，在看到他名字的那一刻都会明智的选择绕行。
　　“很好……邪天，我们红叶盟记住你了，我们走！！”红叶铁壁强压火气，丢下一句阴沉的狠话，暴吼一声转身就走。自从他加入了红叶盟，还从来没有哪一次如此狼狈过。在60001号新手村，不过只有他们五个红叶盟中人，自知根本不可能对付得了叶天邪，只能选择暂时吞下这口气，等离开新手村，那时便是算账之时，他会让这个名为邪天的人知道什么叫后悔。
　　“站住，你们似乎还忘记了什么。”
　　红叶铁壁脚步一顿，转过身来阴沉的看着他。
　　叶天邪伸出三根手指，散漫的说道：“你们一共耽误了我三分钟，我的时间可比你们的命都要宝贵的多，一分钟……就算你们一千金币，一共是三千金币，拿来吧。”
　　“邪天，你不要欺人太甚！”泥菩萨尚有三分火气，更何况这群狂傲惯了的人，那名见习战士半举着双手剑，双目之中蹭蹭冒火，要不是知道自己出手攻击和找死基本没什么区别，他早已直接劈了上去。
　　“拿不出来？”叶天邪的表情沉下，一抹冷笑在嘴角浮现：“很遗憾，那就只能拿你们的命来补偿！”
　　叶天邪的声音刚刚落下，他的脚下便一个诡异的折步，瞬间绕过了红叶铁壁的身体，红叶盟的五个人还没有反应过来，那漆黑的巨大武器已经再次在叶天邪手中呈现，躲避的意识刚刚生出，四个人便同时被命运之刻扫中……
　　-110，-103，-108，-208。
　　那个死在巨型凶狼爪下的牧师悲催的被一个暴击直接秒杀，剩余三人的血槽也瞬间空了一半以上……还附赠那个见习弓箭手一声悲惨至极的惨叫声。在轻微的擦伤都不常出现的现实世界，被一刃斩身的痛苦没有多少人能真正承受的住。反应过来的红叶盟四人在骇然中下意识的选择了后退，但命运之刻的波及范围何其之大，除了那个在巨大的痛苦刺激下抱头就窜的见习弓箭手，见习战士和见习魔法师在叶天邪紧随而至的第二击下被清空了血槽，化成了两道白光。
　　身后一道冷风突至，叶天邪没有转身，刚刚收回的命运之刻一个华丽的后旋，重击在了红叶铁壁的盾牌上，一个-99的伤害数字飘起，同时触发了概率极低的击退效果，将他冲过来的身体砸退了两步。叶天邪猛然转身，连续两击刺在他的胸前，将这个连他衣角都没碰到的见习盾卫免费送回了新手村。尸体旁边，一个还算精致的木盾掉落在地上。
　　最后，还剩下那个疯狂逃窜的见习弓箭手，当他回头看到自己的四个同伴竟在如此短的时间内全部倒下时，不禁吓得心惊胆战，没命的向前奔跑，而一个凸出地面的石快很不巧的挡在了他的脚前，他脚下一下踉跄，扑倒在了地上。
　　见习弓箭手刚要起身，一个高大的身影已经站在了他的身后，看着那漆黑狰狞的武器，见习弓箭手吓得双腿发软，全身冷汗直冒，之前刚刚被它一击贯身，那巨大的痛苦和死亡的感觉他一辈子都不可能忘记。他仓皇摆手，哆哆嗦嗦的哀喊道：“别……别杀我，我的痛感承受调的100%，千万别杀我……我把我身上的金币和装备全部给你……大哥求求你，别杀我，千万别杀我啊……”
　　叶天邪露出了和之前一模一样的笑，一脸慈悲的说道：“好吧，熟悉我的人都知道，其实我一直都是一个很慈悲的人，虽然你们浪费了我的时间又付不起足够的补偿，我也不该赶尽杀绝……这样好了，我问你一个问题，要是你能给我一个满意的回答，我就放了你。”
　　问问题，又是问问题……惨痛的记忆一下子涌了上来，见习弓箭手差点没哭出声来，战战兢兢的说道：“什么问题？”
　　“我帅不？”
　　“我……我不知道。”
　　哧！
　　一道黑色的光狐划在了见习弓箭手的身上，带起了又一声杀猪般的惨叫。叶天邪长叹一声，淡淡的说道：“这你都不知道，活着还有什么意思。”
　　看着那悲催见习弓箭手的尸体化成白光在自己面前消失，叶天邪收起命运之刻，低缓的说道：“无论是哪个世界，做人做事还是本分点好，不是什么人都是你们惹得起的……以后进《命运》世界之前，最好先仔细的看看黄历。”


第22章 收集任务第三环
　　头上顶着的名字变成了鲜红色，这是罪恶值为5的颜色，而从罪恶值变成10开始，就会开始染上黑色……红的发黑。
　　罪恶值是叶天邪最不在意的东西，因为这种东西可以用金钱来洗刷，虽然1000金币一点的“价格”没多少人承受的起，但对他来说只要能用钱解决的问题就不是问题。
　　100金币，在货币兑换开通之后，这或许会变成人人所不屑的一笔财富，但在游戏初期，这却是一笔用钱买不到的巨款。这到手的一百金币绝不是叶天邪的单纯惩戒，而是会成为他在新手村的一个莫大助力。
　　新手转职试炼！
　　当玩家的等级达到十级时，便可到新手村村长那里接受转职试炼，只有通过试炼者才有被送往《命运》世界城市的资格。而试炼并不是单一的，而是分为五个难度等级，分别为：简单级、普通级、困难级、噩梦级、深渊级，试炼难度由玩家自行选择，而只要通过其中任意一个便可以通过试炼。不同的则是通过这些试炼后获得的奖励：
　　简单级：通过后四大基本属性分别+1。
　　普通级：通过后四大基本属性分别+2。
　　困难级：通过后四大基本属性分别+3，幸运+1。
　　噩梦级：通过后四大基本属性分别+4，幸运+1，魅力+1。随机十级青铜装备一件。
　　深渊级：通过后四大基本属性分别+5，幸运+1，悟性+1，魅力+1，并将获得一枚新手村勇者徽章。所有通过深渊级别试炼的勇者的名字都会被系统公示至整个战区，并且永载新手村英雄榜。
　　五个试炼难度可单人进行，也可组队。组队成员数不得超过12人。
　　目前玩家的平均等级距离10级还有一段相当遥远的距离，但叶天邪已经开始在为转职试炼准备着。这100枚金币，就是这试炼的准备之一。他行事看似随意邪肆，但实则都有其目的性，就如他将容貌上调20%，那不是为了满足虚荣心，而是以另一种形式提升魅力值。就好比在现实世界，一个人的相貌越是顺眼越容易引起他人的好感，若是与一个满脸麻子的人交谈任谁都应该会恨不得马上将他远远打发……在命运世界也是如此。这里的每一个NPC都和外界的人类在人性上没有什么本质的区别。
　　辗转来到那个被封印的老太太身前，叶天邪将100颗狼的眼睛拿了出来，而他的背包里还有着整整二百多颗，满心期待着这个老太太下一步会让他去收集两百颗狼眼，然后他就可以很HAPPY的将背包里的两百颗拉风呼呼的拿出。药水和这类普通小道具可以每一百个只会占一个背包空间。
　　“叮……你完成了任务‘被封印的老人的请求’，获得任务奖励：经验100点，金币1个。”
　　叶天邪：“……”
　　十个狼的眼睛只给了10点经验和一个银币的奖励。而100颗则给了100点经验和1个金币的奖励。叶天邪忽然有了一种呼吸不畅的感觉。
　　“谢谢你年轻人，这些狼的眼睛会对我有很大的帮助。年轻人，看得出你很热心，也很勇敢，你愿意再帮我收集1000颗狼的眼睛吗？”老人以空洞而无任何神采的眼睛看着他，口中的话基本是完全重复了之前所说……唯一不同的是，她要的数字直接从100变成了……1000颗！
　　“叮……被封印的老人请你帮助她收集一千颗狼的眼睛，任务属性：普通，任务期限：无，任务奖励：未知。是否接受？”
　　10到100，100到1000……竟然是十倍十倍的增长，那下一个会不会是……
　　叶天邪连忙将心中的想法狠狠掐死，选择了接受，默默的离开。一千颗，以他的收集速度不到一天的时间完全可以收集齐全。这应该是这个连续任务的最后一环。一万颗？那是绝对不可能的，玩家的背包容量只有50个格子，而以100颗狼眼占1个储物格子计，至少需要100个储物格子，在没有任何增加背包容量的道具和方法的新手村，即使真有足够的耐心，也不可能会有玩家有能力收集一万颗。五千颗已经是封顶。
　　叶天邪照原路返回了恶狼谷，那之前被他清场的凶狼领地已经再次刷满了满满的一地狼群，仿佛认出了差点将它们灭族的叶天邪，一群群的凶狼立即跟被刨了祖坟一样嗷嗷叫着扑咬上来。
　　面对这些已经无法对他造成什么威胁的凶狼，叶天邪虐起来实在没什么压力，挥舞着命运之刻，身影在狼群中晃晃悠悠的惬意走位，大半个小时过去，好不容易刷满的凶狼领地再次被清的狼毛都不剩。叶天邪拖着命运之刻站在一块石头上，那凶狼刷新的速度让他等的有些昏昏欲睡。
　　值得赞赏的是，那5个又一次被叶天邪挂回去的红叶盟玩家没有再跑过来送死。无聊之中，叶天邪瞥了一眼升级经验，然后被惊得差点从石头上摔下来，从三级升到四级的经验竟然是从两级升到三级的五倍！
　　在新手阶段升级尚且如此艰难，出了新手村之后更是可想而知。
　　时间，在枯燥的杀狼中快速流过。凶狼的领地位于恶狼谷的谷口，再往里会是更为强大的狼形怪物，而对叶天邪来说，目前这些可以刚好被他两击解决的凶狼无疑是最适练级对象。在游戏世界，若想成为一个真正的强者，就要学会忍受枯燥无味的打怪升级。叶天邪早已习惯，甚至已经开始学会享受这种枯燥。
　　《命运》的开启让原本喧哗的京华街道变得出奇的安静，它的巨大影响力涵盖了全人类，而且只会越来越大。或许，将来人类的生活习惯和世界格局都将因它而变。
　　从正午《命运》开启，时间的指轮在人们的不知不觉中摆动着越来越大的幅度，从下午，再到夜幕初降。


第23章 变异血狼
　　“叮！你的等级升为4级，生命+10，魔法+10，获得5点自由属性点。”
　　耳边终于响起了期待已经的升级提示音，叶天邪依旧把所有获得的属性点加到力量上，蹲下身来采集着凶狼的尸体。远远阴森森的凶狼领地此时安静的可怕，已经看不到一只凶狼的影子，叶天邪终于迈动脚步，向恶狼谷的更深处走去。
　　踏过一个狭小的谷口，又是一片新天地出现在眼前。这里更加的阴森，就连空气都冷飕飕的让人不寒而栗，眼前的狼群不在是习性暴戾的凶狼，而是更加暴戾的……血狼！
　　血狼：7级，生命：250，嗜血之狼，具有灵敏的行动能力，尖利的牙齿和狼爪是它们的锋利武器，会攻击所有靠近的生灵。技能：无。
　　生命值只比凶狼多出了50点，但其速度和仇恨距离却要明显的超过凶狼，叶天邪刚一踏入血狼的领地，连续三股血腥的风就从三个方向他扑来，叶天邪躲过其中两只的攻击，然后任由其中一只的狼爪拍在他的身上。
　　-35！
　　一身新手衣，升级没加过任何体质属性的叶天邪防御能力低的可怜，以他此时不过11点的防御和210的生命值，只要被几只血狼给围困中，用不了几秒的时间就会被咬回新手村。叶天邪没有返回，游离了许久的眼神终于兴奋了起来。他的身影在狼群中来回移动，每一分每一秒都在预测、感知和判断着周围血狼的动向，手中的命运之刻划动着漆黑的圆弧……
　　一个小时之后，原本浩浩荡荡的血狼群消失不见，叶天邪手持命运之刻，满脸郁闷的等待着新的血狼刷出来。在其他的玩家依然没有谁敢将外面的恶狼谷当成练级之地时，他已经又是一个人将7级的血狼领地整个包场。
　　“叮……你的饥饿度已经超过九十，请及时使用食物。”
　　在城镇中时饥饿度为每5分钟增加一点，而在野外战斗状态时为每3分钟增加一点。叶天邪将最后一个馒头咽下，堪堪将饥饿度减少到了70。现在的他已经有必要回村庄去储备一些食物。
　　就在他刚刚转过身体之时，右手边不远处一道血光显现，一只身形要比普通的血狼大出近一倍的巨型血狼在血光中出现，仰头发出一阵长长的嚎叫。
　　叶天邪的脚步停止，没有丝毫犹豫的，他猛一侧身，以命运之刻划向了它的脖颈……
　　变异血狼：7级三星级精英，生命：2000，变异的血狼，拥有比普通血狼更庞大更灵敏的身体，更强大的攻击能力。技能：血狼噬：攻击时有5%的概率将伤害转化做自己的生命值。
　　-102，-99，-101……
　　变异血狼的防御并不比巨型凶狼的高出多少，在叶天邪连续三次劈斩后，变异血狼才终于做完了威风凛凛的出场POSS，一双血色的恐怖狼眼锁定了叶天邪的身体，一只足有叶天邪脑袋大小的巨大狼爪在一声狼的咆哮中抓向了他的身体，略显阴暗的恶狼谷中，狼爪之上依然闪烁着点点刺目的寒光。
　　刷！
　　呼啸的风几乎是擦着面部划过，刮的叶天邪脸上隐隐作痛，他眼神一厉，不退反进，在变异血狼收回狼爪的短暂空隙骤然前冲，命运之刻再次狠狠切割一下它的脖颈，同时身体一矮，借着冲势从狼身之下穿过，在变异血狼回身之时又是狠狠一击刺在它的腿上……连续五击，在命运之刻所赋予的超过普通玩家很多的攻击力下，直接将这只7级三星精英的小BOSS血槽击空了四分之一。
　　接连受到攻击的变异血狼却在这时失去了目标的所在，在一声愤怒的咆哮中回转身体，但在它回身那一刻，叶天邪迅速移身，从那巨大的狼身之前再次遁回了它的身后，然后顺势一个回旋击砍在它的腿上，带起一声凄厉的狼嚎。
　　变异巨浪的身体很大，身长四米以上，身高也近三米，但此刻它让人战栗的巨大身体却反而成为了叶天邪用来掩藏自己方位的屏障，他总是能在它回身的那一刹那如精准的计算好时间了一般恰到好处的从或者它的身体下方，或身体左侧，或是身体右侧绕到它的身后，然后顺势击出随手一击，变异血狼的每次回身都只会扑一个空或者看到一抹正在消逝的残影。
　　在战斗之中，除了依仗自己的实力，还有着太多可以简化战斗的依仗，比如天时地利，又比如叶天邪此刻以变异血狼自己的身体为遮挡物变幻方位的迅疾走位。叶天邪总是能第一时间根据周围的一切寻找到最有助于自己的依仗，这更像是他与生俱来的可怕判断力。
　　-100，-99，-103，-208，-99……
　　晃动的白色身影，在怒吼中原地打转的巨大血狼，那一个个偶尔夹带着黄色的红色伤害数字以一个均匀的速度持续飘起，没有一刻停止过。十几秒钟之后，已经是头昏眼花的变异凶狼终于在一声哀吼后瘫倒了下去，完结了它极其短暂的小BOSS生涯。
　　叶天邪目光平静的看着它缓缓倒了下去，脸上没有出现任何兴奋之类的表情。之前，这里周围的血狼都已被他清空，还没来得及刷出，否则有了其他血狼的干扰，叶天邪绝不可能胜的如此轻松。而单挑一只7级的三星精英……如果连这只变异血狼都对付不了的话，他又怎配“不败邪皇”之名。
　　将地上的装备捡起，叶天邪看也不看便直接丢入背包。以他没有职业的现状，即使属性再好也不是他可以装备的，不见也就没有了遗憾。紧接着，几个银灿灿的银币也被他收入背包。蹲下身来，他习惯性的对变异狼王的尸体施展了初级采集术。
　　“叮……你采得变异凶狼之眼。”
　　“叮……你采得紫宝石项链。”
　　“哦？”叶天邪诧异的看着手中的一条闪烁着暗淡紫光的项链，对它的出现措手不及。无论在哪个虚拟游戏之中，项链、戒指、耳环等的饰品类装备都是最难出现的，而且大部分会附带一些比较特殊的属性。物以稀为贵，一个钢铁级别的项链价值将比一个青铜级别的铠甲还要高。
　　而诡异的是，这条项链竟然不是变异血狼所爆出，而是从它的尸体上采集到的，难道这变异血狼的身上还变异的长出了项链？
　　紫宝石项链：一条变异血狼偶然得到的项链，由纯净的紫色宝石打造而成，具体来历不明，或许可以从新手村村长哪里得到些讯息。
　　这是……任务物品？


第24章 古老的生命戒指
　　叶天邪略微遗憾的将项链收回了背包，转身离开了恶狼谷，返回了新手村。
　　此时的时间已经接近晚上8点，新手村依旧是热闹非凡，喧闹之中更多的是各种形式的叫卖声，村庄的周围也摆满了各种各样的地摊。
　　“3级攻击加7的战斧，比普通白板战斧多出1点攻击，只要2个银币。”
　　“3级附加2精神的极品见习法师袍，1个金币，或者换3级钢铁战士装……”
　　“附加3点移动速度的极品草鞋，8个银币不还价！”
　　杀了一下午的凶狼加血狼，以他10点的幸运值，此时背包里的装备数量绝对超过10，其中有四件还是附带不错属性的钢铁装备，且没有任何一件的等级低于五级。在这个初级阶段，一件钢铁装备足以让玩家争抢的头破血流，而如果一个人能全身穿戴着钢铁装备走过，立即会成为目光的焦点，接受着无数玩家羡慕嫉妒恨的注视。
　　虽然叶天邪背包中藏着十几件让人眼红的装备，但他还不会有摆地摊叫卖的打算……对怀揣100多金币巨款的他来说，那些都是微不足道的小钱而已。
　　穿过人群，直线走到新手村村长面前。叶天邪还未开口，显然认出他的村长就眼睛一亮，当先开口道：“英勇的冒险者，我们又见面了，你的眼神告诉我你一定出色的完成了任务。”
　　“是的村长，这是可以证明我完成任务的狼牙。”叶天邪将任务所需的一百颗狼牙交易给了村长。村长老眼眯起，赞许的点头道：“好，你果然一名出色的勇者，这是给你的奖励。”
　　“叮！你成功的完成了任务，获得奖励：1000点经验，5银币，5级钢铁战靴一双。”
　　“谢谢你村长。”
　　“不必客气，这是对你英勇的嘉奖，呵呵，真是有礼貌的年轻人。”
　　“叮……60001号新手村村长对你的好感度+1。”
　　叶天邪：“……”
　　唉，这该死的魅力啊，超过普通玩家最高值整整一倍的20点魅力果然是逆天级别的存在……叶天邪一声得意的感叹，然后从背包中拿出那串紫光闪闪的放到村长眼前：“村长，这是我在一只血狼身上找到的，你知道它的来历吗？”
　　村长微微垂首，一双半睁的老眼顿时一瞪，呆滞的神情定格在了苍老的脸上，久久没有回应。终于，他伸出一只干枯的手按在了那紫色的项链上，全身上下都在轻微的颤抖着，声音更是颤抖的几乎无法听清：“这……这是……这是我儿子生前的所佩戴的项链啊！”
　　村长的反应让叶天邪看到了眉目，而那声“我儿子生前所佩戴的项链”让他一下子明了了这项链的来历。应该是当初村长的儿子当年只身前往恶狼谷，葬身在那里时身上所佩戴的项链遗落在了地上，然后被那只变异血狼所得，最终又落在他的手上。
　　村长紧紧的抓着紫宝石项链，几乎想把它揉到自己的手掌之中，口中失神的喃喃低语着：“这是当年我的妻子留给我儿子的最后礼物，也是他一生最宝贵的东西。看到它，我便如看到了我亡去的妻子和儿子，我本以为我这一辈子都不可能再见到它……谢谢你，谢谢你年轻人，谢谢你帮我找回了属于我儿子的东西，我仿佛再次看到了他当年那英勇的身姿……”
　　村长将紫宝石项链放在胸前，脸上已经布满了浑浊的老泪。他闭上眼睛，在沉静中深深缅怀着遥远的过去，和已经逝去的妻儿。
　　叶天邪一言不发，他知道这个老人现在需要安静，更知道……只有等他安静完了才会给他这个明显是隐藏任务的奖励。
　　许久，村长的眼睛终于睁开，他擦掉脸上的老泪，神情恢复了淡然，拍了拍叶天邪的肩膀说道：“你不但是一名出色的勇者，更是一个热心的勇者，我会记得你的恩情……我没什么可报答你的，这枚我当年所佩戴的戒指就送给你吧，希望它能在你的冒险之路上为你带来些许的帮助。我期待你成为真正的英雄，去制裁那些祸乱天下的邪魔的那一天。”
　　一枚古朴无华的戒指出现在了村长的手中，被他放到了叶天邪的手上。微弱的蓝色光芒在戒指上隐约显现……戒指，珍贵无比的饰品类装备，而蓝光的光芒意味着……这竟然是一枚钢铁级别的戒指！
　　古老的生命戒指：钢铁之器，佩戴要求：无。60001号新手村村长早年无意间在野外捡到的一枚戒指，根源来历不明。属性：生命+100，每秒自动回复2点生命值。
　　那远超过叶天邪意料的强大属性让他有了短暂的惊讶失神，他当着村长的面将生命戒指佩戴在手上，诚挚的说道：“谢谢你村长，这枚生命戒指会带给我很大的帮助。”
　　“呵呵，你能这么说我很欣慰。”村长缓缓点头，笑呵呵的说道。
　　“叮……你成功的完成唯一隐藏任务‘遗失的紫宝石项链’，获得经验800，特殊装备古老的生命戒指，60001号村长好感度+20。”
　　“叮……60001号村长对你的印象提升为推心置腹级别。”
　　在《命运》世界，NPC对玩家的好感度也有着一定的层次阶梯，大致为：不共戴天(好感度-100以下)，咬牙切齿（好感度-60以下），不屑一顾（好感度-30以下），爱理不理（好感度-10以下），平平常常（好感度-10到10），赞赏有加(好感度10以上)、推心置腹（好感度40以上），感恩戴德（好感度100以上），言听计从（好感度170以上），惊为天人（好感度250以上），奉若神明（好感度500以上）。
　　好感度越高，NPC会显得越是热情，玩家从NPC那里得到的帮助和指引也会越多，同时可以接到更多的任务，触发隐藏任务的概率也会大大提高。相反的，当好感度降到负值的时候，玩家面对的将是NPC的冷脸相迎，得到的指引往往是恶意的指引，甚至很可能会连最普通的任务都接不到。当好感度因任意原因降到-50以下时，会有一定的概率遭到NPC的攻击，好感度越低攻击的概率越高，当降到-100时，NPC会100%的见一次打一次。


第25章 真实？幻觉？
　　不到一天的时间，60001号新手村的村长对叶天邪的好感度便已经到了推心置腹的级别，这对他这段时间的新手村生涯无疑是一个极好的状态。叶天邪向村长告别，进入了铁匠老王的铁匠铺。
　　“你好铁匠大叔，一共是500颗狼的牙齿，应该足够你用上一段时间了。”叶天邪微笑着将今天所采集到的狼牙全部堆放到了铁匠老王面前，铁匠老王停下了手中的锻造铁锤，口中发出一声惊叹：“来自异世界的勇者，你又一次让我感受到了你的英勇和热情，如此上等的锻造材料，当真是让我感激的不知说什么才好。”
　　“叮……你成功的完成任务‘铁匠老王的委托’，获得经验1200，5级见习刺客绑腿一件，由于你超额完成了铁匠老王的委托，铁匠老王对你的好感度+15。”
　　“叮……铁匠老王对你的印象提升为推心置腹级别。”
　　超额十几倍完成了铁匠的委托，虽然物质奖励没有任何的改变，但那增长了15点的好感度已经是叶天邪大为满意。
　　叶天邪刚要转身离开，铁匠老王的声音忽然从背后传来：“热心的勇者，能让我看看你手上的戒指吗？从那枚戒指上，我感受到了神秘力量的流动。”
　　叶天邪迅速转身，将古老的生命戒指取下放到了铁匠老王面前。铁匠老王拿起那枚戒指，细细的翻看了一会，抬头说道：“果然，这是一枚有着神秘力量的戒指，但由于它存在的时间太过古老，已经不能显现出它全部的能力。热心的勇者，将它交给我如何，经过我的重新锻造，我有自信让它具有更强的力量。这也算是对你唤醒我的妻子和如此帮助我的微薄报答。”
　　“当然可以。”叶天邪一脸平静的微笑，心中却是兴奋的恨不得抱着铁匠老王亲上两口……好感度，这东西太他妈的有爱了！
　　“谢谢你的信任，我需要半天的时间去挖掘它的力量，半天之后，你再过来吧。说不定会给你一个惊喜。”铁匠老王笑呵呵的说道。
　　“好的。”
　　离开铁匠铺，叶天邪在杂货店卖了一小堆还算可口的水果，一直吃到饥饿度清零。最后还良心发现，每一种给果果留下了一个。话说回来，果果自从回到永恒之刻里后就没再出来过，大概可能或许应该是睡过头了。
　　叶天邪看了一眼时间，闭上眼睛默念道：“下线。”
　　眼前的世界天旋地转，等视线恢复时，他看到的是那面熟悉的墙壁。时间已经指向了晚上八点，整整八个小时没有进食的他自然的感觉到饥肠辘辘。他坐直身体，拿起手边的遥控器点开了电视，然后起身准备去寻觅着能吃的东西……但，电视画面中的新闻报道让他的脚步忽然停止，眉头不自觉的收紧。
　　“……今天下午7点30分，《命运》世界的研发和发行者，天外集团的总裁普洛斯忽然身亡于自己家中，死因不明，目前正在紧急调查之中，根据普洛斯死前的神情和他手边已确认是他本人笔迹的遗书，初步判定为自杀……”
　　普洛斯……死了！？
　　世界各大媒体都在极尽详细的报道着这个惊人消息。任谁也没有想到，当《命运》世界用了不到一天的功夫就征服了几乎全世界的所有人类时，它的创始人却在这一天亡去……报道中提到，他的身体无论内外任何一个部位，任何一个器官都完好如常，没有任何受损的迹象，身体之中更没有任意类型的致命物质存在，但普洛斯却诡异的没有了生命，世界顶尖医生试着用最先进的心脏起搏器来恢复他的心跳，却完全没有奏效。
　　他的手边是一封遗书，遗书很长，最关键的几句为：“……那远远超越历史上任何一个虚拟游戏的在线数量证明了《命运》的成功，我毕生最大的心愿终于了却，可以在欣慰中结束这并不精彩的一生。我虽然不在世间，但《命运》永远不会倒下，阿尔法已经回到了他的家乡，他会在遥远的地方控制着《命运》的一切……”
　　而遗书的最后一行，是几个用深红如血的墨汁所写下的大字：“请珍惜自己的……命运！”
　　最后那醒目而怪异的一句话引发了全世界范围的讨论和猜测。各种由这句话所衍生的猜想几乎填满了整个网络世界。
　　目光定格在电视中那普洛斯死前的安详表情上，那抹清淡的笑意没有对生命的留恋，反倒是一种满足与解脱。叶天邪脑中回荡起普洛斯在正午时分那最后一次新闻发布会上的几句暗含玄机的话，思虑很久，低声说道：“普洛斯，你想说，却又不敢明说的到底是什么？”
　　“哦啦啦……睡的好舒服哦。主人有没有想我呢……咦？这是什么地方？”
　　听到这个清脆而熟悉的声音，从来都是临危不乱的叶天邪仿佛看到了天外来客，表情呆滞，全身僵硬，彻底石化在了那里。
　　幻觉……幻觉……幻觉！！一定是幻觉！
　　但一团飘起的白光将他的这个自我暗示直接击溃。
　　白色的光球在上升，一直升高到了和他视线相平的位置，顿时，白光消散，一个小巧的女孩在半空中优雅的转身，带起漆黑的头发和雪白的裙子轻轻飞舞，一张精致无比的小脸映现在了叶天邪呆滞的目光中。
　　“咦？主人，你怎么啦？为什么要这么看着我呢？是太想我了吗？”果果前行一点点，用手捧了捧自己的脸，做出了一个可爱的娇羞状，见叶天邪依然一脸呆滞，她鼓了鼓腮帮，试探着用手戳了戳他的额头：“咿呀，主人……”
　　额头上传来的触觉让叶天邪全身一个激灵，总算是魂魄归体，他猛的晃了晃脑袋，眼睛死死的盯着果果，同时用手轻触了一下刚刚被果果碰到的额头……随之又猛地一甩头……眼前依然是一脸探究表情的果果。
　　幻觉……
　　难道不是幻觉……
　　那到底是什么啊啊啊！！世界乱了吗！这个小不点为什么会出现在这里……到底发生了什么情况啊！
　　叶天邪一伸手，在果果的一声惊呼中将她的身体用双手捧在手心里。手上那柔弱如绵的触感不会是假的，世界上不可能有这么真实的错觉。
　　被捧住的果果小心的在他的手掌中挪动了下身体，抬起头来，又是紧张又是可怜兮兮的说道：“主人……是不是果果太贪睡……让你生气啦……”
　　“果果，”叶天邪盯着她，严肃的说道：“你认真的回答我一个问题……你到底是谁，为什么能从游戏世界跑到这里来！”
　　“咦？”果果眨巴着眼睛看着他，反应了好一会才“啊”的一声捂上嘴巴，眼睛瞪大，脸上露出大大的惊慌神情，口中小小声的呢喃着：“这里……这里……这里是另一个世界吗……呜，我好像睡得太过头，没注意这是哪个世界就跑出来了，怪不得味道这么奇怪……呜呜，怎么办怎么办，我不该这么早就出来的，呜……怎么办怎么办……”
　　她那貌若自言自语的可怜呜呜声叶天邪一个不漏的听在耳中……敢情她是一不小心来到了这里……
　　这个小不点……
　　叶天邪坐倒在沙发上，心中的震惊依然久久无法停歇。他无奈的说道：“果果，既然你那么喜欢喊我主人，就应该听我话。如果什么都瞒着我的话，我说不定会变得很生气。”
　　“呜呜……”果果用力的摇头，她怯怯的抬起头来，松开捂在唇上的小手，睁大水汪汪的眼睛看着他：“我想吃棒棒糖。”
　　扑通！叶天邪一头栽到了地上。


第26章 买糖，绑架
　　夏季的夜晚，凉风习习。
　　叶天邪双手插在裤兜里，孤零零的走在充斥着各种灯光的大街上。身边不时擦身而过的人流车辆没有吸引他哪怕一丝的注意力。脑中尽想着刚刚果果出现在这个世界的画面。
　　一切的答案应该都在这命运之刻上了。叶天邪拿起胸前的黑色挂饰……无论是命运世界，还是现实世界，果果都是从这里面出现，而这神奇到无法用语言形容的命运之刻竟可以自由的随他存在于命运世界和游戏世界……究竟为什么？
　　她留给自己的究竟是什么？
　　她……是谁？
　　叶天邪的脚步忽然停顿，这个他遗忘了很多年，也逃避了很多年的问题骤然袭向了心间。他长长的呼出了一口气，继续走向前方。
　　整整穿过了三道街，叶天邪终于来到了那个最近的自动售货机前。在他所在的别墅区没有停止营业的大小超市足有五六家，但……如果让他一个大男人大半夜跑去买上一大堆棒棒糖……他实在是拉不下这个脸面。估计光是营业员的怪异目光就足以将他秒杀。
　　很是心虚的用目光扫了周围几眼，在确定周围没人后，叶天邪掏出一张百元大钞塞进了入钞口中，然后在棒棒糖上连点二十下。
　　哗啦啦，二十颗各种口味的棒棒糖一个接一个的涌了出来，叶天邪再次看了周围一眼，这才一脸淡定的将二十颗棒棒糖放入口袋里，捂得严严实实。刚要离开，犹豫了一下又转过身来，再次拿出一张百元大钞买了十块各种口味的巧克力，将另一个口袋也塞满。
　　完成任务！叶天邪小舒了一口气，加快脚步向回走去。他以前做梦也想不到自己会有专程为一个小不点出来买糖吃的一天……但果果那无辜、可怜、渴望的眼神让他彻底败下阵来。
　　天已经完全的黑了下来，一朵暗云遮蔽了残缺的明月，让大地失却了一层莹白的光亮。城市的灯火在闪烁间彰显着它们的繁华，却无法照亮那无数掩藏在黑暗下的罪恶和肮脏。
　　叶天邪一直都把自己当成一个世外之人，他的一切也和现实格格不入，时而孤僻冷漠，时而又做出一些常人想做却不敢做的大胆之举。他想要的究竟是什么……连他自己也在默默的寻找着答案。冷眼观察着现实世界的一切，默默窥视着普通人所看不到的角落，他越发觉得自己和这个世界越离越远。
　　蓝，你是多么的天，
　　白，你是多么的云。
　　叶天邪望着黑漆漆的天空和描绘着暗淡形状的云彩，口中吟唱着能让他小学老师抱头痛哭痛不欲生恨不得一头扎进下水道的美妙诗歌……
　　一阵冰凉的风从耳边吹过，叶天邪的头微微扬起，享受着这一抹夹带着城市污浊味道的淡淡清凉，但随之，他的脚步停了下来，目光微微一侧，看向了右手边的远处，那个昏暗的角落。
　　“唔……唔……放开我……救命……救……”
　　一抹嘲讽的笑在叶天邪的脸上浮现，他将目光收回，不再看向那个方向一眼，继续向前走去，这个华夏国最繁华的中心都城充斥着各种看得到和看不到的肮脏，他已经见识了太多，从最初的愤怒，逐渐化作见惯，再到麻木。或许，这就是属于现实世界另一个层面的法则，他，早已经没有了多管闲事的兴趣。
　　百米的距离，那明显被捂住的声音绝非常人能听到，也不会有人看到那阴暗角落发生的事。叶天邪转过一个拐角，目光漫不经心的向那个方向瞥了一眼，脚步忽然再次停止。
　　隔着百米的距离，他的目光切开了夜幕，定格在那个角落里，那个女孩的惊恐的脸上。从她的脸上，他捕捉到了一丝熟悉感，而且这种熟悉感并不遥远，仿佛自己刚刚才见过她。
　　须臾，叶天邪已经想到自己在哪里见过这个女孩，略显无奈的转过身来向那边走去，口中低念道：“算你走运，你今天出门一定是看了黄历了。”
　　“呼……动作快点，她身边的那几个保镖没有一个是简单人物，等他们找回来可就麻烦了。”
　　“哼！那几个傻叉估计还在被我们的人牵着鼻子满城转悠。哼，什么狗屁猎豹组织的精英，不过是稍微来了个调虎离山就跟一群赶着投胎的猪一样。”一个剃着平头，全身黑衣，一脸凶相的男子讥讽的说道。
　　“好了，赶紧上车。”嘴里叼着一根雪茄，满面阴霾的男子说道。
　　夜幕的掩盖之下，黑色面包车的后车门被打开，一个口上被贴着封口条的少女被粗暴的向后车厢拖去，她瞪大惊恐的双眼，在剧烈的挣扎之中只能发出无力的“呜呜”声。
　　一共是四个黑衣人，而无论他们的表情还是打扮都绝非善类，就差身上没贴上“我是黑社会”之类的标牌。
　　“夜黑风高，多么美妙惬意的时刻，不知四位朋友和这位美丽的小姐准备去哪里度过这美妙的夜晚呢。”
　　四个黑衣人的身体同时僵硬，瞬间转过身来，昏暗的前方，不知何时已经站了一个穿着一身居家打扮的青年男子，阴暗的光线下，可以依稀的看到那个男子正挂着一脸惬意的笑，但那抹笑意却没由来的让他们感觉到心脏狂跳了一下。
　　以他们的高度警觉，竟然没有一个人发觉他是什么时候出现在他们身后，这个人……
　　带头的老大从短暂的惊讶中平静下来，他甩头吐掉口中的雪茄，凶狼一般的眼睛中射出阴厉的光芒，冷淡的说道：“解决他。”
　　“呜呜……”那半倒在车边的少女发出求助的呜咽声，努力瞪大眼睛想要看清这个忽然出现的人。原本已几乎绝望的她犹如忽然抓到了一根救命稻草，竭力的挣扎着。
　　锵！
　　金属的摩擦声响起，金属的寒光一闪而过，一把银色的手枪被举起，枪口指向了叶天邪的脑袋。四人的脸上同时露出一抹阴冷的笑。


第27章 雷锋，你的棒棒糖掉了
　　那黑漆漆的枪口让叶天邪的眼睛一下子眯了起来，脸上的笑容却是更加灿烂，他向前一步，散漫的说道：“你最好还是乖乖的把枪放下，我不是很喜欢别人拿枪对着我，否则，后果可能会是你们承受不起的。”
　　“哼，白痴。”举枪的黑衣男子仿佛听到了可笑的笑话，口中发出一声冷笑。带头老大冷声道：“别废话，解决它。”
　　砰！
　　在23世纪，手枪的消音效果已经越来越趋向于完美无瑕，子弹出膛，带起的不过是再轻微的不过的碰撞声。
　　十步，叶天邪不过与他们十步的距离，枪声响起的那一刻，子弹已经正中叶天邪眉心，他的脚步也随之停止。
　　“呜呜……呜呜……”少女绝望的闭上了眼睛，不敢去看这个忽然出现的男子喷洒着满头鲜血倒下的一幕，但马上，她的耳边传来了一声轻微的“叮”声，那似乎是什么金属掉落在坚硬地面上的声音。
　　周围，忽然变得安静下来，安静的如同鬼蜮。一股轻微的风吹过，炎夏之夜，这股本该带着舒心凉意的风却让四个黑衣人全身直哆嗦，仿佛那是阵阵侵袭着他们骨髓和心脏的地狱阴风。
　　子弹没有带起一丝的血滴，在四人收缩的眼瞳中，那枚子弹就那么从叶天邪的额头上掉落，掉落在了地上，发出了一声让他们心脏几乎停止的声音。
　　他们……看到了什么！？
　　是幻觉？还是自己的眼睛出了毛病……
　　那个少女终于鼓起勇气睁开了眼睛，看着完好无损，全身上下没有一丝创伤的叶天邪，她几乎不敢相信的眼睛。
　　叶天邪伸出手来，轻轻按了按自己刚刚被子弹击中过的地方，嘴角缓缓咧起，露出一个在四个黑衣人眼中犹若地狱恶鬼般的笑……他虽然没有被子弹伤害，但疼痛还是多少有那么一点。回想之下，他已经不记得上一次胆敢拿枪指着他的人死在什么时候了。
　　“砰”的一声，银色的手枪掉在了地上，那个黑衣人双手如打摆子一样剧烈哆嗦着，如此近的距离，眼前的这个人竟然用身体挡住了子弹，而且还是用头部挡下，那一刻的视觉冲击和如见鬼神的巨大恐惧直接击溃了他的心理防线。
　　“异能者！”带头之人脸色变得苍白，脚步下意识的倒退了一步，异能界，那是他们这些凡人根本没有资格碰触的另一个层面……他后退的脚步刚刚点到地面，一道黑影便带着一股阴冷的风冲到了他面前，随之，一阵剧痛从他的心脏部位传来，在意识消弭前的那一刻，他耳边隐约响起了那个可怕男子的声音：“很抱歉，我不是。”
　　四个黑衣人几乎在同一时间倒下，前后时差累积起来也不会超过一秒种。即使没有夜幕的遮掩，也不会有人看清楚他们究竟为什么会直挺挺的倒下身去。叶天邪拍了拍手，满是怜悯的说道：“本来不过是打算让你们变成四个白痴而已，不过既然你们那么想死，就省点力气成全你们吧。”
　　扬了扬眉毛，叶天邪在少女的呆呆注视中走到她身前，扶起她的身体，震断捆住她双手绳索，再把她嘴上的封条给撕下。借着微弱的光亮，一张呈现着明显呆滞的美丽脸颊出现在眼前，略显散乱的柔滑长发披在身后，优美雅致的面孔有着让男人失魂落魄的魅力。而她显得苍白的脸色无法掩饰她仿佛与生俱来的高贵气质……这，绝不会是一个普通人家的女孩。
　　“好了，你现在可以回家了。”叶天邪扶着她的身体说道，但过了好一会都没有等到她的回答，女孩半倚在他的怀里，双眼泪光隐现，如同沾染了水露的星钻一般，微启的口中，细碎贝齿咬着殊无血色的唇瓣，鼻翼轻轻战栗着，连喷吐出的喘息都有气无力。她依然没有从接连的惊吓和震惊中完全缓和过来。
　　少女的身材纤柔而高挑，只比叶天邪矮了不到半个头。倚得近了，一股浓烈的男子气息钻入鼻中，她在迷离中忘却了自己身处的处境，甚至没有注意到自己竟是倚在一个男子怀中，只是这么怔怔的看着他……茫茫黑夜，一个绝望的美丽少女，几个穷凶极恶的坏人，一个从天而降，无论魅力值和武力值都暴高的男子……然后打倒了坏人，救下了无助的少女……
　　我了个去，这桥段怎么就那么熟悉！？
　　但这么一个烂俗的桥段，却又是几乎所有少女的美丽之梦。看着近在咫尺的白马王子，少女有了一种身处梦境的美丽玄幻感。
　　越来越重，越来越放肆的触感从她的腰部传来，一只灼烫大手的大手正隔着衣衫和她做“亲密”接触，少女的娇靥微微酡红，洁白如玉的颈脖粉色一片，然后猛然惊醒，如触电一般移开身体，惊惶无措的看着他。
　　叶天邪转过身去，酷酷的说道：“再见了美丽的小姐，以后注意安全，这么晚最好不要一个人出门。”
　　自己差点被绑架，然后他忽然出现……然后竟像超人一样用身体挡下了子弹……再然后那四个人全部倒下下去……刚才的一幕幕在少女的脑中呈现，她终于理清混乱的头绪时，叶天邪已经走出了很远的距离。
　　“等一下……你叫什么名字！？”因惊吓而有些脱力的少女扶着车身，大声喊道。
　　叶天邪脚步没有停顿，淡淡的回应道：“雷锋。”
　　“雷锋？雷锋，你的……棒棒糖掉了。”少女捡起地上那根从叶天邪身上掉下来的棒棒糖，以一种无比怪异的语气喊道。
　　叶天邪脚下一个踉跄……如果此时身边有一个下水道的井盖，他一定会毫不犹豫的掀起来钻进去。他脚步加快，一溜烟跑的没影……多么华丽的一场英雄救美，多么伟岸高大的英雄形象……让一根棒棒糖给全毁了。
　　“喂！你先不要走……”少女大声的喊道，却没有得到叶天邪的回应。看着他快速跑开的背影，少女的目光微微恍惚了一下，她竟隐约觉得这个背影好像在哪里见过。


第28章 萝莉棒棒糖
　　“小姐！小姐！”
　　匆匆的脚步声由远及近，不多时，五个穿着黑色西装的中年人气喘吁吁的赶了过来，看着那辆黑色面包车和地上躺着的四个人，他们脸上同时露出惊容，慌忙问道：“小姐，你没事吧？他们……”
　　“没事、没事……没事才怪！”少女用力的一跺脚，那恼怒的声音让五个黑衣人同时低下头去：“我差点被人绑架了你们知不知道！要不要有人救了我，我现在已经……已经……哼！!”
　　“对……对不起小姐，这是我们的失职，以前都是枫老大保护小姐，这次枫老大不在，遇到情况我们都习惯性的追了上去，忘记了小姐孤身一人，回去之后任凭小姐责罚……小姐，他们是……”
　　一个人蹲下身来试探了一下四个黑衣人的鼻息，没过多久就站起身来，一脸凝重的摇头道：“全部死了。”
　　不但死了，而且他认真的翻查了他们的身体，竟然找不到丝毫的血迹或者受到明显创伤的地方。而他们死时的表情更是清一色的……惊恐。
　　“死了？”
　　“啊？死了！？”少女下意识的小退了一步，双手捂在了嘴唇上。想起刚才那个挡下子弹，又一下子将他们杀死的人……难道他就是父亲说过的，不能招惹的异能者？
　　“一定有内奸泄露了小姐出行的消息，回去后一定会查个水落石出。小姐，我们先回去吧，刚刚已经给老板打了电话，他已经……”
　　“不用你们扶我，我自己会走！”少女一甩手，气鼓鼓的走在前面，“要你们这些人有什么用！我今天就出门两次，第一次被……”
　　五人在少女身后满脸羞愧的听着，根本无从反驳。今天她一共出门两次，第一次是去领取《命运》的游戏设备，因为《命运》的设备和人的DNA绑定，必须亲自去领取，却没想到被人当街非礼，他们连影子都没抓到。第二次，又差点遭了绑架，如果不是被不知名的人所救，那后果简直……想到这里，五人的头上不禁冷汗直冒。
　　但少女的恼怒声音忽然停止，脚步也停在了那里，在想起上午被人袭胸的那一幕时，两个远远跑开的身影缓缓的融合到了一起，就连衣服、鞋子的颜色，样式……“啊！！”少女忽然指着前方，发出一声尖叫：“他就是上午非礼我的那个人！！”
　　※※※
　　“……雷锋，你的棒棒糖掉了。”
　　回到家里，关上房门，想起背后传来的那句话，叶天邪顿时连想死的心都有了。
　　“哦啦啦，主人你回来啦，棒棒糖，棒棒糖买回来了吗？”看到叶天邪回来，把叶天邪家里的每个角落都逛遍的果果飞快的扑了过来，满是急切的喊道。
　　棒棒糖……叶天邪一脸黑线，“噗”的坐倒在沙发上，无力的说道：“没有……以后不许再提棒棒糖这种东西！”
　　果果兴奋的表情一下子消失，她眨了眨眼睛，浓浓的委屈一下子挂在了脸上：“呜……主人答应过我的……答应给果果买棒棒糖吃的……主人不可以说话不算话……主人怎么可以骗最可爱最乖的果果呢……”
　　小果果此时的神情真是要多可怜有多可怜，粉脸蛋儿红彤彤的，两手小小的手儿搓动着裙摆，眼眸水光盈盈，如同天山上墨蓝色的天池飘起了朦胧的细雨，嘟囔起的小嘴一撅一撅，随时都会哭出声来，仿佛受到了什么天大的委屈。
　　果果的可怜像绝对是一件能破坏所有坚固防御的大杀器，至少叶天邪的防御直接崩溃，他连忙从口袋里拿出一根棒棒糖放到果果面前：“放心啦，我跟果果开玩笑的。看……棒棒糖给你买回来了。”
　　果果的表情变化速度之快可谓惊天地泣鬼神，棒棒糖出现的那一刹那，果果那委屈欲泣神情消失的一干二净，原本盈满水光的眼睛兴奋的眨动着，她飘身而起，一把将那根对她来说大大的棒棒糖抓在手里，唇间释放出雀跃的轻呼声：“哇哦！这就是棒棒糖吗？好漂亮！”
　　“……是。”叶天邪真后悔自己没去买个西瓜，然后很严肃的告诉她这是棒棒糖。
　　“哇……哦啦啦！主人好好，主人最好了，哦啦！”果果捧着那根漂亮的棒棒糖兴奋的飞来飞去，两只小手不断的把弄着。不过一小会儿，她就无师自通的将外面那层透明包装纸拆掉，她向前探了探小鼻子，那带着水果芳香的清甜味道让她闭起了眼睛，露出可爱至极的享受表情，然后，她小心的伸出小粉舌，在上面轻轻的舔了一下。
　　“哇！好甜呢。真的很好吃唉！”果果的眼睛变得更加明亮，口中接连不断的发出各种各样的悦耳呼声和笑声。双手捧着棒棒糖，小巧的粉舌一下一下的舔着……那副画面让叶天邪看的微微有些发呆。
　　随意吃了一些东西将晚餐应付过去，时间已经指向了九点半。叶天邪的一日三餐没有任何的规律，他的餐点纯粹是为了打发自己的肚皮，更多的时候，他连刚刚吃的是什么都不知道，吃的时候往往连味道都不去在意。
　　而果果的晚餐……如果她需要晚餐的话，便是她手里捧着的那根棒棒糖，不短的时间过去，那根棒棒糖才被她舔掉了一小半。叶天邪起身，说道：“果果，我要洗澡去了，你乖乖的在这里看电视，吃糖，不许乱跑。”
　　“知道啦主人，果果是最乖的。”小果果专心的舔着手中的棒棒糖，一双星光闪闪的眼睛兴奋的盯着电视上的画面。
　　浴室，斜斜的坐躺在清凉的水中，叶天邪终于可以在安静中好好的思虑今天进入《命运》世界后所发生的一切。命运之刻的出现，果果的出现……随之又出现在他的现实生活中，这些无不带着一种让他难以接受的虚幻色彩。他低下头，捧起胸前那黑色的挂饰——这个名为永恒命运之刻的东西，闭上眼睛，脑中浮现起那个魂牵梦萦，永不可磨灭和淡化的仙影。这是当年她离开时留下的唯一的东西，他从来没有让它离开过自己的身体，即使洗澡也会把它带在身上。
　　或许，可以从处处透着诡异的果果身上慢慢的得到答案。不过，首先要做的却是一点一点的贿赂这个小不点……比如，给她买糖就是第一步。想到小果果捧着棒棒糖的画面，叶天邪不自禁的笑了一下。
　　清凉的水降低着身体的温度，驱散着炎夏之夜的燥热。叶天邪长长的舒了一口气，抛开杂念，闭上眼睛享受着被凉水浸泡的感觉，舒服的就想这么直接睡去。
　　“咿呀！主人原来在洗澡呢……哦啦啦！我最爱洗澡了，我也要洗澡！”


第29章 青铜级别的戒指
　　“咿呀！主人原来在洗澡呢……哦啦啦！我最爱洗澡了，我也要洗澡！”
　　耳边忽然响起的清脆声音让叶天邪一个激灵，差点没从浴缸里直接跳出来……门明明锁的严严实实，一点缝隙都不会有，果果不可能进来的，她就算是进来，自己应该能发现才对……但那声音却明明就在耳边。
　　在叶天邪夸张的表情之下，果果轻飘飘的飞到了他面前。她刚刚才好不容易将那根棒棒糖消灭完，这才发现主人不见了，沿着气息，她找到了这里，并被勾起了强烈的洗澡渴望。
　　“哦啦啦！洗澡啦！”果果的手在自己的身上轻轻的拂动了一下，顿时，叶天邪的眼前忽然一花，然后两只眼睛一瞬间瞪到了最大……呈现在眼前的，竟是一抹雪白的嫩影。果果身上的那身小裙子已经消失不见，露出了如雪如玉的娇嫩身体，漆黑如夜的头发披洒在雪肩上，更称的皮肤白莹的晃眼。她的身体宛若雪玉一般莹润，嫩的让人不忍心去碰触。胸前，两只微微凸起的玉碗如堆雪般倒扣在她的胸前，隔的很近，就连嫩如笋尖的两点粉色尖端都看得清清楚楚，再往下，两条细嫩的腿儿轻轻并拢，腿间光滑如玉，没有一丝纤绒，两只白嫩的小脚踩着空气，脚趾颗颗晶莹剔透……
　　小巧至极的身体，稚嫩的雪肌玉骨，却纯美到不似人间之物，没有一丝一毫的瑕疵，不沾染一丝一毫的污浊。
　　“哇哦！”一声仿佛来自天外的欢呼声，果果降下身体，将自己的身体没入了水中，带起一个和她的身体一样小巧的水花。叶天邪这才从呆滞中醒来，下意识的捂住了自己的鼻子。
　　“果果，谁让你进来的！！”叶天邪暗中掐了自己一下，努力倾斜目光分散自己的注意力，果果天真纯美的外表之下，竟掩藏着如此完美的身体。在这个如此小巧的小不点面前，他竟然差点失控。
　　“因为……我也想洗澡嘛。”果果从水中露出头来，笑嘻嘻的说道。
　　“女孩子不能和男人一起洗澡！”
　　“哦啦？为什么呀？”果果满脸的好奇不解。
　　“……”叶天邪憋了半天，硬是没想出怎么回答。为什么？难道和她说男女授受不亲？要是能解释的通她也就不是果果了。
　　“哦啦？主人你的样子好奇怪唉。咦？这个长长的，大大的是什么东西……好奇怪，为什么我的身上没有呢？啊？这里好热哎，还会一点点的变大……”
　　“不许碰！！”
　　“哇……主人好凶啊……我就要碰……咦咦咦咦咦？好像越来越大了哎！”
　　“@！#￥%……”
　　※※※
　　“哇哦！这就是主人的床吗？好软，好舒服，比睡在花瓣上还要舒服。”果果惬意无比的躺在床上，美美的享受着那从感受过的柔软，不时的变换着姿势，仰着、爬着、侧着，或者在床上滚来滚去，空灵的笑声一直持续到她带着很甜美的懒懒睡去。
　　叶天邪久久没有睡意，不时的看向枕边已经进入梦乡的果果，即使是在睡梦中，她的神态依然是那么的可人，让他不禁有了亲吻这个小不点的冲动。
　　她是谁，来自何方，身上又隐藏着什么秘密……他不知道，他只知道，自己的生活从今天开始将完全改变。已经逐渐开始习惯了孤寂的他，在措手不及间有了一个与他相伴的人……一个会让他头疼，但一点都不排斥的人。
　　次日，叶天邪醒来时已经是日上三竿，而他的枕边，果果依然在呼呼小睡，她睡觉时并不老实，一夜之间接连无意识的用手将叶天邪抓醒了三次，而她此时的睡姿更是不雅至极，两手雪白手臂平平伸出，细嫩的双腿则是大大的叉开……叶天邪静静的看了她一会儿，放轻脚步离开了卧室。
　　囫囵的吃下了早饭，叶天邪坐到沙发上，手指按在左手的腕带上，用意念下达了进入《命运》世界的指令。
　　在叶天邪的眼睛闭合之时，他胸前的漆黑挂饰再次诡异的消失不见，与此同时，卧室中正在酣睡的果果也缓缓消失在了那里。
　　《命运》世界，叶天邪出现的地方是昨天下线时所在的道具店旁边，看了一眼四周依然拥挤的人群，叶天邪移步向铁匠铺走去。
　　“5级全力战士求组刷小青蛇！”
　　“……这位大哥，给小妹个馒头吃吧，我快饿死了。”
　　“出售上好的苹果，价格要比商店便宜两个铜币……数量有限，快来买啊。”
　　在进入《命运》世界后，人体会处在一个最放松的状态，大脑也会进入半睡眠状态，所以身处《命运》虽不能真正的代替睡眠，却也可以大幅度的减少睡眠的时间。而对于精力旺盛的年轻来说，一天24小时不下线也并不会感觉到疲劳。
　　昨夜叶天邪下线时等级已经升为4级，而这一夜之间，玩家的平均等级也已经达到了四级，更有大量的玩家已经达到了五级。
　　新手村的恢复药水价格并不昂贵，瞬回100生命的初级恢复药水在道具店卖2个铜币，瞬回200生命的卖5个铜币，瞬恢400生命的卖一个银币。但，让无数玩家怨声载道的是：降低饥饿度的食品类消耗品却是贵的离谱，至少对现如今穷的都快买不起药水的新手们来说是如此。
　　一个减少30饥饿度的馒头要整整5个银币（现在的馒头市场价是5毛一个吧？嗯？）！一个减少10饥饿度的苹果同样要5个银币。不同的是前者干硬难咽，后者清脆香甜而已。也因为食物的相对昂贵，新手玩家挂在怪物手中的不算多，饿死的却是一片又一片，新手村也因此出现了众多乞要食物的人，也是因为这个原因，在新手阶段基本不可能积攒的下太多的金钱……那一个又一个的铜板光买食物都不够。
　　来到铁匠铺，铁匠老王一眼就看到了他，原本安静的脸上露出了笑意：“热心的勇者，我等你很久了，来，这是属于你的戒指，我总算成功的让它拥有了更强的神秘力量。”
　　一枚银色的戒指的被放到了叶天邪的手上，它的外形和昨天相比没有任何的变化，但明显的失却了几分陈旧，多了几分亮眼的金属色彩。而当叶天邪隐约捕捉到表层那微微的黄光时，内心兴奋的狂跳一下……昨天还是微弱蓝光的戒指此时竟在释放黄色光芒……这分明是青铜之器的光芒！


第30章 命运之核
　　古老的生命戒指：青铜之器，佩戴要求：无。60001号新手村村长早年无意间在野外捡到的一枚戒指，根源来历不明，后经过60001号新手村铁匠老王的精心锻造，能力有了大幅度提升：属性：生命+200，每秒自动回复5点生命值。
　　果然是青桐之器，而且此时的属性，竟是昨天的两倍还有多！
　　按捺住心中的兴奋，叶天邪将生命戒指戴到手上，生命值一下子增长了近一倍，礼貌的说道：“谢谢你铁匠大叔，你的锻造帮了我大忙。”
　　“呵呵，你这么说我很欣慰。”铁匠老王点头笑道。
　　在商店多买了几个目前性价比最高的馒头备在身上，叶天邪脚步匆匆直奔北方而去，目标依然是恶狼谷。至少，目前还不会有玩家去闯荡血狼的领地，那里依然会是属于他一个人的天下。
　　经过一夜的“休息”，原本被叶天邪清理的空荡荡的血狼领地再次群狼游荡，也许是因为昨天强大敌人的入侵，它们或三五成群，或七八成群，一眼看去竟找不到一只落单的血狼。这反而方便了叶天邪，他一脚踏进血狼的领地，然后毫无停顿的冲向了血狼群，顿时，原本安静的小山谷再次响起了属于血狼的惨叫声。
　　没多久的功夫，那还算密集的狼群再次变得稀稀疏疏。因为是在新手村的关系，新的血狼刷出的速度很慢，重新刷出的速度远远跟不上叶天邪消灭的速度。而血狼死亡前的哀吼声也终于吵醒了熟睡中的果果。叶天邪手中的永恒命运之刻微微闪烁了一瞬白色的光芒，果果的身体在叶天邪的肩膀旁边成型，半眯着眼睛，懒懒的伸了一个懒腰：“哦啦，这一觉睡的好舒服哦。”
　　命运之刻挥舞，随着“哧”的一声，四只被叶天邪引在一起的血狼同时倒在他的面前，叶天邪转过身来，说道：“果果，你是不是忘记了什么事情？”
　　果果眨了眨依然有着朦胧的无辜大眼睛：“唔？有吗……不记得呢。”
　　“你昨天好像说过，如果给你买棒棒糖吃的话，你会告诉我命运之核是什么，我可不喜欢赖账的小丫头。”叶天邪耸了下眉毛，一击刺向身前刚刚刷出的一只血狼。
　　果果揉了下眼睛，嘻嘻笑道：“哦啦啦，我想起来啦，的确有说过呢。嘻，主人给我的棒棒糖真的很好吃呢，怪不得姐姐说……唔，命运之核是什么呢……唔，好像有些不记得了，我先好好想想哦。”
　　叶天邪：“……”
　　叶天邪的身影在血狼的攻击下频频晃动，有时会在一秒种的时间内不可思议的转换好几种身位。果果就像他的小影子一样寸步不离飘在他的身后，晶亮的眼睛看着上方，一只雪白的小手点在下巴上，似乎是在努力的回想着什么。但过了好一会，叶天邪还是没有等到她的回答。
　　“唔……好像真的记不起来了呢……主人不要着急哦，我一定会慢慢想起来的。”果果不好意思的笑着说道，在叶天邪的身后，她晃动了一下小手，一颗棒棒糖出现在了她的手中，有了一次吃棒棒糖经验的她这次轻轻松松的将那层薄薄的包装纸去掉，一边努力的想着，一边轻轻地舔食着。
　　……在棒棒糖的刺激下，果果的智力仿佛一下子大幅度提升，她忽然在叶天邪耳边冷不丁的大呼起来，让他全身一个激灵，差点被一只血狼咬住。果果高兴的喊道：“主人，我想起来了，命运之核就是主人手中命运之刻的力量之核，一共有七个呢。”
　　叶天邪略显手忙脚乱的将身边的血狼清理掉，回身说道：“力量之核？”
　　“嗯嗯，就是力量之核。主人看……命运之刻上的七个空缺原本存在着七个命运之核，后来不知道为什么不见了呢，所以命运之刻的力量也变得很弱很弱……我想想哦……命运之核一共是七个，这七个是……哦，第一个好像是赤色的，叫血羽……然后第二个……记不起来了啦……只记得颜色是橙色……然后是黄色、绿色、青色、蓝色、紫色……”果果一边很努力的思考着，一边把自己能想到的东西断断续续的说了出来，小小的舌头一直在无意识的舔着手上的棒棒糖。
　　叶天邪沉住气没有打断果果，视线落在手中的命运之刻上——显然的，照果果所言，命运之刻上的七个外形各不相同的奇异缺口原本是镶嵌着七个命运之核，每个命运之核都蕴藏着强大的力量，而命运之刻则是这七个命运之核的力量载体，没有了命运之核的命运之刻是没有了真正力量的命运之刻，甚至算不得命运之刻。
　　赤色、橙色、黄色、绿色、青色、蓝色、紫色……而命运之刻上的七个空缺，也是从上到下分别映着这七种暗淡的光芒。这其中颜色，分明是太阳光的七种分散色！
　　第一个命运之核——赤色的血羽。
　　血羽？血色的羽毛？
　　叶天邪的目光向上看去，最上方的那个空缺，的确是一个类似羽毛的形状。命运之刻上七个缺口的形状叶天邪都早已经再熟悉不过，在今天之前，他一直都以为那是一簇狭长火焰的形状。
　　“这七个命运之核都在什么地方？”叶天邪抬头看向果果，他刚问出口，神情忽然一滞，瞳孔也明显的收缩了一下，犹如看到了什么不可思议的事。
　　“不知道哎。不过我知道永恒命运之刻是很厉害很厉害的。在好久以前的时候，命运之刻忽然出现在迷失大陆上，谁也不知道它是从哪里来的……又是后来，迷失大陆的最高神灵用永恒命运之刻打败了那些最可怕的邪魔，那些最可怕的邪魔也是被命运之刻封印在命运之塔中，不过后来好像命运之刻忽然消失了……然后又出现在主人手里了，好奇怪哦。”果果满脸好奇的说道……她惟独不好奇的是……为什么她会在永恒命运之刻里出来！？
　　“不管发生了什么，命运之核都是不会消失的，如果主人能找到这些命运之核的话，一定可以变得很厉害的……咦？主人，你为什么要这样看着我啊……咦咦咦咦？主人也想吃棒棒糖吗……不可以不可以！棒棒糖是给最可爱最乖的萝莉果果吃的，主人不可以吃。”见叶天邪的目光呆呆的停留在她捧在手中的棒棒糖上，果果如同受了什么可怕的惊吓一般手忙脚乱的将棒棒糖捧在手里，身体还小心翼翼的向后移动了好远，两只眼睛警惕的看着他。


第31章 “！@#￥%&……”
　　命运之核是什么，他已经可以知道个大概。
　　而它们又在哪里，他不知道。
　　但此时的他忽然看到了一个目标，一个让他内心狂动，让他无比渴望着去达成的目标……也或者，这个目标在很久很久以前，在她离开的时候，就已经存在于他的心中，只是他找不到达成这个目标的方法。
　　他要解开这命运之刻的秘密，那样，他或许就可以知道她当年为什么离开，又去了哪里……虽然，这或许只是他一厢情愿的想法，但只要能有哪怕一丝找到她的希望，他也愿意不顾一些的去努力与尝试。
　　命运之核……一个忽然滋生的信念告诉他：只要找齐这七颗命运之核，重新筑成真正的永恒命运之刻，他就可以找到他渴望的答案。
　　但现在，这些都不是最重要的！！
　　“果果！”叶天邪用力的晃了晃头，从来都不会怀疑自己视力的他，在这一刻又一次有些不敢相信自己的眼睛。而上一次，同时是因为果果，因为命运之刻，因为《命运》，“你的棒棒糖是从哪里来的！”
　　转头看向果果的那一刻，他竟然看到了根本不该存在于这个世界的东西……那根被果果捧在手里的棒棒糖！
　　脖颈上的挂饰出现在了命运世界，他震惊过，而果果出现在现实世界，他那一刻本能的以为自己是在做梦。而此时，他又一次看到了让他震惊到几乎失控的一幕……那根棒棒糖，分明是他昨天买给果果的！是现实世界的东西，根本不该出现在这个世界！
　　“哼！”果果小嘴一撅，又是不满又是得意的说道：“主人好坏，昨天明明拿来了那么多的棒棒糖，却只给了我一个……所以我趁主人睡觉的时候，偷偷的全部拿来了，主人你生气也没有用哦，哼哼哼哼。”
　　趁我睡觉的时候全部偷过去了……叶天邪一头黑线……但这不是重点！叶天邪满脸严肃的说道：“果果，你能把那个世界的东西带到这个世界来？”
　　“咦？把那个世界的东西带给这个世界来？主人说的是……啊！！”果果说过一半，忽然发出一声惊叫，双手惊慌的捂在自己的嘴巴手，原本捧在手里的棒棒糖一下子掉在了地上。
　　叶天邪上前一步，将那颗棒棒糖拿在了手里，那的确是昨天他买给果果的棒棒糖，依旧躺在不远处的包装纸就是铁一般的证明。这颗棒棒糖显然是刚被果果拿出来，上面虽然沾满了亮晶晶的口水，但大小并没什么明显的变化。
　　棒棒糖：小孩子喜欢吃的一种甜食，效果：使用后饥饿度-3，生命恢复5。
　　居然还有属性……叶天邪顿时有了一种狠狠捶打自己脑袋的冲动。他的认知在这一刻又被狠狠的颠覆了一次。
　　“呜……完了完了，我没注意到已经回到了这里了……就不小心拿出来吃了……呜呜，被主人发现了……怎么办怎么办，姐姐说不可以让他这么早知道的，呜呜……该怎么办……”果果捂着嘴唇，紧张兮兮的看着叶天邪，两只眼睛如两颗沾了水的晶钻，她自言自语的声音很小很小，但叶天邪已经听得一清二楚。
　　显然的，这个藏着很多心事的小不点一点都不想暴露一些不该暴露的东西。比如，她不该暴露她能出现在现实世界，也不该暴露她能把现实世界的东西带到命运世界……但不过两天的时间，她那比普通人少不知多少根筋的大脑让她自己乖乖的全部暴露了，而且若不是叶天邪的提醒，她还无知无觉。
　　叶天邪摇了摇头，平复了一下澎湃的心潮：“果果，看来你真的能把现实世界的东西带到这里来，你到底是谁。”
　　果果眼神可怜巴巴，声音小小：“主人……呜……我不可以告诉你的。”
　　“为什么不能告诉我。”
　　“因为主人没有找到七个命运之核，没有知道的资格。否则……如果主人知道了……会死掉的……”
　　叶天邪：“！？”
　　“总之就是不告诉主人啦，主人不许问，不许问，不许问！！”果果鼓起腮帮子用力大喊了一声，然后一下子化成白光，消失在了叶天邪的面前。叶天邪顿时无言，陷入了沉思之中。
　　蓦地，眼前白光浮现，刚刚消失的果果又重新出现，不等叶天邪问话，她就已经快速的飘到。趁叶天邪不注意一下子将被他拿在手中的棒棒糖抢了过来，然后急匆匆的消失。
　　看着空空的左手，叶天邪颇有些哭笑不得。果果对棒棒糖貌似有着一种他不能理解的怪异执着。
　　命运世界，真的只是一个单纯的游戏吗……
　　想起普洛斯在最后一次新闻发布会上说起的那些隐含玄机的话语，想起他的忽然离世和他的遗书，再联系这两天的所发生的各种不可思议之事。他已经可以很坚决的摇头说：“不！”
　　那么，答案是什么……
　　他举起命运之刻，冲向了远处的血狼群。真相，只有强者才有知道的资格，命运，永远掌握在强者的手中。无论在哪个世界，这都是永恒不变的法则。他不会去逼问果果，也基本不可能从这个守口如瓶的小不点口中知道什么，他只想用自己的力量和努力去知道他想知道的一切。而这，又何尝不是他一直以来所坚持的原则。
　　正午时分，那棵歪脖子树下。叶天邪面无表情的将一千颗狼的眼睛交给了那个怪异的老太太。这段时间一直在采集，他初级采集术的经验已经涨到一大截，如果每天能依然保持着如此之高的采集频率，不出一个月，他的采集术就能达到中级。
　　“叮……你完成了任务‘被封印的老人的请求’，获得任务奖励：经验1000点，金币10个。”
　　“谢谢你年轻人，这些狼的眼睛会对我有很大的帮助。年轻人，看得出你很热心，也很勇敢，你愿意再帮我收集10000颗狼的眼睛吗？”
　　叶天邪：“！@#￥%&……”


第32章 60001新手村最恶心的任务
　　老人以空洞而无任何神采的眼睛看着他，口中再次重复了之前所说……唯一不同的是，她这次说的数字是……
　　10000颗！
　　“叮……被封印的老人请你帮助她收集10000颗狼的眼睛，任务属性：普通，任务期限：无，任务奖励：未知。是否接受？”
　　如果不是游戏世界存在着永远不要触怒NPC的基本原则，他很想用最生硬的语气说出两个字：“去死。”
　　之前，他还曾很淡定的想过1000颗狼眼应该会是这个连续任务的最后一环，即使不是也只可能是再涨到两千颗，根本不会出现一万颗。因为新手玩家只有五十格的背包根本不可能装得下一万颗的庞大数量，也就意味着，根本不会有人能完的成这个任务……除非，有人能在达到城市后想办法将自己的背包容量扩展到能容纳一万颗狼眼的程度，然后真的去收集一万颗狼眼，然后将等级降到10级以下，死回新手村完成这个任务。
　　10颗狼眼是10点经验，1个银币，100颗狼眼是100点经验，1个金币……那10000颗的奖励会不会是10000点经验加100金币？如果真是如此，设置这个任务的人完全可以去死了。
　　“接受。”叶天邪淡定无比的说出两个字，扭头就走。他怕自己多呆一秒，那个老太太就会多一分被命运之刻砍死的危险。
　　而就是当天晚上，《命运》的华夏区论坛上出现了一个名为《60001号新手村最恶心任务》的帖子，帖子以最悲愤的语言描述了这个狼眼收集连续任务的流程，然后用最恶毒的语言将任务NPC——那个可怜的老太太以及任务的设计者祖宗十大代都问候了个遍，这个帖子一出现。立即引发了无数60001号新手村惨遭此任务蹂躏的玩家的跟帖。的确，当历尽千难万难，满怀兴奋之心终于收集到1000颗狼眼交到老太太手里时，那任务的奖励和下一阶段任务的提示让他们全部是差点当场吐血三升。而后来，一个“游戏高人”的回帖总算将这个事件平息：“都淡定吧，你们根本都没了解这个任务的本质，这个有爱的任务旨在提升大家的采集术……看，所有完成这个任务的朋友是不是发现自己的采集术都提高了不少？”
　　在接下来的几天里，60001号新手村最流行的一句话是：谁接那个老太太的狼眼任务，谁就一傻叉。
　　于是，那个下身被封印的老太太成为了最悲催的NPC，其他的新手村NPC周围总是围着里三层外三层的儿女，只有她无人问津，孤零零的坐在那颗歪脖子树下，不知道在想什么。
　　但，对60001号新手村一些有着丰富的游戏经验和灵敏嗅觉的高手来说，他们并没有如几乎所有的玩家一般直接无视了这个貌似是恶作剧任务的任务。《命运》世界真的会安排一个这种性质的任务吗？而且，那个老太太处处透着难言的诡异，她的身上或许会隐藏着一个隐藏任务也说不定。
　　并不是所有人都放弃了这个任务，有一些人已经开始策划着让自己手下的玩家在城市扩充背包，然后死回新手村完成这个任务……他们等待着一个天大的惊喜。
　　※※※
　　七天过去。
　　今天已经是《命运》开启的第九天，这些天里，进入《命运》世界的玩家每一天都在暴增，那越来越让人瞠目的数字诠释了一个虚拟网游历史上的奇迹。即使是那些对《命运》开启之前就作了极高评估的砖家叫兽都大呼“不可思议”。
　　而八天的时间，玩家的平均等级在不断的提升中终于逼近着十级。那些24小时不下线的强者和游戏狂人们等级也已经纷纷提升到10级——可以在通过新手转职试炼后被传送出新手村去到大城市转职的等级。但，诡异的是，到目前为止，整个华夏区达到十级的强者并不算少，却依然没有一个转职的人。
　　《命运》世界的爆率极低，在装备上很难拉开差距。目前，身上能有一件青桐之器的人走到哪里都会招来羡慕嫉妒恨的目光，而白银之器……即使是全世界数十亿的庞大玩家基数，拥有白银之器的也不会超过十个人。再加上游戏前期拥有完全同样的起点之下，所以玩家之间的等级差距难以被大幅度的拉开。但能在这种情形之下领先他人达到十级者，更证明着他们是真正的强者。而强者对自己的要求是苛刻的，他们不会允许自己在另一个起点上要比别人矮上一截。
　　出新手村必然要经过的一道程序——新手转职试炼……简单、普通、困难、噩梦、深渊。不同的试炼难度代表着完全不同的奖励：
　　【简单级：通过后四大基本属性分别+1。
　　普通级：通过后四大基本属性分别+2。
　　困难级：通过后四大基本属性分别+3，幸运+1。
　　噩梦级：通过后四大基本属性分别+4，幸运+1，魅力+1。随机十级青铜装备一件。
　　深渊级：通过后四大基本属性分别+5，幸运+1，悟性+1，魅力+1，并将获得一枚新手村勇者徽章。所有通过深渊级别试炼的勇者的名字都会被系统公示至整个战区，并且永载新手村英雄榜。】
　　每一级别的难度试炼都意味着至少4点自然属性的赋予。而若一个人通过的是简单试炼，另一个人通过的是深渊试炼，那么他们之间的属性差距将会是整整16点自然属性、3点固定属性。自然属性的差距要高出三级才能勉强弥补，而固定属性却是根本难以弥补的。
　　谁都不会想在这个新的起点上落后于别人，所以，那些强者们联合起来，毫不犹豫的去进行深渊级别的试炼……深渊，意味着一旦踏入，就基本不可能有生还的希望。但这个试炼难度的诱惑同样是无比巨大的，20点自由属性，3点固定属性，还有一个不知道属性的徽章。徽章是一种最难出现的特殊装备，同时也是所有玩家最渴望的装备。因为徽章不但一般有着其他装备不会具有的特殊属性，更重要的是……徽章可是无限佩戴，没有任何数量上的限制。如果你能能力拿到一百枚徽章，那你完全可以同时佩戴一百枚徽章。而这也同样说明着徽章类的装备是多么的难以出现。
　　还有，则是一个扬名天下的契机——所有通过深渊级别试炼的人，将会被公示至整个战区，永载新手村英雄榜。


第33章 葬神
　　但，没过多久，那些强者们就发现，深渊难度的试炼根本就是一个不可能通过的试炼。当这些强者一次又一次的全部阵亡在不过半的试炼途中时，他们放弃，并且一致坚信着根本不可能有那个队伍能通过这样的试炼。深渊，原本就意味着没有希望的绝望。
　　所以，这一批达到十级的强者们开始把注意力放到了噩梦级别的试炼上。噩梦，代表着让人悚然的恐惧，而这个级别的试炼也完全但当的起“噩梦”二字，强者们依然在一次次的失败，但，噩梦级别的失败没有让他们放弃，因为每一次，他们都会多前进一步，也就多看到一些希望。用不了多久，总有真正走到噩梦试炼尽头的时候。
　　但，这是对那些站在实力巅峰的高手而言，而对于没有强大装备、资金支撑的普通玩家来说，困难级别的试炼都是一条难以跨越的巨大鸿沟。
　　12000号新手村。
　　成群结队的练级大军一波又一波的进出着新手村，各种各样的叫卖声在每个狭小的新手村落都从来没有停止过。随着越来越多的玩家等级逼近10级，话题也更多的指向了新手村的转职试炼。这虽然只是一个试炼，但试炼过后，将意味着各类人群实力的首次拉开。
　　新手村一个不起眼的角落，一个男子静静的坐在一块似乎存在了许久的石头上，毫无声音，如一个惟妙惟肖的雕塑一般。这个男子有着让女人砰然心动的冷傲气质和犀利眼神。这是一个拥有刺客职业的人，衣服相对紧身，勾勒出黄金比例的线条。毫无疑问，这是个有着很强魅力的男子，无论他走到哪里，都会成为人们所注目的焦点。但如果接触到他的目光，便会知道这个男人所有的并不仅仅是很强的魅力……他，绝对凡人。
　　一个身材颀长的人悄无声息的走到了他身前，在他面前低下头，那原本看向他的目光看向了自己的脚尖——如果有人在刻意注意他之前看向他的目光，会发现那是一种近乎仰望神灵的虔诚目光。
　　“影，到齐了么。”男子缓缓抬起头来，平静的问道。
　　感受到他目光的注视，影的头下意识的更低了几分：“少爷，已经全部准备就绪，这次的十二人可以说是12000号新手村最强的十二人，装备、消耗道具也已经准备的万无一失，此次我们有绝对的自信能通过噩梦级别的难度。”
　　男子点了点头，淡然说道：“我们已经失败了四次，上一次功败垂成，这次我们已经没有理由再失败下去。走吧，我们必须在遮天之翼之前通过试炼，这可是压下他们气焰的一个不错的机会。”
　　“是。”影回答，然后犹豫了一下，说道：“少爷，有一个不算太好的消息。”
　　“哦？”男子皱眉。
　　“15000号新手村的风影传来消息，天刀冥王似乎已经答应和遮天之翼共同通过噩梦级别的试炼，我担心……”
　　“担心天道冥王杀无尽加入遮天之翼？”男子眉头微沉，随即一声淡笑一声：“影，你多虑了，天刀冥王那样的人不可能愿意加入任何一个势力的，因为那会让他失去自由。他和遮天之翼合作，也不过是想借助他们的力量通过噩梦试炼而已。”
　　影迅速点头：“少爷说的是。不过以我神域盟的实力，就算天刀冥王真的加入遮天之翼也根本不足为虑。即使杀无尽能在《命运》里继续他天刀冥王的神话，但他也毕竟不过是一个人……这次，不也同样需要借助遮天之翼的力量去通过噩梦级别的试炼。”
　　男子抬头，缓缓摇头：“你说的不错，但也错了。一个人的力量在千万人面前的确弱不可言，但这是相对于普通人而言，有三个人，你永远不要试图去小视他们……你明白我说的人是谁吗？”
　　“我……明白。”影神色紧了紧。能让神域盟的盟主看重的人，除了他们三人，不可能再有别人。
　　不败邪皇天莫邪，天刀冥王杀无尽，倾城修罗血妖月，三个威震华夏乃至世界的网游界神话。任何一人所做下的事陈列出来都足以让人骇然失色。
　　“尤其是那个天莫邪……虽然我从来没有和他们三个交过手，但无论是在《擎天》还是《弑神》，我自信我有能力不败给杀无尽和血妖月，却从来没有自信能战胜天莫邪。”男子皱眉说道。平淡的声音如果落在其他人的耳中，一定会被震惊的骇然变色。
　　有着不败给杀无尽和血妖月的自信，这个人究竟是……
　　葬神，神域盟的盟主。因为有着庞大的势力，从而从来不亲自出手的人。他的实力有多强，只有最了解他的有限几人才真正的清楚。
　　影满面愧色的说道：“少爷，依然没有天莫邪和血妖月行踪的消息。”
　　“不必自责。”葬神起身，嘴角的一丝弧度若有若无：“他们都是那种哪里人少去哪里的人，若不想别人知道他的行踪就没有人能找到他们。我比较在意的是……七月商会有没有什么动静。”
　　影摇头：“没有。这些天我们一直在留意，却没有任何关于七月商会的消息。”
　　葬神微微沉思，说道：“柳柒月不会保持沉默的，不知这次，她又会给我们一个怎样的惊喜……我们走吧。”
　　影亦步亦趋的跟在了葬神身后。葬神的神情虽然一直那么的平静，但在提到“柳柒月”的时候，影依然从他的目光之中捕捉到了丝丝的痴迷。柳柒月……那个有着天使容颜、魔鬼身材、恶魔手段的天之骄女，她是唯一一个能让葬神露出这种神情的女人。


第34章 选择，深渊试炼
　　60001号新手村。
　　在拥挤的新手村里，一身最老土新手装备的叶天邪依然是人群的焦点，即使没有华丽的外衣，他的那张脸依然是通杀男女眼球的超级杀器。每次返回新手村，叶天邪都会发现将容貌最大幅度的上调有时候也并不是一件好事。
　　“这位小弟弟，来，姐姐带给你练级，免费的哦……还可以玩一些很好玩的游戏的……”一个全身钢铁装备，有着少妇风韵的女子拉住了他的手臂，一双媚眼极尽挑逗之意……显然一个欲求不满的深闺怨妇。而叶天邪的一身装备，很自然的被当成了刚来的新人。
　　“小哥哥，这件装备给你……加个好友可以吗？”一个看上去十七八岁的小姑娘拿出一把五级的白板钢铁剑，满脸娇羞的看着他。
　　“这位小哥，一起玩不？”这次是一个四十多岁的大妈……
　　当叶天邪终于安全的来到新手村村长面前时，额头上已经挂满了一排的冷汗。
　　“勇敢的年轻人，真是好久不见了。哦？你的等级已经达到了十级了？呵呵，不错不错，你是来接受转职试炼的吧。”见到叶天邪，村长的脸上顿时堆起了笑容。
　　就在刚才，叶天邪的等级终于达到了十级。相比于那些二十四小时不下线的游戏狂人，他这些天每天的游戏时间都不会超过十个小时，但在永恒命运之刻的帮助下，他的等级竟硬是没有被拉开。失去了所有命运之核的命运之刻依然有着仙灵之器的品级评定，再加上他常人所无法企及的练级效率，也根本不可能被他人拉开差距。
　　“是的村长，我是来接受新手转职试炼，然后前往神秘的迷失大陆。”叶天邪微笑着回答。
　　“很好。相信在那神秘的迷失大陆，你一定会有一段让人羡慕的辉煌旅程。那么……只有通过了转职试炼，你才有被送往那里的资格，转职试炼共有五种难度，分别为简单级、普通级、困难级、噩梦级、深渊级……你希望接受哪一个级别的训练。”
　　叶天邪目光平视，张开嘴唇，缓慢而认真的说道：“深渊级。”
　　村长微微点头，微笑道：“你的回答并不让我意味，你的眼神和你的勇气都告诉我你一定会选择这个最大的挑战。好吧，我这就送你们去深渊级别的试炼之地，不过，勇敢的年轻人，记住我的几句话，面对太过强大的敌人，失败不是耻辱，而会是一种财富，它会让你渴望更大的力量。现在，把你的伙伴都叫到这里来吧。”
　　迄今为止，从来没有哪个队伍能通过深渊级别的试炼，连噩梦级别都没有。而深渊级别试炼的难度有多大，最后面对的又是什么，他知道的一清二楚。所以他知道，选择深渊级别试炼的人踏进的是一个真正的深渊……那是一个对新人来说根本不可能完成的试炼。
　　他没有阻止或者劝说叶天邪，因为诚如他说言，失败，会促使他渴望更强的力量。
　　“我没有伙伴，送我一个人就可以。”叶天邪微笑，给了新手村村长一个让他瞠目结舌的回答。
　　“哦。勇敢的年轻人，你说的不会是真的吧？难道说，你想一个人去挑战深渊级别的试炼？”村长无比惊讶的看着他。十二个人的团队都无法闯过一半的深渊试炼，他竟然想去一个人挑战，这是愚昧的无知，还是盲目的疯狂……
　　“是的，还请村长把我传送到试炼之地。”叶天邪回答。
　　“这……勇敢的年轻人，你一定不知道深渊级别的试炼有多可怕，已经有很多和你来自同一个世界的异世界勇者试图进入其中，但没有一个能活着回来。你们这些来自异世界的勇者虽然不会真的死亡，但在那里依然会有着死亡的惩罚……唉，我告诉你也罢，深渊级别的试炼是一个根本不可能通过的试炼，就算你能走到试炼的尽头，等待你的将会是……”
　　“村长，你不需要告诉我这些。”叶天邪摇了摇头，脸上的笑意依旧：“我喜欢刺激和挑战，越是不可能胜的挑战，我越是想去尝试，而且……”他的目光变得锐利，锐利的如同俯瞰下方，欲随时俯冲而下的苍鹰：“我绝不是单纯的去挑战和尝试，我既然选择，就一定要胜……我，是个败不起的人！”
　　“可是……”
　　“没有可是。”叶天邪将村长的话打断，眉毛上扬，嘴角勾起：“这个世界上从来都不会有真正的绝对。世上最可怕的深渊也会有它的尽头。村长，送我去吧。”
　　村长目光直直的看着叶天邪，久久无言。这一刻，他仿佛第一次见到叶天邪，而他带给他的感觉也完全变了一个人。他从他身上感受到的不是勇气，而是傲气，一股不容抗拒和傲气和一股庞大的信念之力——那种信念之力名为自信。
　　眼神清澈，目光是一种让他有些不敢碰触的锐利，甚至，有一股来自他的莫名气势在让他悄然折服。他说出的那番话绝不是无知无畏的狂妄或者自不量力……一个输不起的人，他的自信，究竟来自何方！？
　　许久，村长忽然长长的舒了一口气，意味悠远的说道：“勇敢的年轻人，你让我忽然有了一种想要看到奇迹降生的渴望。明明不可能发生的事，我却迫切的想要看到它发生……你的勇气，你的骄傲，你的信念感染了我。”
　　“……”在村长的这番赞美英雄一般的夸奖之下，饶是叶天邪脸皮再厚，也颇有些不好意思起来……不过是想拿个最高的奖励而已，哪来的这么多道道。
　　“希望，你真的能成功……来，拿着这个。”新手村村长拿出20个白色的小药瓶，放到了叶无辰的手上。
　　未名的特殊恢复药水：60001号新手村村长不知从何处得来的特殊药水，有着普通恢复药所不具备的特性，一共只存在30瓶。效果：使用后生命瞬间恢复300，无冷却时间。
　　一小打药瓶入手，看清这些药水的属性时，叶天邪的手微不可察的滞了一下……无冷却时间——这竟然是没有冷却时间的恢复药！


第35章 新手村的隐藏道具
　　商店里卖的恢复药都会有5秒的冷却时间，不同只在于回复量多少而已。初级的恢复药水可一次恢复100生命，中级的一次恢复200，高级的一次恢复400，最高级的一次恢复1000，而随着回复量的增加，这些药水的价格也是成数倍的增长。而没有冷却时间的药水……只要有足够这样的药水，无论是面对多么强大的敌人，只要不能将自己一击秒杀，就绝对可以保持安然无恙。而这种堪称逆天的药水原本不可能出现，有再多的金钱也不可能买到。
　　虽然只有稀少的20瓶，叶天邪已经是无限满足。他将这些特殊药水收回，感激的说道：“谢谢你村长，有你的帮助，我又多了几分希望。”
　　“深渊试炼的可怕远超你的想象，我的这些帮助也不过能尽一些些微的绵薄之力而已。勇敢的年轻人，我建议你去药店圆老那里看看，他收藏的一些东西应该会给你不小的帮助……来，拿着这个，这是我的介绍信，有它在，他应该会将他这些年制造的那些奇怪东西拿出来。”
　　“叮……你得到了特殊道具‘60001号新手村村长的推荐信’。”
　　一张薄薄的信纸出现在了叶天邪的背包中，叶天邪很认真的向村长道谢，走向了药店方向。心中再一次大呼好感度属性实在是……太有爱了！
　　60001号新手村药店的店主是一个干干巴巴的老头子，瘦的吓人，让人和他说话时都要下意识的小心翼翼，生怕喘气过大直接把他给吹飞了。这个老头子的名字叫圆鹊……可能是华夏古代某位名医的崇拜者。
　　一般年纪很大，身上又有两把刷子的老头看人时都会摆出一副高高在上的姿态，眼睛也只会睁开半只。这个圆鹊就是这类人之一，无论是谁来买东西或者交接任务，他都是一副懒洋洋不理不睬的样子。即使是面对魅力值高达20的叶天邪，他也不过是多看了一眼而已。
　　“你好圆大师……”
　　“好什么好，有话快说，有屁快放，你磨磨蹭蹭个鸟！还有，谁让你喊大师了!”叶天邪刚问个好，就被圆鹊不耐烦的打断，一大片的唾沫星子喷了出来，叶天邪脚步稍稍后错，不声不响的避开。
　　“那应该叫什么？”叶天邪耸了耸眉头说道。
　　“你难道不知道现在流行叫哥吗……喊鹊哥！”圆鹊板起面孔，一脸认真的说道。
　　“……鹊哥。”叶天邪忽然有了掉头就走的冲动……有句真理好像说和精神病在一块的时间越长，越容易被同化成精神病。
　　“嗯。”圆鹊满意的点头，面孔依然板的像石头：“你找哥来有什么要事……看你小子还算顺眼，买药的话哥今天可以给你打个九点九八折。”
　　你妹……九点九八折也叫打折！？叶天邪心里一阵鄙视，神情却是要多正经有多正经，不急不慢的拿出那张“60001号新手村村长的介绍信”放到圆鹊眼前，说道：“是这样，村长说您老身怀绝技，是本村古往今来第一奇人，让我远行之前一定要向你请教一下。”
　　八百年没被人拍过马屁的圆鹊被叶天邪那傻子都能拆穿的奉承之言拍的心中暗爽，看向叶天邪的目光变得明显柔和起来：“哦？是村长那老不死让你来找哥的，给哥看看。”
　　“叮……圆鹊对你的好感度加5。”
　　叶天邪暗中鄙视了一下这个老头的智商，将村长的介绍信交到他的手上。圆鹊接过信纸，眯起的老眼在那张薄薄的纸上认真的看了许久，然后抬起头来，又定定的看了叶天邪许久，才终于从嘴里蹦出几句话来：“在哥看到你的第一眼，就觉得你小子有前途，看来哥的眼光不错，居然连村长那老不死都为了你不惜挖光哥的老底……好吧好吧，谁让哥欠那个老不死一个人情，喏，看吧，这都是哥这些年的收藏，自己看着买吧。”
　　圆鹊手边的一个小柜子被打开，一小排稀奇古怪的东西出现在了叶天邪眼前，同时，耳边响起了“叮……你触发了60001号新手村隐藏要素之一——圆鹊药店的特殊道具。”
　　眼前一共是五个格子，每个格子散乱的盛放着同一种物品，同时一股刺鼻的味道扑面而来。而就是这简单的五种道具，叶天邪在看到它们属性的时候心中越来越惊。
　　未名的特殊恢复药水：圆鹊自制的特殊恢复药水，有着普通恢复药所不具备的特性，一共只存在30瓶，半年前被60001号新手村村长抢走20瓶，目前只剩余10瓶，效果：使用后生命瞬间恢复300，无冷却时间。售价：5金币/瓶。
　　未名的特殊魔法药水：圆鹊自制的特殊魔法药水，有着普通魔法药所不具备的特性，一共只存在30瓶，目前剩余30瓶，效果：使用后魔法瞬间恢复300，无冷却时间。售价：10金币/瓶。
　　没有冷却时间的特殊药水，原来这些有着逆天效果的药水竟然是这个干巴老头子制作的。虽然价格要比一次回复量更高的高级恢复药还要贵上几十倍，但它没有冷却时间的特殊属性让它绝对当得起这样的价格。叶天邪已经决定将那最后的10瓶也全部买下来……至于那特殊的魔法恢复药，目前除了一个“探知术”和“采集术”再无其他技能的他根本就用不到。如果他金钱足够，一定会毫不犹豫的全部买下，因为到了外面，这是有钱都买不到的东西，但现在，他的每一枚铜币都必须花的其所。
　　再往下看时，叶天邪开始禁不住怀疑自己是不是看花了眼。
　　双响炮：圆鹊利用自制的火药制造而成的双响鞭炮，一共制作了20枚。效果：点燃后投掷攻击单一目标，对单一目标进行连续两次无视防御的炸击，每次造成固定的150点伤害。售价：10金币/枚。
　　大挂鞭：圆鹊利用自制的火药呕心沥血制造而成的大挂鞭，一共制造了5挂，效果：点燃后投掷攻击一定范围内的全部目标，对五米范围内的全部敌人造成无视防御的固定300点炸击伤害，售价：30金币/挂。


第36章 抵押
　　“……圆大……鹊哥，你老还研究火药？”
　　“废话，我可是最了不起的药师，当然什么药都会研究。要买赶紧买，没钱的话趁早滚蛋，想要哥白送你，门都没有。”圆鹊抽了抽鼻子，不耐烦的说道。
　　火药也是药？叶天邪一脸仰慕的看了一眼这个把常识当球踢的老人。而当他看向下一个道具时，满腔的仰慕差点变成满腔的杀气……
　　打火机：圆鹊以不知从哪里学来的工程学原理制造的打火机，非卖品。但如果能一次性将圆鹊手里的双响炮和大挂鞭都买走的话，这个打火机会被圆鹊慷慨的当成赠品赠送。
　　非卖品……全部买走……免费赠送……你没打火机你点的着鞭炮吗？点的着吗！！这老头子分明是在说……你要么全买走，要么一个别买，因为买了也是白买……除非你是火系的魔法师。
　　虽然纠结于圆鹊对鞭炮的研究，但他在心底也不得不承认这两件隐藏道具的强大。这简直就是为了让他通过深渊试炼而生的大杀器啊！
　　叶天邪摸了摸自己的背包，抬头看了圆鹊一眼，默默的走了出门，留下一脸期望的圆鹊在那里干瞪眼。但过了一小会，叶天邪又默默的折了回来……他站在风中纠结了很久，终于还是拉不下脸去摆地摊。目前，连同当日敲诈红叶盟的100金币，他的身上一共有183枚金币，放在入不敷出的普通玩家身上，这绝对是一笔堪称天文数字的巨款。而他的背包之中……在他高达10点的幸运值下，这一周多的时间，从蹂躏凶狼到蹂躏血狼，再到蹂躏恶狼谷最深处的魔狼，背包里的装备越积越多，目前已经达到了三十件之多。而且大部分不是商店里卖的普通白板，共有十几件附带一种属性的钢铁装备，还有整整四件能让人眼红到想抢劫的青铜装备。而在目前这个金币稀缺的新手村，10级左右青桐之器的价格即使是最烂的也要在100金币以上。甚至还有价无市。
　　而只要叶天邪跑到村口大喊：“卖10级青铜装备喽！”转眼间，他就会被人群包围，那些专注于工会势力或者个人能力发展，视金钱如粪土的肥羊们会自动加价哄抢，四件青桐之器能让他转眼间变成60001号新手村第一大富翁——但同每一个第一次去菜市场卖菜的菜贩子一样，叶天邪站在村口憋了半天，愣是一个字都没有哼出来。
　　话说回来，以他的脾性，也实在不适合这调调。
　　叶天邪重新走到圆鹊面前，从背包里拿出一个盾卫用的青铜锤，“咚”的一声放到了柜台之上。那不是一把普通的锤子，圆形的锤身之上还布满了一颗颗的小尖刺，若不小心碰上，后果可想而知。
　　一直满脸牛气的圆鹊脸色大变，变得煞白煞白，整个人差点没从座椅上栽下去，他慌忙后退，战战兢兢的说道：“有有有有话好说……我我我可警告你，当年我可是100级的大魔导师，你你你这样的来一百个我都不怕……”
　　叶天邪一头黑线……这货难道不知道玩家不能攻击固定的NPC吗！？
　　“别激动，你误会了，是这样，我身上的金币不够，怕买不下您老这么多东西，所以想能不能用我身上的东西交换下……你瞧这锤子怎么样？这可是附加整整20点攻击力的青铜锤，打家劫舍，杀人越货……”
　　“停！”圆鹊的脸色总算是缓和了过来，他连忙干咳两声来掩饰刚才的慌乱，拍了拍身上的尘土，神色刹那之间又变得一本正经。他拿手拍了拍那青铜锤，又拿眼小心翼翼的看了叶天邪一眼，说道：“哥卖东西从来不赊账，不抵押……不过看到你是村长那老不死让来的，这锤子……嗯，这锤子还不错，就算你50金币吧。”
　　50金币……比起有价无市的玩家市场来要低了起码三四倍。但想到卖到铁匠铺只能换区区10个金币，叶天邪也就忍了，他算了一下这些古怪道具的总价，再掂量了一下背包中的钱币，终于又一咬牙，拿出了一双铜光闪闪的靴子。靴子之上印着两只狰狞的狼头。这是十级的魔狼爆出的魔狼之靴，不但有着拉风的属性，更有着拉风的外形。谁若是能穿着这样一双靴子走出去，毫无疑问会招来无数艳羡加嫉恨的目光。
　　“您老再看看这靴子……这可不是一双普通的靴子，看这属性，这外形，您老要是穿上脚上，那附加5点移动速度的属性绝对能让您老健步如飞，从此无论上山采药还是遇到不妙转身逃跑，都……”
　　“70金币！”
　　“您老再看看这拉风的头盔……”
　　“50金币！”
　　“这还有一件您老平常买都买不来的极品护腕……”
　　“60金币……”
　　身上仅有的四件青铜装备全部被当成破烂一般抵押给了圆鹊，当抵押的金币总额达到了230金币时候，叶天邪终于长长的舒了一口气，从背包里又拿出170枚金币堆到了圆鹊的面前：“这是170金币，再加上这些一共是400金币，您老的特殊恢复药水、还有双响炮、挂鞭我全要了。”
　　看着到手的四件青铜装备和一堆金灿灿的金币，圆鹊的老眼眯成了一条细细的缝，一边将金币迫不及待的收入怀中，一边笑眯眯的说道：“小子，果然够爽快……喏，这些都是你的了。以后再来哥的店，哥全部给你打九点九七折。”
　　“叮……你失去了170金币，获得了特殊道具：10瓶未命名的特殊恢复药水、20枚双响炮、5挂大挂鞭……附赠打火机一支。”
　　打火机：一种可以用来生火的道具，初级工程师可制作，可使用次数：200/200。


第37章 狂暴食人花
　　摸了摸背包里那剩余的13枚金币，叶天邪拿10金币买了100瓶高级恢复药水(瞬回400生命，冷却五秒，卖价1银币，使用限制：等级10级或10级以上……显然，目前一般玩家无论金钱上还是等级上都用不起。)又用剩余的3金币买了6个馒头。瞥了一眼自己金钱属性后面那个醒目的“0”，叶天邪带着深深的残念离开了圆鹊的药店……这次，倾家荡产的他真的是破釜沉舟了。而这也决定着他要闯过深渊级的试炼，只有这一次机会。如果这种程度的准备依然不能闯过深渊级别的试炼，那之后将更没有了可能。
　　回到村长身前。村长点了点头，和声说道：“你的表情告诉我你应该有了一些收获，那么，勇敢的年轻人，你准备好了吗？我会送你去一个可怕的试炼之地，那是一个连我都不敢踏足的地方。这是一个残酷的试炼。一旦被送去了那里，除非死亡或者完成试炼，否则无法离开。如果你以强行脱离这个世界的方式试图离开（下线），你同样会受到等同于死亡的惩罚……你，准备好了吗？”
　　叶天邪略微一想，忽然说道：“先等一下……村长，先等我一分钟。”
　　村长点头，笑呵呵的说道：“没关系，做好充足的准备是对的。你去吧，我在这里等你。”
　　叶天邪在原地下线，回到现实世界。他从沙发上站起冲进自己的卧室，来到曾经用过的《弑神》的游戏舱前，将生命维持设备从上面小心的拆了下来。
　　随着虚拟游戏的快速发展，为了能让玩家真正做到24小时不下线，生命维持设备的出现理所当然，并且在发展中变得越来越方便小巧，功能却是越来越强大。现在生命维持设备是一个和鞋盒子一般大小的方形盒子，连接着两根长长的带子。叶天邪将两根带子绑在手腕上，重新进入了命运世界。当人体产生饿感时，生命维持设备会自动的向人体输送营养液。虽然只有一个鞋盒子大小，但一次注满，足够维持一个人一个月不下线。
　　虽然生命维持设备完全足以维持一个人的生理机能，且不会有什么副作用。但无数的世界级专家多次呼吁：生命维持设备终究不能代替真正的饮食，长时间使用同样会导致生理机能的下降，而且身体长时间的不运动也会导致人体神经与肌肉的萎缩，因此，强烈建议人们合理的分配游戏时间，合理的正常饮食。
　　“村长，我回来了。现在送我过去吧。”出现在新手村村长面前，叶天邪礼貌的说道。
　　“一旦被送去了那里，除非死亡或者完成试炼，否则无法离开。如果你以强行脱离这个世界的方式试图离开，你同样会受到等同于死亡的惩罚……你真的已经准备好了吗？”村长认真的提醒道。
　　“嗯，准备好了。”
　　“呵呵，好，希望你能让我见证一个不可思议的奇迹……去吧！”
　　村长的手里多了一张奇异的符纸，他口中微微念动，那张符纸上顿时闪烁了一瞬洁白的光芒，叶天邪眼前的世界顿时变得迷蒙一片。
　　当视线终于变得清晰时，周围已经是另一个世界。
　　这是一个和风徐徐，充斥着鸟语花香的山谷。清新的空气让叶天邪贪婪的沉醉了小会，然后目光凝起，看向四周。
　　身后不过十几米处是一面高不见顶的山壁，完全封死了他的退路，身前不远处同样是一面山壁，高度只有十几米，而山壁之上清晰的印着一个门的形状，门的上方刻着四个歪歪扭扭的大字——试炼之门！
　　叶天邪集中精神，站在原地默默的感知着周围，直到没有察觉到丝毫异样后才向身前的试炼之门走去。他是一个谨慎惯了的人，甚至可以说，谨慎早已成为了他的一种天性。虽然这里看似不会有任何的危险存在，试炼理论上也只会在试炼之门后，他同样没有放松警惕。因为想当然的并不一定是对的，而意外往往是致命的。
　　站在石门前，手伸向前方。在手掌碰到试炼之门的那一刻，身前顿时传来一阵“轰隆隆”的响动，那扇石头缓缓的打开，显露出了另一片世界。叶天邪在门前静立了少许，一步踏了进去。
　　“轰隆隆……”就在他踏入的那一刻，那扇石门忽而又自动的关上。深渊难度的试炼，而且只有他一个人……踏入这片土地，等同于踏入了看不到光明和希望的绝望深渊。
　　地面依然是青幽的自然之色，但空气却没有来的变得阴冷。叶天邪唤出命运之刻走向了前方……视线的不远处，又是一扇同样的石门，而石门之前是十二个不断晃动的植物……
　　狂暴食人花！
　　狂暴食人花：10级一星精英，生命：1000，受到了狂暴魔气的影响而变异的可怕食人花，虽然不能移动，但若有生灵接近它的身体必会遭到它的狂暴吞噬。
　　技能：致命吞噬：张开成型的牙齿撕咬单一目标，造成70点的基础伤害，有3%的概率完全吞噬。
　　一星精英，试炼的第一关居然就是一星级别的小BOSS，而且是整整十二个。同时，这十二个食人花绝对是同级别小BOSS中的佼佼者，以它70的基础攻击能力，以叶天邪不过18点的防御力和在生命戒指的帮助下才达到470的生命力都根本经不起它撕咬几下。更可怕是……这些食人花那3%概率的完全吞噬，意味着一旦触发，就会完成被吞入食人花的腹中……完全等同于即死的效果！
　　而且，这些食人花呈现着一个极其恶心的分布，既不是分散排列，也不是竖排或者横排或者多牌，而是呈圆弧状排列，环绕成了一个标准的半圆。这样的排列能让叶天邪无论靠近其中的哪一个，都会同时受到其他食人花的共同攻击。而食人花不能移动的弱点此刻却成为了一个让人抓狂的属性……因为就连一只一只的引过来逐个解决都变成了不可能。
　　深渊试炼的难度，果然不是一般的可怕。


第38章 不过如此
　　叶天邪观察了小会，嘴角忽然勾起，露出一个诡异的笑。他喜欢挑战，喜欢刺激，更喜欢刺激的挑战。看着眼前这群12人的组队都难以闯过的食人花阵，他几乎听到了自己血液沸腾的声音。
　　试炼的怪物并不是一成不变，尤其是高难度的试炼，试炼怪物是因试炼之人而变……比如，在一切都是绝望的深渊级别试炼下，如果叶天邪具有的是远程职业，那么试炼的怪物就绝对不会是这些不能移动的食人花，而是有着极高移动速度，能让远程职业无法拉开距离的怪物。而叶天邪没有职业，但他的属性却明显是近战属性，所以，等待他的是对他来说最难以闯过的食人花阵，一种根本无法逐个击破的怪物和分布阵势。
　　每个狂暴食人花都足有一人的高度，青色的藤身上吊着一个巨大的红色花蕾，没有规律的左右摇晃着。但如果细致观察，便可以从那花蕾之中隐约看到两排反射着淡淡寒光的细密牙齿。十二株狂暴食人花密密麻麻的环绕成了一个直径接近四米的半圆型，红色的巨大花蕾在摇晃中不断的碰撞在一起。
　　叶天邪稍稍思虑，径直向前走去。每株食人花高度绝不会超过两米，也就意味着它的攻击距离一定不可能超过两米。而它们此时排列成的形状……
　　叶天邪的脚步忽然顿了一下，一丝不屑的笑出现在嘴角，他的脚步忽然加快，而不断晃荡的食人花也同时察觉到了生灵的靠近，那一个个没有绽开的巨大花蕾同时转向了叶天邪的方向。
　　如果是从左边或着右边攻击，在攻击最近的食人花时，由于一株株的食人花靠的太近太密集，必会有其他的食人花对他发起攻击。同时，由于距离的差距，随着他的逐渐靠近，几株食人花发动攻击的时间也会略有不同，将会是依次发起攻击……那如果是在这些食人花正中的那一个点上呢？
　　叶天邪的目光变得凝实，用目光寻找着那个最合适的位置……一个和十二株食人花的距离完全相同的一个点，那个半圆型阵势的圆心！
　　叶天邪的身体一顿，然后一跳，恰到好处的落在了他测算的那个点上，顿时，就在他脚尖沾到地面的那一刹那，他感受到十二股冰冷的风笼罩了他的周围，十二张张大的血盆大口，十二双分开的水淋淋牙齿在同一时间撕咬向了他的身体。
　　叶天邪不惊不乱，而这，也正是他所希望看到的。他落地的脚尖微微一用力，原本前倾的身体顿时变成了后倾的姿势，整个身体也借力向后稍稍偏离了不足十公分的距离，十二组巨大的牙齿几乎在同一时间合并在了他的身前……却恰到好处的没有碰触到他的衣服。
　　十二个绽开的花蕾开始同时收回，而叶天邪在这一刻忽然向前移动了小半步，手臂伸展，手中的命运之刻划出了一道漆黑的半圆弧。
　　-172，-168，-169，-166……
　　叶天邪手臂的长度加上命运之刻的长度，造就是接近两米的攻击范围，而他此时所在的位置，那划下的黑色圆弧竟精准无比一次性划过了十二株狂暴食人花，十二个红色的伤害数字几乎在同一时间飘起，连成一片……还未消散，又是一小圈的伤害数字飘起，却是命运之刻又挥舞了一个逆转的圆弧，再一次同时攻击了十二株狂暴食人花……以狂暴食人花的分布和命运之刻的攻击距离，只要叶天邪稍稍向后或者向前几厘米的距离，都不可能做到同时攻击到全部。
　　第二次攻击完成的刹那，叶天邪的身体也闪电般的向后退移了一小步，紧随而至……十二股阴冷的风同时碰撞在了他的胸前。
　　一个点，一个能让十二株食人花同时发动攻击的点。只要身体踩在这个点上，十二株食人花同时攻击，攻击后又同时收回，而面对这些动作变得一致的狂暴食人花，叶天邪也就完全相当在躲避一个食人花的攻击而已。
　　但这个点无论踩得稍稍左了一些或者右了一些，效果就会完全变化，叶天邪受到的就不会是整齐划一的攻击，而是几株食人花的同时攻击和另外几株食人花的依次攻击，让他无论躲避还是趁隙攻击都变得极为困难。
　　一个照面，叶天邪安然无恙，十二株狂暴食人花全部损失了三分之一以上的生命。命运之刻在手，每次升级时所有的自由属性点又全部加在力量之上，叶天邪此时的攻击力已经达到了200的强度，超出了同等级的普通玩家至少一倍。
　　食人花攻击时的速度极快，但攻击频率却相对缓慢，攻击一次的时间足够叶天邪攻击两次，而叶天邪那天生就异于常人的可怕反射神经让他总是能在食人花同时攻来的那一刹那从容后撤避开，反而迅速上前反击。若是面对十二个食人花毫无规律的混乱攻击，他或许难以安然避开，但面对这完全等同于同一个食人花的攻击，他根本没有丝毫的压力。
　　哧！
　　第三个照面，命运之刻的一击依然将所有的狂暴食人花都笼罩在内，顿时，两株食人花在暴击之下被清空了生命，又是一个黑色圆弧划过，剩余的十株狂暴食人花也全部倒在了地上，变成了一地没有生命的枯萎食人花。
　　“不过如此。”叶天邪不屑一笑，上向前翻动起这些食人花的尸体，一件闪烁着黄色光芒的青铜装备和两件钢铁装备被他丢到背包之中。这些食人花虽然强大，但作为一星级的小BOSS，同样有着远胜普通怪物的爆率。
　　收尽钱币和药水等战利品，叶天邪蹲下身来，对这些食人花的尸体施展起这段时间频繁使用的采集术。
　　“叮……狂暴食人花的身上没有可以采集的物品。”
　　叶天邪站起身来，踩着食人花的尸体径直走向前去，站在了又一道石门前，将手按在了门上。第一关，他胜的轻松无比，前后不过几秒钟的时间，自身更是毫发无伤……但这个轻松也仅仅是相对于他而言。且不论他精准无比的站位和距离计算，又有几人能有他那般的反射神经和强大自信……在一个最巧妙的位置同时引动十二个食人花攻击的确是上上之策，但只要反应稍稍慢了那一点点，被同时攻击十二次的结局毫无疑问是——被秒杀！
　　被推开的石门后面，地面已经不再是那么的幽绿，而是呈现着一种让人内心压抑的昏暗，空气也明显变得更加阴冷。
　　眼前，依然是食人花，同样的数量，同时的外形，同时分布，不同的是它的颜色……
　　暗黑食人花：10级二星精英，生命：1700，狂暴食人花吸收了太多魔气后的变异体，本性变得更加残暴，在撕咬目标的同时会释放出可怕的毒素。
　　技能：致命吞噬：张开成型的牙齿撕咬单一目标，造成100点的基础伤害，并100%附带“中毒”状态，中毒的目标每秒将损失15点生命，有4%的概率完全吞噬。


第39章 暗黑食人花的花粉
　　12只两星级的小BOSS，翠绿的茎叶之上，漆黑的花蕾狂乱的躁动着，释放着撕咬吞噬的欲望。虽然仅仅是颜色的不同，但这些暗黑食人花却要比之前的狂暴食人花可怕的多。叶天邪几乎没有什么停顿，直线走向前方。同样的外形，同时的技能，也就意味着同样的攻击距离和攻击方式，虽然攻击强度大幅度提升，并且附加了可怕的中毒属性，但若不能击中，这些都根本无从体现，也就和之前的狂暴食人花根本没有什么不同。
　　完全是同样的打法，没有任何波折的，十二株暗黑食人花全部倒了下去，它们共发动了六次攻击，却没有一次碰触到叶天邪的身体……其实，只要它们能碰到一次，叶天邪的试炼之旅也就到此结束。狂暴食人花未能攻击到他，暗黑食人花也未能攻击到他……这些都不是单纯的偶然。而叶天邪那精确到让人发指的判断力总能让他轻描淡写的躲过一次次的致命一击，而他紧随出手的每一击，都能恰到好处的直接笼罩十二株食人花。
　　这原本能将试炼难度陡然提升近乎一倍的食人花排列阵势到了叶天邪面前，却成为了他以最快的速度解决这些食人花的自然依仗。
　　暗黑食人花的尸体堆积成了一片，叶天邪翻动着尸体捡取着战利品。而这次，十二只暗黑食人花共为他贡献了两件青铜装备以及两件钢铁装备，还有一地的药水和银币。
　　一星小BOSS的刷新频率很低，二星BOSS则更低，但每一只精英怪物都意味着极高的爆率。平时难得一见的精英小BOSS在这深渊级别的试炼之地却是成群的出现，所以平时难求的装备也是滚滚而来……但前提是你有能力击败它们。
　　“叮……你从‘暗黑食人花’身上采得‘暗黑食人花的花粉’。”
　　“叮……你从‘暗黑食人花’身上采得‘暗黑食人花的花粉’。”
　　“叮……”
　　暗黑食人花的花粉：来自暗黑食人花的漆黑色花粉，具有可怕的毒性。
　　十二个暗黑食人花的尸体一共贡献了十二份暗黑食人花的花粉。认真的看完这些黑色花粉的简短属性，叶天邪若有所思，将它们小心的放入背包中。推开石门，进入了下一道试炼。
　　从穿过第一关到第二关结束，他一共用了不到两分钟的时间……这个结果如果让他人知道，一定会被所有的人嗤之以鼻……因为根本不会有人相信。
　　几乎每个达到十级的玩家都会为了那有着无比巨大吸引力的奖励而组队进入深渊级别的试炼之地。但一大半的队伍在第一关便全军覆没，能通过第一关者无疑会是玩家中的精英队伍，而能闯过第二关的队伍……那会是精英中的精英之组合。无论能力、属性、装备还有互相之间的配合都非普通玩家所能企及。华夏区达到十级的玩家此刻已有数百万，但通过深渊级别试炼第二关的一共只有三个队伍……而这三个队伍没有一个队伍能在通过第二关后保留一半以上的人……而剩余的人，全部惨灭于第三关下。而第三关也让这些队伍直接放弃，连第二次尝试的念头都不会有。连续五关的试炼，第三关的难度就已经到了一个让他们完全绝望的程度，他们拿什么去通过这深渊试炼！？
　　这三个队伍，一个属于神域盟，一个属于遮天之翼，另一个无人知晓。
　　而他们通关前两关试炼的时间没有一个低于一小时，组队人数也都是满满的十二人。
　　而叶天邪一个人以不到两分钟的时间连破两关……说出去，也只会被当成笑话来听。
　　深渊试炼的第三关，才是深渊的真正开始。
　　石门开启，几个体型格外巨大的牛出现在了视线之中，数量依然是十二只，叶天邪出现之刻，那十二只晃荡的巨牛同时看向了他，然后如看到了不共戴天的仇人一般疯狂的冲了上去。
　　它们头上顶的名字旁边，全部挂着三颗金色的小星星。
　　狂暴凶牛：10级三星级精英，生命2500。原本是最普通的牛，因食用了过多含有三聚氰胺和瘦肉精的食料而产生了可怕的变异，性格变得极其狂暴，体形变得巨大，身体变得精壮，同时获得了一种远超正常状态的怪力，会对所有靠近的异类发动野蛮冲撞。
　　技能：野蛮冲撞：凝聚自身全力以头部对目标发起狂暴的撞击，造成巨大伤害的同时有很大的概率将目标击倒，并造成2到3秒的眩晕，每次发动后都会陷入1秒左右的滞停。
　　特殊：肾结石发作：在发动野蛮冲撞的过程中有5%的概率触动患了已久的肾结石，行动和攻击频率减缓，每秒掉落5点生命，持续3分钟。
　　十二个三星精英，这样的组合在平时绝对无法看到，即使真的看到也只能掉头就走，然后招来大片的人进行围攻。而面对最多十二人组队的限制，这十二个三星精英就成了一道绝难跨越的鸿沟……同时，这十二只三星精英同样不会吃逐个引来解决这一套，因为叶天邪出现的那一刻，这里所有的狂暴凶牛都同时冲向了他，这也意味着，这第三关试炼的整个地图都在它的仇恨范围之内。除非目标全部死亡，否则一定不会停止攻击，不会给人任何喘息或者投机取巧的机会。
　　当初面对一只三星级精英，有着很好装备的红叶盟五个人联合都无法抵挡，而十二人面对十二只三星级精英，获胜希望之渺茫可想而知。更不要说仅仅只有一个人。
　　但，这个人是一个没败过，也败不起的人！
　　当三只离得最近的凶牛冲撞到身前时，他已经精准的计算出了这些凶牛的移动速度：在78到82之间！逊色于普通玩家初始的100点移动速度。
　　“哼……”叶天邪眉头沉下，目光犹若实质一般射向眼前带着狂暴气息迫近的凶牛。一个普通玩家可以单挑一只同等级的一星精英，却难以战胜同等级的两星精英，单挑同等级的三星精英更是几乎不可能做到。要完胜一个三星级的精英需要一个完整的队伍……以防御职业抵御攻击，以辅助职业保持恢复和辅助，以输出职业进行快速攻击，若单独面对……比如有着最强攻击能力的法师职业，单独面对一个同等级三星精英时最多三击就会被直接击毙。


第40章 华丽表演
　　以叶天邪此刻的生命值，勉强可以一次抗住两头凶牛的同时攻击，三只就有被秒杀的可能，四只则是必死无疑，而十二只……这还是在被生命戒指附加了200生命值的基础之下。
　　对普通玩家来说，不要说一个人，即使是十二个人，都是不可能完成的挑战……但也仅仅是普通玩家而已。
　　十二只凶牛所在的位置和前冲路线叶天邪在转眼之间已经了然于胸，他身体未动，手中命运之刻举起，在计算着凶牛冲过来的简短时间的同时，同时演算了接下来的第二秒与第三秒的场景……
　　身体向左偏移，又在攻击中一个角度极大的转身，手中的命运之刻顺势划动了一个半圆的弧线，在身体稍稍停顿的那一刹那，一只擦身而过的凶牛狠狠的撞击在了最初攻向叶天邪的那只凶牛身上。
　　一击而中，叶天邪迅速离位，主动攻向后方同时而至的四头凶牛，而他的身后，三只凶牛陷入了“野蛮冲撞”后那简短的一秒滞停状态。
　　光影下的魔术师……这是外国的玩家对华夏国游戏界“不败邪皇”的另一个称号。关于他与强大怪物缠斗的视频极少，但每一个都会让全世界为之惊叹。那精妙绝伦，让人难以置信的绝妙走位让他们只能用“魔术”二字来形容。怪物的攻击总是距离他的身体只有毫厘之差，却怎么都无法真正的攻击到他。以连续的最小躲避幅度完美避过接连而至的连续攻击，那不可思议的一幕幕除了魔术，还有什么可以解释？
　　虚拟游戏世界会让所有人从一个同样的属性，同样的能力开始，但却注定无法影响人的大脑，也就无法影响在游戏世界的思维能力和反应能力。人们称天莫邪的有着“电一般的反应速度”、“超越人类的反射神经”、“精准到恐怖的思维”。他就像是一条游鱼，无法真正加力到他的身体，而他却总能在那刹那之间做出最准确的判断，转移到最正确的方位。
　　而有一类人则会在第一时间想到三个字：异能者！这样的反射神经和运算能力绝非一般人所能拥有。至少，他的脑域开发程度必然远超常人。也因此，一些人尽可能的去探寻天莫邪的真正身份，却最终没有找到端倪。天莫邪从不以真面目示人，而且极少出现在公众视线中，反追踪的能力更是非一般的强大。在连官方都不能真正获取玩家私密的虚拟网游世界，要探明他的现实身份的确不是一件容易的事。
　　牛群疯狂躁动，在冲撞间开始带起一片片的沙尘，伴随着交叠在一起的牛吼之音。叶天邪的身体如同一道虚幻的影子，在十二只狂暴凶牛中左右前后的移动穿梭着，时而左移时而右移，时而又找死一般的忽然迎着牛群冲上去……
　　他的走位毫无章法，仿佛完全是随心所欲，而如果此时有一个玩家站在这里，一定会被叶天邪晃动的身影惊得目瞪口呆，如同在看一个无法用常理衡量的外星来客……因为叶天邪每一次的走位，踏脚点都会是下一瞬刚好出现的短暂空缺，再下一个身位，又会是下一个空缺，而之前的所在的空缺几乎在同一时间被凶牛的冲撞所掩盖。
　　一秒种的时间，他如变魔术一般连转了四个身位，脚尖落地时，他的身侧是三只凶牛的背部，而他也终于又找到了一次攻击的机会，命运之刻快速划出，带起三个猩红的数字。
　　三十秒钟，他一共攻击了三次，而他在牛群之中，一共被攻击到了……0次！
　　这会是一场没有观众有幸观看到的华丽表演。
　　哞~~
　　一阵沉闷的牛叫声传来，一只做出冲撞姿势的凶牛忽然缓了一下，身体摇摇晃晃，一个-5的数字从头上飘起了起来，竟是在剧烈的运动之下很不幸的触动了肾结石发作。但肾结石发作并没有消弭它的凶性，顶着头上不断冒起的伤害和明显变得沉重的身体，坚强的凶牛依然一如既往的向目标冲撞着。
　　一块半米多高的石头出现在了叶天邪身后，叶天邪目光一斜，奋力后跃，跳到了石块之上，又在双脚刚刚落下的那一刹那倾尽全力再次猛然前跃……脚下一声震响，三头凶牛同时撞到了石头之上，将巨大的石块直接撞翻，而叶天邪的身体却在空中一个华丽的空翻，越过了凶牛的身体，落在它们的背后，一击回斩。
　　玩家的初始跳跃力是1，也就是最高只能跳起1米的高度，这样的高度根本不可能越过凶牛的身体，而借助石块的高度附加基础的跳跃高度，叶天邪直接翻越到凶牛身后，在它们破绽打开的背后连击两次，然而再一次远远遁开。
　　他的攻击频率并不高，或者说很低，但却是在一点一点的将凶牛的生命力消减者。他的神色平静无波，两道浓郁的眉毛微微斜起，心弦更是处在一个紧绷的状态……因为只要他稍稍走神，一旦陷入了凶牛群的攻击中，只需要一秒，他就会被送回新手村。
　　不过，在如此狂乱和长时间的攻击之下，再强的反应和判断能力也总该会有一刹那的判断失误从而被逼到避无可避的程度。而叶天邪却在沉默中给自己定下了一个残酷的目标……这个目标不是灭掉这整整十二只的三星级精英……而是——无伤全灭！
　　他总是这么的疯狂，也总是一次次的给自己定下着一个个疯狂的目标。狂暴凶牛有着强大的冲撞能力，但移动速度稍逊于他，所以他敢定下的这样的一个目标，也有资格这样要求自己。
　　白色的新手衣带起着白色的人影，如一个飘忽的鬼魅一般时而晃动，时而来回窜动。
　　哧！-153，-155……
　　哧……-150，-152……
　　黑色的光弧总是在间不容发的那一瞬空隙间不容发的划过，带起零星的伤害数字，狂暴凶牛变得更加狂暴，那交叠在一起的牛吼之声也越来越急促。
　　半个小时的时间在不断重复的场景过缓慢流过，终于，在一声无力的吼叫中，一只狂暴凶牛在冲撞中倒了下去……而不仅仅是它，其他的所有狂暴凶牛生命都被降低到了一半以下。
　　精神高度集中并不难，难的是时时刻刻分分秒秒都将精神凝聚，精神绷紧。精神上的疲劳比身体上的疲劳更可怕。而这半个小时之中，叶天邪没有停顿过哪怕一秒种的时间，每一秒都在快速的做出着反应，移动着方位，并持续预测和计算着……
　　他平静的外表之下，每一秒所思虑和计算的东西绝非普通人之所能想象。


第41章 抗拒耳环
　　而犹若奇迹一般的……再这半个小时之内，十二只狂暴凶牛的混乱攻击之下，他自始至终都毫发无伤，没有被其中的任何一只碰到过一下。且越到后来，叶天邪应对的反而越是轻松。因为这些狂暴凶牛在发起野蛮冲撞时冲撞的是一个标准的直线，根本不会随着目标的移动而跟着拐弯。这也是叶天邪无伤撑过如此长时间的重要原因之一。
　　第一只狂暴凶牛倒下，叶天邪的压力也稍稍轻微了那么一点点，一丝快意的笑在脸上一闪而过，随之，他在快速移动中又一次找到了一个出手的机会，右手跟随着身体的晃动方向划出了霸道绝伦的一击……
　　时间一点一点过去，而这一个10级玩家与十二个10级三星级BOSS的长久纠缠，其中任意截取十几秒的片段都足以让所有人瞠目结舌。“不败邪皇”的神话不是源自他强大的装备和属性，而是他犹若神灵下凡，能于百万军中安然取上将首级的走位。在以往的游戏世界，只要天莫邪高调出现，那么无论多么大的场面，都会成为只有他一个主角的华丽表演。
　　黑光闪过，第二只狂暴凶牛倒下……十几秒钟之后，又是一只狂暴凶牛倒在了命运之刻下。
　　在凶牛密集的攻击之下，他每一次的出手机会都极其宝贵，也就根本无法锁定单个目标进行集中攻击，逐个击破，只能是在机会出现后攻击距离最近的一个或者一片。如此下来，每只凶牛都受到了不同程度的创伤，在第三只野蛮凶牛倒下后，剩余的九只有一半以上生命都降低到了三分之一以下。
　　“扑通”一声，又是一只冲刺中的狂暴凶牛倒了下去。它的倒下让叶天邪的动作稍稍卡了一下，险些被三只凶牛的牛角同时撞击到，因为他之前根本没有出手，而这只野蛮凶牛的死亡竟然是因为……死于肾结石发作！
　　一颗金灿灿的金币从凶牛的身体上爆了出来，而比那点金芒更耀眼的，是一抹暗淡的银色光芒。
　　白银之器！
　　叶天邪的心思一动，在接连几个折身后将剩余的凶牛引到一处，然后以最快的速度脱离，冲到那凶牛的尸体前，将那银光闪闪的装备一把捡起，放入背包之中。
　　他清楚的知道一件白银装备对此时的《命运》世界来说意味着什么。命运世界开始至今已近十天。而在全世界范围内，白银装备一共只有不到十件。或许再过一段时间，玩家的平均等级远远超过10级后，它会是一件无人要的渣，但在这个阶段，它的宝贵程度不可估量。让叶天邪也担心它会在长久未捡取的状态下消失，迫不及待的将它捡起。
　　不过他此时根本无暇去查看这白银之器的属性，快速转身，面对向迎面而来的狂暴凶牛。
　　三分钟后，第五只倒下……
　　又是一分钟后，第六只与第七只同时倒下……
　　几分钟后，第八只倒下。而剩余的四只，每一只都只剩下了丝丝可怜的血皮。
　　头顶着几乎完全空了的血槽，剩余的这些明显没有智商的凶牛们依然气势不减的发起着野蛮冲撞。一眼看去，原本整齐的草地早已经是狼藉不堪，四处呈现着被践踏和冲撞后的痕迹。
　　相对于之前十二只的混乱冲撞，这剩下的四只随便一只都能轻易碾死普通玩家的野蛮凶牛在叶天邪眼里已经是完全不够看，他目测了一下它们剩余的血量，迎着它们的冲撞直接冲了上去，挥出轻松无比的一击……
　　-152，-155，-155，-150。
　　四个伤害数字带起四声无力的凶牛之吼。最后的四只野蛮凶牛同时葬身在命运之刻下，尸体洒落了一地的银币，完结了这场属于叶天邪的表演。
　　周围终于变得安静下来，这里除了他，再也没有一个站立着的生灵。叶天邪轻微的舒了一口气，将地上的战利品逐一捡起。三星级的精英怪物自然有着比二星级的精英怪物更高的爆率。叶天邪将已经快装满的背后中的白板装备全部丢弃，放入了狂暴凶牛爆出的两件青铜装备和两件钢铁装备。随之“采集术”接连施展，在凶牛的尸体上采集到十二对形状一致的牛角。
　　凶牛之角：野蛮凶牛的双角，具有优良的坚韧性，是一种不错的锻造材料。
　　在采集完最后一只凶牛的尸体时，一点之前被他忽略的微弱黄光闪过他的眼际。叶天邪伸出手拨开凶牛的身体，看清了那微弱黄光的来源……竟是一个青铜色的耳环！
　　叶天邪内心一阵庆幸，将这枚外形看上去无比简单的耳环捡在手中。这种极难出现的饰品类装备即使是只附带单一属性的白板耳环也是有价无市的奇珍。
　　抗拒耳环：青桐之器，装备要求：10级。拥有魔法抗拒之力的耳环，佩戴后全属性魔法抗性+3%。
　　抵抗增加3%的全属性魔抗，意味着对任意魔法的伤害都免疫3%。叶天邪暗赞一声，将耳环戴在了自己的左耳之上。命运世界的耳环有两大类——单耳环与双耳环，双耳环只可佩戴一副，而单耳环则可以佩戴两个。抗拒耳环为简单的单耳环。佩戴之上，叶天邪七大魔法抗性全部增长到了3%。
　　翻开背包，将凶牛爆出的那件白银装备拿在手里，翻看着它的属性：
　　凶牛护腕：白银之器，使用要求：10级近战类职业，力量属性大于40。以狂暴凶牛的皮制造成的护腕。属性：未鉴定，无法使用。
　　白银及以上品级的装备只有鉴定之后才能使用。在新手村，村长是唯一的鉴定师。将凶牛护腕放回背包，叶天邪只能无奈的翻了翻眉毛。等级足够，力量属性足够，但由于没有任何的职业，他根本无法将它装备。他现在只能尽快的通过试炼，去往城市获得正式的职业……
　　但，内心深处，他一直隐约的感觉到自己无法获得见习职业的缘由似乎并不是那么的单纯。


第42章 最终试炼——紫晶战虎
　　“叮……由于你极其完美的完成了深渊试炼的前三道试炼，获得额外奖励：幸运+1，魅力+1，悟性+1，并将被直接送往最后一关的试炼之地。”
　　那清脆的提示音让叶天邪愕然抬头。在前三关的试炼，他硬是没有受到一丝的伤害，在随意中创造了一个让常人难以相信的奇迹。而这也触动了试炼过程中的唯一隐藏要素，赋予了他全部固定属性加一的特殊奖励……而提示音的最后一句话让叶天邪心绪微动，不知是该喜还是该忧。
　　深渊难度的试炼一共有五关，每一关的难度都倍于上一关。而直接送往最后一关的试炼之地意味着他可以直接越过第四关的试炼，却也错失了一群一定要比第三关的试炼强大的多的怪物，也同时意味着错失了一大堆的装备。
　　而且，这种跳跃试炼所赋予的也仅仅是缩短试炼的时间，或者减少试炼的消耗，但不会减弱试炼的难度。若能通过最后一关的试炼，自然也能通过第四关，若不能……即使先过了第四关，也依旧不能。
　　一团白色的光芒从天而降包裹了叶天邪的身体。叶天邪眼前的场景顿时发生了切换，眼前绿幽幽的一片消失不见，变成一片完全的白色。随之，白色变得暗淡，一片新的场景出现在眼前。首先入眼的，是一个近一米高的宽大石台。
　　石台之上，沉睡着一个全身紫色的……巨虎！
　　现实世界的老虎多为花斑虎或白虎，从未有人见过紫色的老虎。但它无论外形、还有额头上那色紫色拼成的“王”字，都彰显着这是一只老虎无疑。叶天邪的出现并没有将这只沉睡的巨虎唤醒，它趴卧的身体未完全展开便有着近三米的长度。巨大的身体随着它的呼吸均匀而轻微的起伏着。
　　深渊级别的最后试炼之地，只有这一只生灵！
　　紫晶战虎泰戈尔：20级领主BOSS，生命：20000。原是60001号新手村的百兽领主，后无意间吞食了一颗蕴有雷电力量的紫晶石而能力快速增长，成长为20级的领主，于一年前消失在了原本的领地，不知去向。
　　技能：破晓虎袭：凝聚雷电之力于虎爪之上，猛然撕裂眼前小范围的敌人，对身前一米之内的所有目标造成伤害，并有30%的概率让伤害加成50%，技能冷却时间20秒。
　　战虎咆哮：发出一声饱含王者之威的巨大咆哮震慑敌人，极大的概率使周围的所有目标陷入三秒以上的恐惧和眩晕状态。技能冷却时间20秒。
　　天雷破：召唤天雷攻击10米范围内的任一目标，发动时需2.5秒的咏唱时间。冷却时间5秒。
　　战虎之怒：在生命低于10%时，紫晶战虎将进入暴怒状态，攻击力和移动速度全部暴增30%，同时防御能力下降50%。
　　看清这个沉睡紫虎的详细资料，叶天邪倒吸了一口冷气，下意识的将呼吸都死死屏住，唯恐惊醒这个沉睡的猛兽……
　　竟然是……20级的领主BOSS！
　　你大爷的……叶天邪紧紧握拳，这一刻，即使是他，也终于看到了何为深渊。
　　领主级别的BOSS在新手阶段根本不应该出现，因为对装备、技能、属性都不成熟的新手玩家来说，这个级别的怪物根本是不可战胜的。领主级的BOSS不仅仅会有着远超普通BOSS的强大属性，更有着成熟的技能和攻击方式，而且还有着一定的智商。
　　更不要说20级的领主BOSS！
　　四个技能，每一个都是极其可怕的技能，近身的撕裂、远程的雷击、大范围的牵制、还有最后的暴走之技，每一个都让人心惊胆战，没有一个是鸡肋技能。而根据当初官方的简单介绍，领主以及领主级别以上的BOSS都会有至少一个的隐藏技能……也就意味着，这个20级的领主BOSS至少有5个技能！而且既为隐藏，那就必然意味着它比那没有隐藏的四个技能更为可怕。
　　以叶天邪那败不起的傲气，都几乎有了转头就走的冲动。
　　他的呼吸变得轻微均匀，身体一动不动，目光直直的看着这个名为泰戈尔的紫晶战虎。一秒过去，两秒过去……一分钟过去，两分钟过去……他始终一动不动，双腿如被钉入地下的两截木桩。
　　他在苦苦思索着战胜这个强大敌人的方法以及可能性……他首先想到的是从药店的怪老头圆鹊那里买来的双响炮和挂鞭。20枚双响炮，每个可造成无视防御的300点伤害，如果全部击中，会造成足有6000点伤害。若加上那5挂挂鞭，一共是7500点伤害。
　　这还是以最完美的全中、自己能在这段时间内于它爪下安然无恙为前提。那么，即使这只领主BOSS不会自动回复生命，它还剩余一万两千五百的生命，他该如何去应对？
　　攻击？且不论等级差距下的命中削弱，他就算是个白痴，也该知道自己此时的攻击强度根本不可能破的了一个20级领主BOSS的防御。即使击中，造成的也不过是1点象征性的强制伤害。
　　三分钟……五分钟……
　　叶天邪终于试探着向前迈动了一步，抬脚轻微无声，脚尖落下时更是轻的没有发出一丝的声音。第一步之后是第二步，第三步……
　　或许是已经享受了太久的安逸和孤单，紫晶战虎的警觉性似乎并不高，当叶天邪的身体靠近到那个高台时，它依然虎目紧闭，呼吸均匀，没有一丝的察觉。近距离靠近这只强大的新手村领主，一股属于王者的压迫力隐隐迫至。叶天邪悄无声息的摆好姿势，然后从背包后唤出一个黑黑的东西，一把洒向紫晶战虎，然后拔腿就跑。
　　那黑黑的东西不是鞭炮……因为鞭炮不是黑的。
　　而是他在暗黑食人花上采集的黑色花粉……在属性说明上标注着有着可怕剧毒的花粉。


第43章 战虎咆哮
　　漆黑的花粉散落到紫晶战虎的身上，融入了它的身体之中。随之，一点暗淡到肉眼无法察觉的黑色浮现在紫晶战虎的紫色身体上，一个-5的数字从它的头上飘起……沉睡的战虎终于被惊醒，身上的不适让它发出一声低呜，而紧随而至的爆炸让它发出一声震耳欲聋的巨大咆哮。
　　砰！砰！
　　-150，150。
　　一个被打火机点燃的双响炮从远处飞来，准确无误的砸在紫晶战虎的脸上，两声炸响的同时，两个完全一样的红色伤害数字在它头上飘起，也彻底点燃了它的愤怒。它瞬间便发现了目标，这块本只属于它的领地，此时多了一个闯入的生灵。怒吼声中，它翻身跃起，一个虎扑撕咬向叶天邪。
　　-5，-5，-5……
　　持续而均匀的伤害数字在紫晶战虎头上飘起，每秒一次。而这些伤害数字也让叶天邪看到了一抹希望之芒。他凝聚精神，沉着气息，眼神凌厉如刀，内心在静默中计算着时间，同时在紫晶战虎跃起的同时，再次丢出一枚双响炮。
　　不能让任何一枚双响炮落空！这是他对自己的……最低要求！
　　滞空的紫晶战虎根本不可能躲避，被直接砸中，在炸响中再次被带走300的生命。双响炮的攻击并没有阻滞它的飞跃趋势，巨大的黑影笼罩在头上时，叶天邪上身猛然后仰，与地面形成了近乎标准的平行，阴影伴着阴冷的风从上空呼啸而过。
　　第三枚双响炮被叶天邪拿出，快速点燃，再次丢向刚刚落地的紫晶战虎。但，紫晶战虎的行动能力之强却超出了他的预料，双响炮击中了它的身体，而它也在落地的那一刹那暴然折身，冲向了刚刚丢出双响炮的叶天邪……
　　紫色的巨虎身影在瞳孔中放大，当寒光闪闪的虎爪在眼瞳中扩到最大时，叶天邪的脑中也自发的计算出它的行动力值……
　　移动速度——150！
　　丢出双响炮后身体的短暂硬直，紫晶战虎极其快速的反击和移动，以及他对它行动能力的估计错误……他虽然硬生生的侧移了半步，但依然被虎爪击中，一丝轻微的痛从身侧传来。
　　-468！
　　叶天邪满满的血槽一瞬间变成了几乎完全的空白，从470一下降到了2。看着那最后的一丝丝生命，叶天邪纵然心理承受能力再强硬，也骤然冒出一身的冷汗。
　　如果没有生命戒指附加的那整整两百点的生命值，他已经被毫无疑问的秒杀。
　　叶天邪迅速脱离，匆忙灌下一瓶高级恢复药水和一瓶特殊恢复药水将生命回满。但阴冷的风在后面紧追而至。他100的移动速度，又怎能逃得过紫晶战虎150点的速度！紫晶战虎不是那群移动速度只有80，而且脑筋不会急转弯的狂暴凶牛，面对足以致命的一击，叶天邪的身体本能的做出反应，险而又险的扭身避过，身体借着惯性着地一个翻滚，目光一侧，看向了紫晶战虎之前睡眠时所在的石台，心中闪电般的做出判断。没有丝毫的犹豫的，他向那个径长三米以上的石台全速跑去。
　　吼！
　　扑空目标的紫晶战虎发出一声愤怒的咆哮，调转身体紧跟在叶天邪身后。叶天邪跳到石台之上，在奔跑中扭头看了一眼同样扑上石台几乎和他的身体碰触到一起的紫晶战虎，身体在奔跑中忽然消失……
　　那不是真正的消失，而是身体他跳下石台的边缘的同时迅速蹲下了身体，消失在了紫晶战虎的视线中。
　　石台的高度不足一米，以叶天邪的跳跃能力可以直接跳跃而上，然后再从另一边跳跃而下。紧贴着那一米高的竖直石壁蜷缩在那里。紫晶战虎的身体太过庞大，注定无法像叶天邪那样轻松的紧贴角落。如叶天邪所料，在他跳下石台依着石台的边缘蹲下时，紫晶战虎的巨大影子从上空一跃而过……他迅速拿出一个双响炮点燃，算好它的落地点，直接丢向它的落点，然后也不看是否击中，在丢出双响炮的那一刹那便翻回石台之上，快速跑到另一边的边缘，然后转身，向被双响炮炸出一声惨叫的紫晶战虎做了一个挑衅的手势。
　　-5，-5，-5……
　　那生命掉落的数字虽然微小，但一直没有间断停止过。紫晶战虎带着愤怒的气息再次跳上了石台，但在即将追至叶天邪的那一刹那，叶天邪再次如之前那般跳下然后蹲矮下身体紧贴边缘，让紫晶战虎又一次从他上空扑过，落地的那一刹那，在无从躲避的状况之下又吃了一个双响炮，被炸掉了300的生命。
　　一次，两次，三次……周而复始。叶天邪以这个石台为载体重复着同一个套路的行动，而紫晶战虎也被这一个固定的套路所牵制，一次次的扑空，一次次的被同样的攻击方式带走固定的300生命。
　　懂得利用一切可利用的因素来获胜……自身的优势、所拥有的道具、周围的环境、气候、甚至对方的体型。这是一个真正的强者所不可或缺的。小段时间过去，紫晶战虎连连扑空，自身却被炸掉了两千多的生命，所有从叶天邪手中飞出的双响炮无一落空。
　　如果紫晶战虎是之前的狂暴凶牛，那么它会没头没脑的就这么被叶天邪一直牵着鼻子跑下去，但它不是……当叶天邪再一次跳上石台时，它转过的身体没有赶追而至，而是怒目向上，虎口大张，仰天发出一声震耳欲聋的巨大咆哮。
　　吼！！！！
　　那巨大的咆哮之声带着巨石一般的沉重威压，叶天邪顿时感觉到天地都仿佛随之震动了一下，奔跑中的身体一个踉跄，扑倒在了地上。他的意识被瞬间震散，强烈的眩晕感让他的眼前空白一片，又在模糊中感受到那紫色巨影的迫近……
　　战虎咆哮，大范围的震慑之技，极大概率造成3秒以上的眩晕和恐惧状态。


第44章 希望之芒
　　第一秒……紫晶战虎扑到了他的身前。
　　第二秒，那带着雷电力量的巨大虎爪一爪拍下——小范围群体攻击的破晓虎袭，有着很大的可能直接将叶天邪秒杀，如果不幸的触动了那30%概率的伤害加成，叶天邪被秒杀的可能直接升到100%。
　　-469！
　　比之刚才被紫晶战虎击中时仅剩2点生命的惊险，在这一击之下，叶天邪满满的生命值直接暴跌到了1点……与真正的死亡只相差那极细极细的一线。
　　第三秒……紫晶战虎的虎爪再次举起，拍下，而就在即将碰触到叶天邪身上的那一刹那，叶天邪的双目忽然恢复了清明，在跌倒状态下根本不可能做出回避的他以最快的速度连灌两瓶特殊恢复药水……
　　+300，+300，-466。
　　天堂与地狱，生命与死亡相距的是如此之近。两个绿色的恢复数字和那个鲜红的伤害数字几乎是在同一时间从叶天邪的身上飘起。叶天邪终究还是没有死亡，但如果他再晚上哪怕0.1秒，他就会化作一具真正的尸体。
　　拖着那只剩4点生命的身体，叶天邪一个翻滚落到石台之下，像刚才那般矮下身体紧紧的依在石壁上。再次灌下一瓶高级恢复药与一瓶特殊药水将生命恢复，他的额头之上已经遍布冷汗。心脏在剧烈的跳动着。生与死的边缘徘徊，那真的是一件再刺激不过的事。
　　那原本至少能维持三秒的眩晕状态他仅仅用了两秒就恢复了清醒，也让他在这千钧一发之际逃过。而过早恢复，依赖的却是那被几乎所有玩家忽视的天赋属性：专注力。
　　专注力越强，在咏唱魔法时越不容易被打断，甚至能轻微缩短咏唱的时间。这是玩家对专注力属性的共识。但他们所不知道的，专注力的功能体现绝不仅仅是在这一方面，还体现在对一部分异常状态的抵挡能力上，比如眩晕、睡眠、混乱、恐惧。一个人专注力越高，他的精神就越难以受到外界因素的干扰。只是，常人之间的专注力并无什么明显的差别，所以这一点并非普通玩家所能体会。另外，专注力越高，采集、锻造、制造、挖掘……等一系列的生活技能施展时的成功率也会有相应的提高。
　　-5，-5，-5……
　　紫晶战虎头上的伤害数字依然在不断地飘起。那没有中断的数字让叶天邪不由的暗中吃惊，因为距离他洒下暗黑食人花的花粉到现在，已经过去了近三分钟的时间，毒性居然依旧没有消散。每秒掉落5点生命，那么一分钟就是300的生命，三分钟就是900的生命……
　　初见紫晶战虎，他感受到的是一种深深无力感，而此刻，那微小而执着的数字却让他看到越来越灼眼的希望之芒，也沸腾着他全身的血液。
　　既然如此……那就没有了败的理由！
　　一种被什么东西忽然束缚住的感觉从身上传来，叶天邪猛然抬头，却看到紫晶战虎的身上环绕起一层暗淡的紫色光芒，他眉头一沉，身体骤然向远离紫晶战虎的方向射出……三米，四米，五米……十米！
　　咔嚓！
　　一道狰狞的紫色雷电从天空轰击而下，几乎是紧贴着他的身体劈在了他身后的土地上。紫晶战虎的天雷破，十米范围的锁定攻击，一旦被锁定，除非脱离最大的攻击范围，否则根本没有避开的可能。因为叶天邪的反应速度和移动速度再快，也绝不可能快的过雷电，也没有人能快的过雷电。2.5秒的咏唱时间成为了叶天邪另一个决定生死的辖关。那雷电的强度他不敢去尝试，也不能尝试，因为那极有可能有将他一击秒杀的能力。
　　十秒……二十秒……
　　紫晶战虎的头上的伤害数字终于停止，叶天邪心中那移动的秒针也随之停止……200秒！暗黑食人花花粉的剧毒效果竟然维持了整整200秒。而这也意味着，每一份暗黑花粉能带走紫晶战虎1000点的生命！
　　十二份暗黑花粉，如果依次给紫晶战虎来上一遍的话，将是整整12000的伤害。
　　这是多么美妙的一个数字。
　　20秒的冷却时间到，愤怒的紫晶战虎忽然停住身体，再次仰头啸天，而这次，叶天邪却非但没有恐惧或者后退，反而一脸沉静，第一次迎着紫晶战虎的身体冲了上去。
　　吼！！
　　战虎咆哮，撼天动地，震人肺腑。叶天邪的身体顿了一下，但这次，他却没有被震散意识倒下，更没有眩晕，在紫晶战虎身体硬直的这极短时间内冲至了它的身前，将一蓬黑色的花粉洒在了它的头上，然后转身就跑。顿时，那层刚刚消散的黑色烟雾再次在它的身上浮现。
　　没有在战虎咆哮下被震晕，这不是他的侥幸，而是……在他远超常人的专注力下，他自信着那种程度的震慑攻击不足以到震散他意识的程度。之前的一次，完全是因为他毫无防备。有防备之下，他有足够的资格不去在意。
　　-5，-5，-5，-5……
　　一秒一次的连续数字在紫晶战虎的头上飘动着，如同死神以极其缓缓的速度而逼近的脚步。
　　面对这一只紫晶战虎，即使是只避不攻，也要比面对十二只狂暴凶牛要困难的多。已经有了完整思绪的叶天邪以石台为中心牵制着紫晶战虎的行动，用暗黑食人花的花粉一点一点的消减着它的生命。每份花粉200秒的持续时间，每次时间过后，紫晶战虎都会在最短时间内再一次中毒。
　　砰！砰！-150，-150。
　　哧……-467！
　　实力完全不在同一个层面上的敌人，这样的缠斗对叶天邪来说是真正的险象环生。面对紫晶战虎，他只有将自己的反应能力、计算能力运用到极限，全力的避、逃……而胜的唯一希望，寄托在他身上的道具上。若以真正的实力对碰，十个他也根本不可能战胜。
　　暗黑食人花的花粉逐渐减少，被叶天邪一份一份的洒在紫晶巨虎的身上。而同时减少的，还有他身上的各种恢复药。半个小时过后，暗黑食人花的花粉剩余了最后一份，而叶天邪的特殊恢复药水只剩下最后的五瓶。


第45章 暴走的领主BOSS
　　每一次被紫晶战虎攻击，他满满的生命都必然会降到十以下，他必然在第一时间灌下两瓶特殊恢复药水，或者同时喝下冷却时间恢复的普通药水加一瓶子特殊药水来回满生命。但不知是幸运之神在眷顾着叶天邪还是紫晶战虎对他造成的伤害上限刚好是469，叶天邪每次都会被攻击到只剩一丝丝可怜的血皮，有两次只剩下最后的一点生命，却始终没有真正将他的生命直接击空。
　　半个小时的时间，叶天邪一共被紫晶战虎攻击到十几次。面对一个移动速度超过自身50%的强大敌人，还有间或见缝插针的对它进行鞭炮或者花粉攻击，这样的数字简直如神话一般让人难以相信。紫晶战虎的雷电攻击没有一次击中他，当“天雷破”的咏唱刚刚开始之时，叶天邪就会以最快的速度折转身体冲刺至十米之外，让那空中劈下的雷电一次次击空。
　　以被紫晶战虎的尾巴横扫了一下为代价，最后一份暗黑花粉被叶天邪洒在了它的身体上。至此，十二分暗黑食人花的花粉全部归属了紫晶战虎。叶天邪瞬间将生命回满，远远遁开，拿起了已经很久没动用的双响炮。
　　领主BOSS的生命降低到一定程度时，就会使用出它的最后技能。到那个时候，领主BOSS的可怕程度将大幅度上升。所以，最强的攻击应该集中于它生命最后的阶段，以最快的速度将它解决，否则有很大的可能功败垂成。
　　又是三分钟的周旋过去，最后一份暗黑花粉的毒性散去，叶天邪终于开始将手中的双响炮接连丢去……
　　-150，-150，-150，-150……
　　十二份暗黑花粉的毒性消减了紫晶战虎12000的生命，十几个双响炮的攻击炸掉了它3000多的生命。叶天邪的神经每分每秒都处在紧绷的状态，细致的计算着紫晶战虎的血量。
　　-150，-150！
　　紫晶战虎的生命值终于降到了4000以下，它的愤怒吼叫开始变得愈加狂乱。蓦地，它忽然停止了追赶叶天邪的脚步，抬起虎头，虎口大张，一声巨大的咆哮如炸雷一般响起……但，这次的咆哮和之前它所发动的“战虎咆哮”给叶天邪带去的感觉完全不同，他刚刚心有疑惑，忽然间，六团浅黄色的光芒从天而降，同时落在了紫晶战虎的身边，伴随着六声同一音调、频率的虎之咆哮。
　　那是……六只花斑巨虎！
　　花斑巨虎：20级，生命1250，原是紫晶战虎的手下，与紫晶战虎之间有某种奇妙的联系，会在其遭遇强敌时被召唤至身边协助战斗。
　　技能：虎裂击，虎尾扫击。
　　同伴召唤……紫晶战虎生命降低到20%时会触发的隐藏技能！
　　面对一只紫晶战虎，叶天邪已经是连遭险境，如果再加上六只花斑巨虎的干扰，他将根本无法承受的住。这些花斑巨虎的行动能力纵然不如紫晶战虎，应该也相差的并不远。
　　六只花斑巨虎围绕紫晶战虎围成一个标准均匀的环状，七只巨虎没有第一时间攻击叶天邪，而是同时仰天咆哮，似乎这是它们打招呼的方式，或者召唤仪式之类……但无论是因为什么，它们此时的作为在叶天邪眼中都白痴到了无可救药。他眯着眼睛盯着聚在一起的七只巨虎，快步靠近，从背包中拿出打火机和一挂挂鞭，点燃后用力甩向了那个最佳位置，紧接着是第二挂、第三挂、第四挂……最后一挂！
　　-300，-300，-300，-300，-300，-300，……
　　每一挂大挂鞭的所掷向的位置都是这些巨虎所在位置的正中心，所产生的爆炸效果刚好将七只巨虎全部笼罩其中。道具投掷的速度和玩家自身的攻击速度并不相关，而是完全取决于玩家的手速。这个速度在命运世界并没有数值上的直观体现，而是与一个人的思维能力呈现着正相关。
　　那噼里啪啦的炸响声没带来什么喜庆气氛，倒是带起一小片的愤怒吼叫，当那六只花斑巨虎终于准备发动攻击时，第五挂大挂鞭已经炸起，将六只花斑巨虎的生命全部清空，结束了它们极其短暂和悲催的龙套生涯。
　　见被召来的虎仔就这么眨眼之间被消灭的一干二净，自身的生命又下降到了10%的边缘，紫晶战虎虎目怒睁，发出一声无比巨大的怒吼，狂暴的雷电之丝在他的身上、四肢、双目之中“滋滋”的闪动着。叶天邪毫不犹豫，转身撤离，在一道从天而降的雷电劈下的那一刹那脱离了它的攻击范围，然后隔着10米之远的距离，凝聚所有的精神，将又一个双向炮丢向了紫晶战虎。
　　在之前的游戏《弑神》，他的职业是一个游侠，手中握着一把让人闻之丧胆的追魂之弓。那时，关于他的传闻很多，其中有一个则是……由他射出的箭，箭箭必中，从无虚发。
　　-150，-150。
　　-150，-150。
　　当紫晶战虎重新逼至他身前时，连续两个双响炮在它的身上炸开，紫晶战虎的生命终于降低到了10%以下，他前行的身体忽然停止，而叶天邪却在这一刻死死皱眉，以最快的速度冲向了石台的方向。
　　吼……
　　极怒的咆哮夹带着无与伦比的狂暴与怨恨之息，原本闪烁着紫光的虎目在咆哮中缓缓的变成红色，一种让人不寒而栗的庞大威压笼罩了周围的空间。紫晶战虎的身上罩上了一层厚厚的紫光，如一簇簇紫色的火苗在它的体表燃烧着……
　　战虎之怒！紫晶战虎生命低于10%时被动触发，攻击、移动速度全部提升30%，防御降低50%。
　　砰！
　　一个远处飞来的双响炮在紫晶战虎的身上炸开，带起了300的红色数字，紫晶战虎猛然转头，紫光中隐含血色的目光死死锁定叶天邪，庞大的身体带起一阵狂暴之风，如一道紫色的雷电般扑向了他，攻击力提升了30%的紫晶战虎完全有着将叶天邪一击秒杀的能力，而它此刻的移动速度已经趋近于叶天邪的两倍！紫晶战虎现在虽然只剩下不到两千的生命，但接下来的每一秒钟对叶天邪来说都将是九死一生，每一秒都完全足够决定他的生死成败。
　　带着狰狞紫光的虎爪擦着叶天邪的脸而过，耳边尖啸的风声刮的他面部隐隐作痛，在他侧移避过紫晶战虎暴怒扑击的同时，手中的命运之刻顺势挥舞……
　　-72！
　　面对防御能力下降了整整50%的紫晶战虎，叶天邪终于破开了它的防御。以他200点的攻击力却也只对它造成了72的伤害值，也就意味着，它原本的防御能抵消250点左右的伤害！
　　这样的防御能力，叶天邪确信目前全世界的所有玩家除了无视物理防御的法师职业，根本不会有击破的可能。


第46章 胜！
　　紫晶战虎返身扑至，尖利的虎爪闪耀着让人心底发寒的恐怖紫光，叶天邪面对此时移动能力足足是他两倍的紫晶战虎根本没有了逃跑的能力，他眉头一横，身体猛然趴伏，紧紧的贴在了地上，顿时，一股带着雷电撕裂力量的风从头顶呼啸而过，他瞬息之间算准紫晶战虎的位置，顺手丢出一个双响炮，然后连续翻滚滚到了石台之下，蜷缩起身体。
　　砰！砰！
　　耳边传来双响炮爆炸的声音，他眯起眼睛，手中的命运之刻猛然向上空一划。而就在这时，紫晶战虎的庞大身体刚好从他头顶的石台上飞越而下。
　　MISS！
　　命运之刻击中了紫晶战虎的身体，带起的却是一个大大的“MISS”。他们之间毕竟有着整整十级的等级差距和不可弥补的实力差距。叶天邪迅速收招，点燃一个双响炮丢向了紫晶战虎的落地点，然后翻身跃上石台。身后顿时传来两声炸响和紫晶战虎的怒吼，紧随而至的，是又一次死亡气息的快速逼近……
　　每一次避开紫晶战虎的攻击，就是一次与死神镰刀的擦身而过。一次是迅疾、两次是惊险，三次是幸运，四次是奇迹……而十次……二十次……
　　在虚拟游戏的生涯中，他曾经以一人一弓将一只同等级的领主BOSS放风筝放到死，自始至终没有被BOSS的攻击碰到任何一下。单挑领主BOSS在虚拟游戏界完全是一件犹若传奇一般的惊人壮举，而此刻叶天邪所面对的考验之艰难要远胜无伤消灭一只同等级的领主BOSS，在他全部的虚拟网游史上也列位前列。
　　叶天邪全身的血液都在疯狂的沸腾着，全身的每一个细胞都仿佛随时可能炸开。此时的他就像是一根被拉直千米的极细丝线，只要风稍稍吹过就能将其摧断。而此时的叶天邪只要神经有了一刹那的松解，他就会亡于紫晶战虎的爪下。
　　暗黑食人花的花粉用完，挂鞭用完……连双响炮也已经全部用完，面对紫晶战虎，已经倾尽全部依仗的他真的只有这么一次机会。因为挂鞭和双响炮再也无法在新手村得到。但，他除了兴奋，却没有一丝丝的恐惧，他的双目之中，脑海之中，意识深处，都全部充盈着紫晶战虎的紫色影子，绷紧的神经随着它每一个微小的动作而做出着最快速最精准的反应。
　　双响炮用完了，他分散出了丝微的精神，寻找着那极其难得，转瞬即逝的攻击机会。他应该感谢紫晶战虎的狂暴，虽然这让他每一秒都面对着死神的追逐，但也是因为它的狂暴，他的攻击才有了伤害它的能力，也才有了战胜它的希望。
　　当一个人精神高度集中专注于同一件事时，会感觉到时间过的很快。
　　当一个人在生死边缘徘徊之时，会觉得一秒有十年百年那般漫长。
　　而精神凝聚，每分每秒都在死亡边缘徘徊的叶天邪已经无法去感知时间的流动，不知道时间已经过去了多久。
　　-69……MISS……MISS……MISS……72……MISS……
　　紫晶战虎的虎爪一次次的擦着叶天邪的身体而过，暴走之前还能偶尔伤到叶天邪的它在速度增长30%以后竟再也没能在他身上带起任何一个伤害数字。叶天邪的闪避依靠的已经不仅仅是他远超常人的反应与感知能力，还有以极强信念和执念所支撑起的潜在本能，让每一次死亡近体时，身体就会自发的去抗拒，去回避。
　　MISS……MISS……MISS……-72……-70……MISS……
　　-142！
　　一人一虎的身体交错而过，一道漆黑的光芒从他们几乎相触的身体中间划过，那首次出现的黄色暴击伤害醒目的飘起，清空了紫晶战虎最后的一丝生命。
　　紫晶战虎发出一声长久的哀吼，巨大的身体保持着前扑的姿势向前冲去，扑倒在了地上，在悠长的哀吼声中再也没有了动静。一大堆闪烁着各种光芒的物品从它的身体上华丽的散落了下来……
　　大爆！名副其实的大爆！领主级别的BOSS……又是第一次被杀死，又是越了十级杀死，又是被单挑杀死……任意一个因素，都决定着紫晶战虎的死亡会伴随着名副其实的大爆。
　　深渊级别试炼的最后一关，这个本是新手玩家完全不可能战胜的20级领主BOSS就这么亡于叶天邪手下。这是一场实力与幸运结合之下的奇迹，是不可复制的奇迹。如果让叶天邪再来一次，连他自己都确定自己无法再次成功。
　　深渊原本代表绝望，但却又在绝望中留下了那么一丝丝的希望……而留给叶天邪的希望，就是第二关试炼的暗黑食人花。如果没有那些暗黑食人花的花粉，叶天邪将没有战胜这紫晶战虎的可能。
　　同时，如果没有在新手村药店的圆鹊手中买来的奇异道具，他也没有了战胜紫晶战虎的可能。
　　但，这些绝不代表是命运在眷顾着他。如果来挑战深渊难度的人不是他，而是其他的人，拥有着和他完全一致的道具，即使是组满的十二个人，也同样不可能战胜紫晶战虎。这是属于真正强者的试炼。
　　叶天邪长长的舒了一口气，精神放松的那一刻，一股深深的虚弱感从内心、全身涌起，让他忍不住想要坐到地上大口的喘息。他不知道自己用了多久击败了紫晶战虎，不知道自己有多少次与死亡只差一毫之隔。一抹淡然的笑在他的嘴角勾起……他胜了，完成了一个本不可能完成的任务。
　　“叮……你成功的斩杀了20级领主级BOSS紫晶战虎，声望+20。”
　　“叮……你的等级升为11级，生命+10，魔法+10。获得5点自由属性点。”
　　清脆的提示音让叶天邪几近虚脱的神经舒缓了许多。他站直身体，收回命运之刻，缓步走向了紫晶战虎的尸体。那里，两团金色的光芒吸引着他的眼睛。
　　那是属于黄金之器的光芒！


第47章 技能卷轴——狂暴战意
　　紫晶战虎爆出了12枚金币，20瓶恢复药水，爆出的装备竟有五件之多，而且无一是凡品，两件闪动着黄金色的光芒，三件闪动着银白色光芒。闪烁金芒的是一面印着虎啸之姿的盾牌和一把利齿状的黄金匕首，白银色的是一副宽大的铠甲和两双一模一样的战虎靴。
　　虎魄盾：黄金之器。使用要求：20级盾卫。未鉴定，不可使用。
　　虎牙刃：黄金之器。使用要求：20级刺客，未鉴定，不可使用。
　　战虎烈甲：白银之器，使用要求：20级近战类职业，未鉴定，不可使用。
　　战虎靴：白银之器，使用要求：20级近战类职业，未鉴定，不可使用。
　　丢掉背包里一些属性相对垃圾的装备，叶天邪将五件分别闪烁着金芒、银芒的装备放入到背包之中。紫晶战虎是20级的领主BOSS，所爆出的装备使用等级也自然都是在20级左右。但无论是这三件白银之器还是那两件黄金之器，任意一件公示天下都足以引发一场不小的轰动。
　　翻开紫晶战虎的身体，两张大小不同的纸卷出现了视线中，一张呈现暗淡的灰色，一张则是单纯的白色。叶天邪拿起那张灰色的纸卷，如他所料，这是一张爆率极小，几乎不可能出现的——技能卷轴！
　　技能卷轴——狂暴战意：使用要求：无。使用后将习得技能“狂暴战意”，生命低于20%时可发动，发动后物理攻击力、魔法攻击力、移动速度全部增加30%，防御力降低50%，消耗魔法30，持续30秒，可升级。
　　狂暴战意……这竟是紫晶战虎在濒死之时所触动的暴走之技。而且比之明显要更强大，不但使用条件没有紫晶战虎的生命10%以下才能发动那般苛刻，而且变被动触发为可自主控制的主动发动。30%的攻击力和移动速度的增幅即使是攻击职业的二转甚至三转的辅助技能都难以达到。更惊人的是……这还是个可升级的技能。意味着它会在不断使用的过程中变得更加强大。
　　叶天邪没有急着使用这张技能卷轴，将它收回，捡起了另一张纸卷。当白色的纸卷入手时，一个清脆的提示音在耳边响起：
　　“叮……恭喜你通过了深渊难度的转职试炼，可随时凭借‘深渊试炼通过证明’请求新手村村长将你传送至迷失大陆。由于你通过了最高难度的试炼，我们将发布三遍公告公示天下，请问您是否隐藏您的姓名？”
　　“隐藏姓名？”叶天邪眼角抽搐了一下：“我有病才隐藏姓名！另外，三遍不够，给我公告五遍！要让全天下都知道我邪天的名字！”
　　他手中的那张纸卷就是“深渊试炼通过证明”。
　　那个清脆的女声憋了半天，终于是没有回应，不知是无言而对还是已然默认。
　　※※※
　　“叮……系统公告，玩家葬神带领的小队成功的通过了噩梦难度的转职试炼，荣为《命运》第一支通过噩梦试炼的队伍，小队全部成员——葬神、神域影、神域落星……十二人全部获得力量+4，体力+4。敏捷+4。精神+4、幸运+1，魅力+1的奖励以及一件适合其职业的随机青铜装备，外加20点声望的额外奖励。希望各位玩家再接再厉。”
　　哗……
　　那响彻整个华夏区的系统提示音犹若在平静的湖面上砸下了一块天外陨石，惊起炸浪无数。神域盟……这是一个并不陌生，一个象征着庞大势力与实力的名字。它果然又一次远远的先于其他的玩家之前……当无数的玩家还在困难难度的转职试炼中一次次失败，一次次苦苦挣扎的时候，神域盟竟然有一支队伍已经通过了噩梦难度的试炼！
　　有的人嫉妒，有的人艳羡，有的人只能默默的叹气……这种庞大势力所拥有的巨大优势是他们这些普通玩家所不能相比的。他们能聚敛起庞大的财富，最好的装备，能组建起一直有着最充足准备和最好装备与配置的队伍。那噩梦级别的试炼或许也只能是这类游戏界的庞然大物才有通过的能力和资格。
　　12000号新手村外，十二道白色的光芒接连闪过，随之，十二个身影出现在了那里，他们之中有男有女，职业各不相同，配比的恰到好处。他们身上的装备更是耀眼的惊人。青桐之器极其少见，只要某个玩家身上有一件青桐之器装备在身，就会成为人们艳羡和注目的焦点。而这十二个人，居然每个人的身上都有至少两件的青铜装备，站在最前方的那个高大男子的护腕，还闪烁着能让人瞳孔收缩的银白色光芒。
　　“哈哈哈哈，我们成功了！”手持青铜弓，头上顶着“神域落星”的见习弓箭手兴奋的呼喊着。而每个人的脸上也是一副兴奋的神情。在噩梦试炼中，他们失败了一次又一次，此番终于在强大的实力、配备的支撑以及幸运的眷顾与精妙的配合下取得了成功，在一次又一次的惊险之中终于撑到了最后，通过了噩梦难度的试炼。
　　“哼，第一支通过噩梦试炼的队伍终究是我们，现在遮天之翼的天子想必脸色一定很难看吧。”一个手持厚重盾牌，名为神域天壁的高大男子说道。他是这支队伍的两盾卫之一，在试炼的过程中承担着最多的伤害和守护。他的名字对所有的华夏玩家来说并不陌生，因为在《弑神》之中，他是神域盟最强的守护之壁。
　　葬神目光瞄向新手村，脸上露出一抹淡笑：“做得好……但不要得意，天子有杀无尽帮忙，应该也能通过噩梦试炼。现在，用最后的一下午的时间处理好新手村没完成的一切，然后在第一时间到城市去转职，我们必须以最快的速度在迷失大陆建立起我们的势力，压下遮天之翼！”
　　对他来说，遮天之翼是他最强，也可以说是唯一的对手。
　　南方的“神子”，北方的“天子”，两个华夏国最强势力的传承者，两个被世界所关注的天之骄子，无论在现实世界，还是在游戏世界，他们从来没有停止过明争暗斗，并且随着时间的推移愈演愈烈。而在一些背后的舆论中，这两个可谓华夏最强大的两个青年男子争斗的根源却不是对彼此势力的相互排斥打压，而是因为一个人……
　　一个名为柳柒月的红颜祸水。
　　“少爷，刚刚得到的消息……苍狼的队伍十分种前在困难模式的第五关团灭。天子的小队在两个小时前和杀无尽进了深渊难度，半个小时后团灭。整备之后，现在已经进到了噩梦难度的试炼。”神域影将刚刚得到的消息汇报给葬神。
　　“哼，”葬神嘲讽一笑：“不自量力，深渊难度根本就是不可能的通过的……”
　　“叮……系统公告，玩家邪天成功的通过了深渊级别的转职试炼，荣为《命运》世界第一个通过深渊试炼的玩家，获得力量+5，体力+5，敏捷+5，精神+5，幸运+1，魅力+1，悟性+1的奖励以及声望+100的额外奖励，并获得华夏区第一枚新手村勇者徽章，他的名字将永载《命运》史册。”
　　“叮……系统公告，玩家邪天成功的通过了深渊级别的转职试炼……”
　　“叮……系统公告……”
　　“叮……系统公告……”
　　“叮……系统公告……”
　　葬神的喉咙里如同忽然卡上了什么东西，再也说不出一个字来。


第48章 勇者徽章
　　安静，死一般的安静。世界仿佛在这一刻定格，整个华夏区都陷入了无比诡异的安静之中。所有的玩家都在这一刻瞪大眼睛，张大嘴巴，呆呆的听着耳边连续响彻了五遍的系统提示音。
　　深渊！？
　　深渊难度的试炼！？
　　竟然有人通过了深渊难度的转职试炼！！
　　“这……这怎么可能。”神域落星满脸难以置信的表情，那耳边的系统提示音让他无限怀疑着自己的听觉：“我们是最强的队伍，又有着最强的装备，却从来没能通过深渊试炼的第三关，绝不可能有比我们更强的队伍，这个叫邪天的人……”
　　等等……
　　邪天……
　　一个人！！？
　　如同一个大锅盖当头盖下，气氛在无比的震惊中压抑的让人无法喘息，忽然反应过来的神域盟十二个人再次死寂一片，久久没有一个人说出一个字来。
　　系统提示音中提到的只有一个名字，只有一个叫邪天的人，也就意味着，他竟然是一个人，仅凭自己一个人的力量通过了深渊难度的试炼！！
　　“不可能，不可能……”神域落星面色呆滞的摇头：“绝对不可能……就算他真的通过了深渊试炼，也绝对不可能是一个人……一定是组满了十二个人，到了最后其他十一个全部挂掉了，绝不可能是一个人……”
　　他们每个人都亲自体验过深渊试炼是多么可怕的试炼。他们挑战了一次又一次，最成功的一次是在第二关的试炼中只挂掉了六个人，然后到了第三关……支撑了不过几分钟便全灭。他相信他们的队伍有着最好的装备，最齐全的补给，最好的配合，最强的属性，说是目前新手阶段最强的一支队伍都毫不为过……打死他都不愿意相信会有一个人单凭自己就通过深渊难度的试炼。
　　“你错了。”神域天壁摇头，脸色沉重的说道：“一同进入了试炼地图的队伍，就算在途中一个个挂掉，只要最后有一个人通过，整支队伍的成员都可以通过。这个人，的确是一个人！”
　　从他们的脸上再也找不到一丝之前的兴奋神采。他们十二人通过噩梦试炼所刚刚得到的骄傲和振奋，不过一分钟的时间便被狠狠的踩下。面对一个人通过深渊试炼那犹若神话一般让全华夏乃至全世界都震撼的壮举，他们刚刚得来不久的荣耀是那么的暗淡无光，渺小不堪。
　　“不可能！难道是游戏的漏洞……深渊试炼就算最低级的怪物都是一星的精英，对抗一个都要小心翼翼，他怎么可能一下子击败十二个……还有后面的两星精英与三星精英，还有更后面更可怕的……邪天，这个人的名字为什么以前从来没有听说过。”神域落星失魂落魄的叨念道。清楚知道深渊试炼可怕程度的他此时感受到的无疑是认知被颠覆的巨大冲击。
　　“《命运》是不会存在漏洞的。”神域天壁冷淡的说道。
　　葬神沉默了良久，脸色阴暗不定，他默然转身，说道：“都去忙自己的事吧，影，在最短的时间内查清楚这个‘邪天’的来历和所有资料，我想天子也一定对他很感兴趣。”
　　“是，少爷。”神域影应声，匆匆而去。
　　60001号新手村。
　　系统提示音响起的那一刻，一支在困难级别的试炼中苦苦挣扎的队伍和所有的玩家一样全部停住了脚步，瞠目结舌的听着耳边响起的提示音。而这支队伍中，站在最前方的五人在震惊中更是伴随着脸色一阵红一阵白。
　　“邪天……邪天……是那个人！”一个被名字勾起可怕回忆的见习弓箭手脸色惨白的说道。他就是红叶盟中那个被叶天邪连续蹂躏两次的可怜弓手。
　　红叶铁壁脸色时阴时暗，作为红叶盟中的掌权者，他又岂会有仇不报，邪天的名字他从来没有忘记过，只要进入到城市，红叶盟的势力集合到一处，他就会让人马上寻找邪天下落，让他知道招惹红叶盟的代价。但此刻，他忽然发现自己想的太天真了。
　　一个人通过了其他人组满队伍都无法通过第三关的深渊试炼，这是什么概念！？奇迹？传奇？神话？这样的敌人，真的还要再招惹下去吗？
　　红叶铁壁拿起了通话器，连接到了红叶盟的盟主红叶烈风。
　　※※※
　　试炼之地的尽头。
　　听着耳边连续五次的系统提示音，叶天邪满意的点了点头，表达着对系统还算听话的赞赏。就在这时，一枚手心大小的圆形徽章缓缓从空中飘下，然后漂浮在了他的眼前。这枚徽章呈现着一种暗淡的青铜之色，没有什么华丽灼眼的光华，更没有什么复杂的纹路，它的正反面都只刻着两个简单的字——勇者。
　　将这枚徽章拿在手中，叶天邪的手掌刚好足以将它完全握在手心——徽章，无论在什么虚拟游戏世界都是最难出现，也是最最珍贵，万金难求的装备。仅仅是不限制佩戴数量这一其他任何装备都不可能有的特殊属性就决定着它会是多么的稀少。
　　勇者徽章：勇者的象征，只有通过深渊级别试炼的勇者才有资格获得和佩戴的勇者徽章，佩戴后声望+100。不可交易，不可掉落，不可偷窃，丢弃时将直接消失。
　　声望+100……然后就没了？
　　叶天邪有些傻眼的看着手中的勇者徽章，因为除了一个声望+100的属性，再也没有了其他的属性附加。
　　深渊的试炼，本不可能通过的可怕难度，所给予的也本该是逆天的奖励，但这枚勇者徽章无论外形、属性都和“逆天”二字完全不沾边，甚至还不如通过噩梦难度后奖励的一件青铜装备。
　　在《命运》世界，声望是一个很难增长的属性，只有获得什么瞩目的成就、完成一些比较特殊的任务或者杀死强大的BOSS才会得到声望的奖励，而做任务所奖励的声望极少能超过5点，而通过杀BOSS的话，只有杀死领主以及领主级别以上的BOSS才能增加声望值。勇者徽章附加的100点声望堪称一个相当庞大的数字。但声望的作用主要体现在玩家建立属于自己的帮派、联盟等势力之时，对习惯于独行的叶天邪来说完全是个鸡肋。
　　不过……
　　叶天邪将勇者徽章握在手中，心念微动……真的只有单纯的声望奖励吗？应该不会，说不定其中还有什么看不到和没有变现出来的什么隐藏属性……希望如此吧。


第49章 命运之塔的传说
　　将勇者徽章挂在胸前，叶天邪蹲下身来，对着紫晶战虎的尸体接连施展“采集术”。
　　“叮……你采得紫晶虎皮一张。”
　　“叮……你采得紫晶虎肉七份。”
　　“叮……你采得特殊物品‘紫晶石的碎片’。”
　　“哦？”叶天邪用拇指和食指夹起一个沙粒一般大小，却闪烁着灼眼紫光的小石子。一丝丝雷电的流动和侵蚀感从两根手指上传来，隐隐的，一层薄薄的雷电之网在小石子上摇摆游移，释放着轻微的雷电嘶鸣。
　　紫晶石的碎片：原本是一颗存在了数千年的玉石，后来被迷失大陆十二贤者与八魔王的战斗中所释放的能量雷电所击中，从而蕴藏着高密度的雷电之力，后来虎王在无意间将其吞食，从而进化成20级的领主紫晶战虎，并有了雷电的力量。由于紫晶战虎吞食紫晶石时间尚短，未能完全吸收其力量，体内留下了这最后小块紫晶石碎片。效果：服用后雷属性抗性永久提升5％，雷系魔法伤害加成1%。
　　叶天邪毫不犹豫的将这块紫晶石的碎片吞了下去。永久增加属性的道具，这种东西出现的可能性极小极小，它的价值之高几乎无法衡量，是一种真正的无价之宝。
　　“叮……你使用了‘紫晶石的碎片’，雷属性抗性永久增加5％。使用雷系魔法时伤害加成1%。”
　　被采集干净的紫晶战虎的尸体消失在了地上，叶天邪站起身来看向前方，视线的远处，那扇原本关闭的石门此时已经打开，他带着满足的淡笑走了进去……在踏进门内的那一刻，耳边传来一声轻响，眼前变成一片纯白之色，紧接着，周围的空间发生着快速的切换。
　　转眼之间，他又回到了新手村的村外。拿着手中的“深渊试炼通过证明”走进村中，一直走向了村长的方向。
　　“村长，我回来了。”叶天邪很是友好的向村长打着招呼。村长见到他，如以前那本眼睛一亮，却没有马上说话，而是上下打量了他一番，点头说道：“不错，你出来的比我想象的要晚了许多……呵呵呵呵，现在你该明白，深渊试炼是根本无法通过的吧，没关系，能坚持这么长的时间，你已经是一个出色的……”村长的话说了一半忽然卡住，一双老眼猛的睁大，死死的盯住叶天邪的胸前，一直呆滞了许久才结结巴巴的说道：“勇……勇者徽章……你……你竟然通过了深渊试炼，这这这这……”
　　《命运》世界的系统提示音NPC是无法听到的，所以新手村村长根本不知道叶天邪已经通过深渊试炼，甚至没有想到过。深渊试炼到底有多艰难，没有人比他更清楚，就连最后的试炼，那不可战胜的紫晶战虎他都知道的一清二楚。以新手村所能达到的实力，别说组满十二人，就算几十人上百人都完全没有战胜的可能……更何况叶天邪不过是区区一个人。他之前虽然在鼓励着叶天邪，并且尽力给予着他帮助，但也不过是基于对他的好感而尽力而助而已，怎么也没想到他竟然会通过深渊试炼……只有通过深渊试炼，才能拿到这枚勇者徽章啊！
　　“是，这还要多谢村长您老的帮助，否则以我的个人能力根本没有办法通过。”叶天邪笑着说道。的确，如果没有村长给的那20瓶特殊恢复药水以及他给圆鹊的推荐而得来的特殊道具，他纵然可以通过前面几关，也几乎完全没有战胜紫晶战虎的希望。
　　村长呆呆的看了他许久，失态的老脸总算是恢复了平静。他收敛笑容，摇头认真的说道：“不，圆老头那里有什么东西我知道的一清二楚，就算你全部拿到手，如果没有惊世骇俗的能力，也绝不可能就凭那些战胜深渊试炼中的强大敌人。”他顿了一顿，感慨着说道：“虽然我一直都确信着你一定会成为一个出色的勇者，但依然还是低估了你……你是这些年之中第二能取得勇者徽章的人，能亲眼见证这奇迹的出现，我真的是无限欣慰。我现在最大的渴望，就是能看到你有一天拿到那传说中的英雄徽章与战神徽章，然后踏足那神秘的命运之塔。”
　　“英雄徽章……战神徽章……命运之塔？”叶天邪露出疑惑，疑问的看着村长。
　　村长微微抬头缅怀了一小会，说道：“能拿到勇者徽章，你有知道这些的资格。唉，当年祸乱迷失大陆的八大魔王在十二贤者的努力之下终于被永恒命运之刻封印在了命运之塔中。命运之塔共有一百一十一层，那里关押和封印着无数的生灵，其中无一不是各种凶残的妖兽魔头。命运之塔的封印能力越是向上越是强大，越是向上，封印在塔中的怪物也越强大。同时，命运之塔位于迷失大陆的正中心，而支撑它的存在和维持封印力量的，是这片大陆的力量核心——永恒命运之刻。然而，就在三年之前，永恒命运之刻却忽然从命运之塔的塔顶消失，它的消失让那原本盘踞命运之塔的封印力量一天比一天减弱，终于有一天，庞大的魔气从命运之塔的塔顶上释放而出，那是被封印其中的八大魔王的强大气息，不久之后，他们全部逃离了命运之塔，不知去向。”
　　村长叹息一声，接着说道：“当年与八魔王抗衡之时，十二贤者亡去五人，剩余的七贤者在当年的最后一战后不知去向，谁也不知去了那里……而没有了力量核心，迷失大陆被压制的魔气越来越浓烈，来自大自然的灾难也越来越频繁。无数的人在寻找着永恒命运之刻的所在，更想知道命运之塔中到底发生了什么。于是，无数的勇者进入到了命运之塔中，但……进入之后，却没有一个人能活着出来。从此，命运之塔被彻底封锁，再也不允许常人的踏入。那里，成为了名副其实的禁忌之地。”
　　叶天邪：“……”
　　“而要进入命运之塔，只有取得了勇者徽章、英雄徽章还有战神徽章才有资格，否则只会是去送死。后来，终于有一个勇者在经过地狱般的试炼后得到了这三枚徽章，进入了命运之塔。但……他依然没能达到塔顶，而是在第八十层时险些丧命，最后遗憾而归。那个人，就是迷失大陆目前的第一高手，能力堪比当年十二贤者的——无名。”


第50章 其实，哥是个高手
　　“命运之塔是个可怕的地方，八魔王虽然已经不在其中，但千万年来封印其中的妖兽邪魔无数，而且一层比一层强大。只要真正的强者才能进入其中。取得勇者徽章是多么的艰难，你应该已经体验过，而要取得英雄徽章和战神徽章更是难上加难，试炼之苛刻足以让人轻易绝望，但也只有连这种绝望试炼都能通过的强者，才是真正的强者。”
　　叶天邪静静的听着，在内心逐渐描绘出命运之塔的大致样子。眼前的村长永远不可能想到，那消失的永恒命运之刻就在他的手上，而且成为了他的武器。平静的外表之下，他的内心再次不由自主的狂跳……这个世界的力量核心，封印无数妖魔的命运之刻，为什么会出现在自己身上，而且是出现在现实世界……是她所留下。
　　为什么！？
　　“哦啦！我听到了……命运之塔，命运之塔……主人主人，一定要去命运之塔哦。”
　　果果的声音冷不丁的在耳边响了起来，先是声音，然后她的小身体才逐渐的显露了出来，以一个很不雅的姿势跨坐在叶天邪的肩膀上，张开小口打了个呵欠，伸了伸懒腰，一副还没睡醒的神情。
　　“为什么？”叶天邪用很小的声音低声问道。
　　“因为……一听到命运之塔，我就想了起来，命运之刻的紫色命运之核还留在塔顶上……咦？奇怪，为什么我会知道这些呢……为什么呢？”果果咬着手指，鼓着腮帮，眨巴着眼睛努力的想着答案。而这个问题的答案……估计天王老子也没法回答她……鬼知道她是怎么知道的。
　　“主人……还有苹果吃吗？”果果没想出答案，马上转移了注意力，转身飘到叶天邪眼前，双手握着衣角，可怜巴巴的问道。一副不给苹果吃就哭出来的姿态。
　　这个小丫头的眼泪攻势有着能将他秒杀的威力，叶天邪没有了再尝试一遍的胆量，无奈的从背包里拿出一个苹果塞到她手臂间。果果立即轻呼一声，抱着苹果飞回他的肩膀上，抱着它满足的大啃起来。
　　村长满怀感慨的说道：“年轻的勇者，或许……不，我相信你终有一天一定能有登上命运之塔的资格。那么，现在你已经拿到了通过深渊试炼的证明，是否想要马上被传送去神秘的迷失大陆。在那里，你在这个世界的命运之程才会真正的开始。那是一片广阔、美丽、富饶、神秘而又危机四伏的土地，你首先会被送去的是位于迷失大陆东方的天辰之城。那是迷失大陆的五大主城之一，也是你们每一个异世界人类必先到达的真正起点。你是否已经决定……一旦离开，你将永远无法再回来这里。”
　　“永远不能回来？等级落到十级以下也不可以吗？”叶天邪眉头微微凝起，问道。
　　“不能！”村长摇头：“一旦离开，你们将永远无法回来。即使你们异世界人类的等级回到零级也不能。神秘的迷失大陆足够你们用一生的时间去探索。或许你们可以踏遍迷失大陆的每一寸土地，或者可以踏足到迷失大陆之外的更广阔土地，但却无法再回到这个最初的起点。这是这个世界的规则，谁都无法改变的规则……除非，你有了某种可以撕破这规则的能力。”
　　永远无法回来……叶天邪的脑中不禁闪过在铁匠铺无意间接到的那个怪异隐藏任务，以及……那个下肢被封印的老太太的收集万颗狼眼的任务。虽然这个任务的前三环奖励都可怜的让人恨不得一刀劈了那老太婆，而这一环又让他都恨不得一刀将她砍成两半，但内心深处，他相信着系统应该不会真的会安排这样一个类似陷阱一般的任务，没有把这个任务走到最后，谁也不能断定最后所指向的结局会是什么。
　　但，如果注定无法回到新手村，那么这个任务将成为一个真正的无法完成的任务。
　　“村长，这里有没有可以增加背包的道具或者方法。”叶天邪想了一下，问道。
　　“美丽的天辰城会有你想要的东西，而这里……唉，没有。”村长断然摇头。
　　叶天邪内心纠结了一阵，无奈说道：“村长，我暂时先不去天辰城，还有一些未完的事要处理。”
　　村长点头，说道：“这是对的。一旦离开就无法回来，好好想想还有什么遗漏的东西吧。对了……”村长忽然想到了什么，眼睛猛的一亮，有些急切的说道：“你最好去圆鹊那里看看，如果他看到了这勇者徽章，说不定……会给你一个不小的惊喜。”
　　圆鹊……那个处处透着怪异的小老头……
　　“好，我现在就去。”叶天邪点了点头，转身走向药店的方向。
　　“圆……鹊哥，我来了，村长让我来你这里看看。”叶天邪开门见山的报出了自己来这里的目的，同时刻意的将胸部挺了挺，让这个懒散的眼睛都懒得睁开的小老头一下子就能注意到他胸前的勇者徽章。
　　现在，他终于明白这通过逆天试炼后所得到的勇者徽章果然不是只有表面属性那么简单，它潜在的强大之处已经开始让叶天邪兴奋与震惊。
　　“你小子……”圆鹊半睁开眼，话刚出口便忽然停止，身体如弹簧一般站了起来：“勇者徽章……你竟然……”
　　叶天邪点了点胸前的勇者徽章，一脸不经意的说道：“随随便便通过了个试炼，然后就有了这个东西……然后村长让我来找您老聊聊。”
　　圆鹊的反应虽然比村长还夸张，但他镇定下来的速度也足够快，又慢慢悠悠的坐了回去，揉了揉自己的鼻子，这才抬起头来，说了一句让叶天邪无比蛋疼的话：“其实，哥是个高手。”
　　叶天邪强忍着喷他一脸的冲动，等他继续说下去。
　　“唉，还是村长那老头了解我。其实，我一直在等你这个有能力拿到勇者徽章的人。”
　　“哥……真的是个高手。”圆鹊表情沉重，目光沧桑，声音细绵悠长，说出的话让叶天邪更加旦疼。


第51章 新手村的逆天道具
　　“从哥还很年轻的时候开始，哥就开始游历迷失大陆，此后，哥所有的生命都耗费在走遍迷失大陆的旅途之上。逐渐的，江湖开始有了哥的传说。那时的哥英俊潇洒，玉树临风，风流倜傥，好比那天上的王子下凡，被称作迷失大陆第一美男子，再加上武技盖世，走到哪里都会被他人敬畏七分，羡慕十分，嫉妒一百分，连迷失之城的皇帝都亲自出马试图拉拢我，迷失之城的长公主都恨不能投怀送抱，但哥都拒绝了，因为那不是哥想要的，哥渴望的是属于自己的自由。”
　　看着圆鹊那干柴一般的身体和连树皮都不如的老脸，叶天邪的胃里不禁一阵翻江倒海，他开始犹豫还要不要站在这里听他继续说下去。
　　圆鹊瞥了一眼叶天邪的表情，老脸之上显露出重重的无奈：“哥当年的风骚你小子是不会懂的，算了，不提也罢。当年因为一个承诺，哥留在这里，并且永远不能离开这里，不过，当年哥游历大陆时历经千难万险所得来的震世奇珍从来都带在身上……但，时间一天天过去，哥也是半身入土了，哥不想让这些当年玩命得来的震世奇珍就这么和哥一样沉寂，又不甘心随便给了人，所以一直在等一个能凭自己的能力拿到勇者徽章的人出现……现在，你出现了，哥终于可以将这些震世奇珍拿出来了。”
　　震世奇珍……想到这老头之前这番连傻子都不会相信的自吹自擂，叶天邪对他所谓的“震世奇珍”兴趣也只产生那么一点点……
　　一个样式古老，但整齐别致的盒子被圆鹊拿出，放到了叶天邪面前，然后施施然的打开，满脸不舍和心疼的说道：“小子，好好看吧，想买什么知会我声，因为你有了勇者徽章，所以我才会把这些比我性命还重要的珍宝拿出来卖给你，并且全部打九点九六折。”
　　叶天邪瞥眼看向盒子里的所谓“震世奇珍”，但他刚看清第一件物品的属性就全身一抖，禁不住用手揉了揉眼睛……
　　错觉！错觉……一定是错觉！
　　怎么可能会存在……如此逆天的东西！
　　但，他的眼睛，他的触觉告诉他这真的不是错觉……叶天邪之前的神情已经消失不见，目光从里面的东西上一一流连而过，脸上的表情越来越夸张。张大的嘴巴久久没有合拢而上。
　　盒子里杂乱的放置着一些花花绿绿的东西，有瓶子，有珠子，甚至还有青青绿绿的草根状东西……但其中的任意一个都担的起“逆天”二字。
　　天罡之果：生长于迷失大陆南方熔岩之狱的天罡树之上，百年可生一个果实，果实之中蕴藏着熔岩一般的灼热之力，能燃烧生灵的潜力，提升生灵的力量。圆鹊共从天罡树上摘得了十颗，每颗服用后永久增加10点力量属性，效果可叠加，每颗售价：200000金币。
　　妖精之泪：妖精出生后所流下的第一滴眼泪，蕴藏着自然界最纯净无瑕的魔力。圆鹊共得到了十滴。每滴服用后永久增加10点精神属性，效果可叠加，每滴售价：300000金币。
　　生命之水：来天圣山的生命之泉。当年圆鹊冒着被守护之兽击杀的风险冒死取得了五滴生命之泉的泉水，一滴自己服下，其余四滴一直视若生命。每滴服用后可增加1000点生命，重复使用效果不可叠加，每滴售价1000000金币。
　　追风之草：迷失大陆自然界最小最轻的一种植物，只有针芒一般大小，一旦长成就会随风而飘，然而在风中失去生命力，极难捕捉。而每株微小的追风草中都蕴藏着纯净的轻灵之力，圆鹊共想方设法得到十株，封养在生命之水中。每株服用后永久增加10点敏捷，5点移动速度，0.1点跳跃力。效果可叠加。每株售价：500000金币。
　　幸运之叶：一种有着三种颜色的神奇叶子，它不生长于某种特定的植物身上，而是有可能出现在任意地点，任意植物之上。传闻若谁能看到这样叶子就会得到好运。圆鹊共入手十片幸运之叶。每片食用后永久增加1点幸运。效果可叠加。售价：100000金币。
　　优雅之花：一种有着七彩花瓣的奇异之花，传闻只要吃下这种花的花瓣，全身上下在举手投足间都会释放出一种让人亲近的吸引力。圆鹊手中共有十朵。每朵食用后永久增加1点魅力。效果可叠加，售价：100000金币。
　　叶天邪忽然觉得有些口干舌燥……眼前的这些一个比一个微小，却拥有着一个比一个强大属性的东西让他震惊的近乎失控。这些……竟然全部是永久增加某种属性的道具，而是大部分所加的还不是一点两点，而是一次十点！生命之水更是一次增加1000的生命值！更恐怖的是，除了生命之水，其他所有的效果都可以叠加。吃一颗天罡之果可以增加10点力量，吃10颗就可以直接增加100点力量！
　　新手村竟然出现了如此逆天的东西！
　　而这些逆天道具后面的那些价格也颇让叶天邪有些咬牙切齿，他第一次开始恼恨起为什么货币兑换没有随着游戏的开启就直接开放。那样，他会毫不犹豫的将这些东西全部买下。这些道具任意一个的价格都是常人眼中的天价，甚至正常人永远不可能会愿意为了一个游戏的道具而砸上如此夸张的金钱，但对那些有着庞大财力、势力和野心的强者来说，面对这样的逆天道具，即使价格再贵上十倍，他们同样会争抢的头破血流。
　　叶天邪平复了下心跳，看向了这个匣子的角落，那里，还有两件相对陈旧的东西摆在那里。
　　锈迹斑斑的钥匙：圆鹊在生命之泉中发现的钥匙，在取得生命之水的同时将这把钥匙也顺便拿走。似乎和那里的某道门有关。售价：10000金币。
　　钥匙……叶天邪心中动了动，看向了最后一件道具……那是一把陈旧的短刀，刀柄仅有一指长度，刀刃也同样不过一指的长度，刀刃的形状呈现着一种不规则的扭曲，刃尖是一个有些怪异的三角。其形，便如一只爬行中的蛇……而且是剧毒的蛇。扭曲的刃身为蛇身，而刃尖的三角便是这毒蛇的三角蛇首。


第52章 天煌之器——妖蛇
　　妖蛇：天煌之器。使用要求：50级刺客类职业，敏捷300以上。迷失大陆至毒至邪之器，相传为上万条剧毒之蛇的本命毒液浇筑而成，妖蛇筑成之时，所释放出的毒气让铸造它的所有工匠瞬间毙命。因其太过阴毒，毒性被迷失大陆的至高神以力量封印了极大部分，后被圆鹊所得，成为他纵横天下的成名利器。
　　属性：攻击+800，攻击+18%，敏捷+120，命中+70，体力-40，攻击时30%的概率附加中毒状态，10%的概率附加剧毒，1%的概率附加致命之毒。持有者毒抗性在50%以下时，装备时生命每秒-100。
　　附加技能：致命毒刺：凝集妖蛇之毒对单一目标刺出剧毒一击，伤害等同攻击力，有10%的概率附加致命之毒，目标中毒后将每秒损失1000的生命力，除非解毒，否则至死方休。消耗魔法110，冷却时间5秒。
　　妖蛇毒舞：妖蛇之毒来自万条剧毒之蛇的本命毒液，妖蛇毒舞一旦发动，将幻化出无数毒蛇之影对自身周围10米范围内的所有敌人进行剧毒攻击，持续三秒。伤害等同普通攻击的300%，100%的概率附加中毒，30%的概率附加剧毒，10%的概率附加致命之毒，消耗魔法300，技能冷却时间30分钟。每次使用后的十分种内妖蛇攻击时附加的毒攻击无效化。
　　叶天邪：“！！！！”
　　妖蛇！五十级的……天煌之器！
　　此时，就连一向淡然散漫的叶天邪心脏都扑腾扑腾跳动了起来。如果60001号新手村竟然存在着一把天煌之器的消息传出去，可以想象会引发怎样一场无法收拾的巨大轰动，不知会让多少人为之做出最不理智的疯狂之举。的确，即使它需求的等级是五十级，即使它现在是在一个NPC手里，但它根本就不该在这个阶段出现。
　　更让叶天邪无法接受的是——“后被圆鹊所得，成为他纵横天下的成名利器”……我了个去，难道这个看上去瘦不拉几刮一阵风就有必要贴寻人启事的干巴老头真的是他口中的“高手”？
　　而妖蛇，这样一把能让全世界玩家失去理智的天煌之器同样是圆鹊的一件出售商品，售价是：100000000金币。
　　一亿金币！
　　一个不折不扣，能让普通人瞠目结舌的天文数字，但这个价格之下……一个人若是得到一把天煌之器，毫无疑问可以横行天下。而这把妖蛇的惊人属性完完整整的诠释了这一点。若是一个刺客得到它，且不论它的攻击强度有多高，仅仅是它附加的极大概率的中毒效果，还有极少出现的效果是普通中毒效果2-3倍的剧毒，以及基本不可能出现的致命之毒，即使他的攻击力是0，有这把妖蛇在手，任谁也不敢轻易和他交手。
　　永久增加属性的逆天道具，怪异的钥匙，还有让他都心神失守的天煌之器……叶天邪的眼神变得飘忽起来。那一个比一个惊人的天价绝对不可能是他，以及所有新手玩家所能买得起的。虽然这些一个比一个惊人的价格其实并不离谱。
　　圆鹊一直留意着叶天邪的神情，此时眼睛眯成一条细缝，盯着他阴暗不定的神色冷不丁的问道：“是不是在考虑杀人越货？”
　　“嗯……呃！不是。”叶天邪点头，然后又慌不迭的摇头，一滴冷汗从脑门上滴了下来。他刚才的确是在很认真的考虑着要不要一刀劈了这老头子，然后将他手里的所有东西全部拿来打包走人……
　　然后他就可以天下无敌了……当然是在玩家之中。
　　但想到这个老头子能驾驭妖蛇，能采到这么多常人见都见不到的“震世奇珍”……好吧，即使他再怎么不愿意，也不得不承认这的确应该是一个高手。
　　“你小子……”圆鹊的脸色一片漆黑，胡子都差点没翘起来：“本来哥还想把这些加属性的道具每样免费送你一个……现在，门都没有了……看在你有勇者徽章的份上，想要什么赶紧买，没钱的趁早滚蛋！”
　　买……买你妹啊买！在穷的叮当响的新手村，能拿出100金币的都是超级大款，拿几十万几百万简直就是做梦加扯淡。而那把妖蛇……估计就是把60001号新手村的全部玩家卖了都不够。
　　“那个，鹊哥，”叶天邪整了整脸色，一脸人畜无害的说道：“你看你老有了这么多‘震世奇珍’却不自用，想来你也知道自己以后就留在这里出不去了，全无用武之地。如今命运之刻消失，迷失大陆时刻面领着蠢蠢欲来的灾难，你老完全应该将这些赋予一个能与这即将而来的灾难对抗的英雄……”
　　“英雄？哼哼哼哼，你小子不会说你自己吧？”圆鹊一脸不屑的翻了翻白眼。
　　叶天邪一脸淡定的说道：“村长是这么说的。”
　　“你把村长那老头拉出来也没用，他虽然对哥有恩，但那是我们之间的事……哥以后就在这新手村混吃混喝等死了，一辈子都不会出去，迷失大陆的死活关哥屁事，想要哥的东西，拿钱来！一个子都不许少……话说回来，要不是村长那老头，你以为哥会卖这些东西给你么。”
　　叶天邪狠狠的盯着那盒子里的东西，将这些东西的属性记在心里，然后咬了咬牙转身离开了道具店。一直等他离开，圆鹊才慢悠悠的将东西都收了起来，继续坐在那里闭着眼睛扮死尸。
　　“势利眼、守财奴、吝啬鬼、葛朗台……”走出道具店，叶天邪在心底将那干巴老头狠狠的诅咒了一番，然后转头问道：“果果，你有没有办法把那些东西从那个老头子手里抢过来？”
　　正在大口啃着苹果的果果将小脑袋从苹果里抬起，带着满脸的汁水，鼓着腮帮含含糊糊的回答道：“主人……唔唔，那个老爷爷的好厉害的，就算是一千个主人也打不过他的……唔唔。”
　　叶天邪一脸郁闷的揉了揉眉心，忽然问道：“你为什么会知道他很厉害？你以前见过他？”
　　果果吃苹果的动作停止了，她眨了眨眼睛，一脸无辜的小声说道：“咦？我为什么会知道呢……为什么呢……”
　　叶天邪：“@#￥%……”


第53章 肥羊来了
　　很有耐心的等果果把苹果吃完，叶天邪思虑了小段时间，抬起左手手腕，接通了外界的电话。这个《命运》世界的通话器不但可以进行世界内部的通话，而且可以直接连接到现实世界。同时，处在《命运》世界时，如果外界有人来访、或者电话响起、或者人体因长久未下线而导致过度饥饿、或者有什么意外发生的话，它都会自主的发出提示或者警告。
　　两声均匀的鸣声响起后，电话马上就被接通，一个略显粗犷的声音迫不及待的响起：“二哥，你终于肯有点动静了，你不知道……”
　　“老三，问你个事。”叶天邪没等他说完，自顾自的将他打断。
　　“呃？什么事……我跟你说，那个死人妖……”
　　“货币兑换什么时候开通？”叶天邪依然很不给面子的将他打断，直接问道。
　　通话器那边稍稍安静了一下，犹犹豫豫的说道：“这个……据我不完全估计，大概可能或者应该要一个月左右吧。”
　　“一个月？”虽然他用了一大串的前缀来着重强调自己所言的不确定性，但叶天邪知道以他的作风和情报网，既然敢说出这样一个还算具体的时间，必然有着一定的依据和可惜性。
　　照村长所言，一旦离开新手村就没有了回来的可能。难道自己要为了买这些逆天道具而多留在这新手村一个多月？
　　“哦！老二……啊！不是，口误口误，二哥你千万别生气。那个，你是不是缺钱花了？”
　　“我需要两个亿！而且必须在新手村用。”叶天邪回答道。
　　“我靠！两个亿！二哥，你你你你你……呃，不过，据我得到的不一定可靠的消息，货币兑换在短时间内不会开通的。而且就算开通了，在新手村也没有办法使用。因为我还得到一个消息，要进行货币兑换，必须先在游戏里的城市里办理一张特殊的资金卡，具体内容不是很清楚，但可以确定的是，没有这张资金卡，将根本没有办法将现实货币兑换成游戏币。所以，首先要做的必须是出新手村到主城，然后才能……”
　　啪！
　　通话被叶天邪中断，叶天邪看着背包中那零星的几个金币，无语凝噎。
　　如果可以没有阻碍的完成货币兑换，就算必须要在新手村等上一个月以上，他也认了。为了那些逆天的道具，想必任何一个有足够资金，而且长脑子的人都会做此选择。虽然和他人相比拖误了近一个月的时间，但所得来的却要无数倍的弥补这区区一个月的停滞不前。
　　但，事实是偏偏连白等一个月的机会都没等他。
　　在新手村慢慢攒，一直攒到两亿金币……想到这主意的人，你可以进精神病院了。
　　但，离开新手村纵然能换得两亿的游戏金币，却也不可能再返回这里……难道就真的没有任何办法？
　　逆天道具，又岂是那么容易出现，要得到更是比登天还难。但它既然出现，就一定会留下一丝丝能得到它们的希望。《命运》世界有着最完美的智能系统，不应该设置这样一个让人抓狂的镜中花水中月。
　　咬了咬牙，叶天邪一扭头又返回了药店。
　　从中午，到下午……
　　叶天邪出来的时候，时间已经指向了黄昏。虽然是在游戏世界，他依然感觉到了口干舌燥。大半天的时间，任他如何的狂轰滥炸，任他使尽各种手段，圆鹊那老头都是淡定的像一具死尸，然后一次次慢悠悠的说出三个字：
　　“拿钱来。”
　　钱！
　　钱不是万能的，但没有钱果然是万万不能的！
　　叶天邪握了握自己的背包，里面除了那能让人眼红到死的一堆装备，只有寥寥几个在深渊试炼中爆出的金币。这一刻，叶天邪很深刻的体验到了钱的重要性……那么，来钱的最快方式是……打怪？挖矿？采草药……
　　不，这些都不如杀人越货来的快。但以目前新手玩家的财富和水准，杀人越货似乎也没什么钱途。
　　叶天邪忽然有些想念起红叶盟的那五只肥羊来。以他目前的状况，的确迫切的需要来一些金币充实一下腰包。
　　叮咚……叶天邪的眼睛慢慢的亮了起来，刚想到那几只送钱的肥羊，这些个肥羊居然就自己送上门来了。
　　以红叶铁壁为首的五个红叶盟成员明显发现了他，正加快脚步向他走来。叶天邪瞄了一眼周围，见没什么人注意到这里后，收敛神态，好整以暇的看着他们走近。这几个人来找他的目的无外乎两个：一个是拉拢，另一个是……
　　红叶铁壁在叶天邪身前停下，调整了下神态，努力的凑出一脸的温和表情。一个名为“邪天”的神秘玩家以一人之力闯过了深渊试炼，创造了一个神话一般的奇迹，而这五人是仅有的几个知道他叫邪天的人，此时就算有一百个胆子也不敢再在他面前狂的起来……若不是盟主的死命令，他们甚至根本不想再和这个人碰面。
　　此时站在他面前，不知是来自他本身的气息，还是因为他创造的一个惊世传奇，红叶铁壁明显感受到了一股让他呼吸不畅的压力，他刚要说话，叶天邪就已经先他开口，满脸和善的说道：“这几位肥……哦，红叶盟的朋友，我们又见面了，前段时间我没控制好情绪做了一些不太理智的事，还望几位不要太往心里去。不知几位这是？”
　　那太过柔和客气的言语让红叶盟的五人集体傻眼，神经都一时没转过来。红叶铁壁憋了半天，终于挤出一丝笑说道：“不不，哪里的话，那天是我们有错在先……这位邪天兄弟，我们盟主听闻你一个人通过了深渊试炼，对你敬佩的五体投地，很迫切的想和你一见，不知你有没有兴趣加入我们红叶盟，我们盟主说过，只要你加入我红叶盟……”
　　“我是个自在惯了的人，不会加入任何势力帮派之类的东西，抱歉了。”叶天邪很是礼貌的回答。无论神情、语调，还有脸上那让人舒适的笑，一切都优雅的像是一个绅士……和之前他们所见识过的那个邪天怎么看都像是两个人。
　　红叶铁壁点了点头，也没再劝说，而是直接说道：“和我们盟主说的一样，他说你这样的绝顶高手一定是一个孤傲的独行者。虽然如此，他还是希望能和你成为朋友……邪天兄弟，实不相瞒，其实我们这次来是厚颜请你帮一个忙……”
　　“哦？你们盟主看来也不是个一般人物，有机会我倒是想认识认识。常言道不打不相识，我们也算是相识一场，当初我也的确是对你们有愧，有什么我可以帮你们的尽管说出来就是，只要我可以做到我一定会帮忙就是。就当是交了你们盟主这个朋友。”叶天邪依然是一脸温和的微笑。
　　去头屑，海飞丝专业，演戏，他专业。


第54章 又是讹诈
　　五个人大喜望外，原本他们还以为就算找到了邪天也必然面对着一张冷脸和嘲讽之语，完全是在硬着头皮抱着希望尝试，没想到竟然会如此的顺利，红叶铁壁连忙说道：“那先谢过邪天兄弟，这件事也是我们盟主的意思，而且全华夏也只有邪天兄弟你才能做到……我们盟主希望你能带我们几个人通过深渊试炼……当然，报酬方面绝对会让你满意。”
　　只要组队并进入到试炼地图，即使最终只有一个人通过了试炼，参加试炼的所有人都可以同时通过。这个设定有它公平的一面，也有它不公平的一面，而也因为这个设定，不知有多少的人在尝试着寻找邪天，以让他协助通过深渊试炼，那样的话，他们的起点将比普通人高出很多，同时可以声震天下。每一种试炼都可以重复进入，不过得到的奖励只会有一次而已。
　　若是红叶盟的五人全部通过了深渊试炼，那么，他们不但将拥有超出普通玩家不少的属性，而且……红叶盟的名字也将一天之内响彻华夏，甚至全世界，对他们的势力发展的催动作用之大不可估量。
　　叶天邪皱了皱眉，这个动作让红叶盟的人一阵忐忑，但紧接着，叶天邪的眉头又舒展了开来，说道：“可以！”
　　五人激动的差点没跪下，还没来得及道谢，叶天邪又不紧不慢的说道：“不过，试炼中爆出的装备一定要全部归我。”
　　“好！这个当然没问题，我们只要试炼的通过证明，其它的我们绝对一个子都不碰。”红叶铁壁忙不迭的点头。叶天邪的这句话非但没让他不满，反而更让他心中更加有底。
　　“还有，深渊试炼的难度之大想必你们也见识过。每一关的试炼都会是长久的消耗战，我需要足够的补给……就1000金币的，一个小时之内给我。”
　　“一……一千金币？”红叶盟上下倒吸冷气。那几乎相当于一整套10级青铜装备的价格。一千金币的补给……你妹的拿药水当饭吃啊！
　　不过，相对于当初筹集那100金币，此时收集1000金币的难度并没有增加许多。随着玩家等级的提升，手中的金币银币也缓慢的多了起来，1000金币也不再是一个天文数字……红叶铁壁只犹豫了一秒种，就用力点头：“好！邪天兄弟你稍等，我们会在最短时间内回来……我们走。”
　　红叶盟的五人快速离去。叶天邪看着他们的背影，满脸无奈的呻吟一声。有人非要给他送钱，他实在是没什么办法。
　　“老大，那个邪天上次讹了我们花了血本辛苦凑来100金币，这次会不会又……”红叶盟见习牧师在红叶铁壁耳边小声嘀咕道。
　　红叶铁壁淡定的摇头：“放心吧，这次他不会，你没发现他对待我们的态度明显和以前不一样了么？哼！因为现在他的名声已经远远传了出去，天下皆知，躲都躲不了。这样的他还敢惹我们红叶盟吗？虽然他一个人通过了深渊试炼，但他就算再强能强过我们整个红叶盟？如果我是他，就算再厉害十倍，我也会和他同样的选择，老老实实的化解之前的矛盾，再帮个忙拉近一下关系。哼，他的这种反应我其实一点都不奇怪……还敢讹诈我们？除非他是个不要命的傻子。”
　　“……嗯，老大你说的很有道理。”悲催的见习弓箭头用力点头。
　　“别废话了，立即分头去收集金币。不用顾虑要花多大的代价。一千华夏币一枚金币都可以直接交易！”
　　“哦！！”
　　四十分钟后，老地方。昏昏欲睡的叶天邪终于大老远看到了红叶盟五个人的到来。而这段时间里，叶天邪又一次进药店对圆鹊狂轰滥炸了半天，直到逼圆鹊举起了那寒光闪闪的妖蛇才溜之大吉。
　　“邪天兄弟，你要的东西我们已经都准备好了，是不是现在就出发？”红叶铁壁没有犹豫的将得来的1000金币交易到叶天邪手里，明显并不担心他会出尔反尔。
　　1000金币到手，叶天邪倒是多看了他们几眼……早知道他们身上还可以榨出这么多油水，之前就该多要点才对。叶天邪满意的点头，说道：“我这边正缺钱用呢，几位朋友真是大方，先谢过了……那么，再见。”
　　叶天邪挥了挥手，转身就走。
　　红叶铁壁愣了一下，迅速上前，喊道：“邪天，你什么意思……你不是答应带我们去通过深渊试炼的么！？”
　　“哦？”叶天邪停下来，转头看了他们一眼，一脸疑惑的说道：“我有说过？对了，你们几个怎么称呼？”
　　红叶盟五人的脸色那叫一个精彩，精彩的如同同时吞下了五坨大便……还不能吐出来。他们知道，自己又被讹了，同上次一样拼死拼活花了巨大代价收集来的金币，竟然又一次在同一人身上打了水漂，还换来几乎让内心爆炸的耻辱。
　　红叶铁壁胸口剧烈起伏，他咬着牙，死死沉住气，说道：“邪天……看来，你已经是成心要和我们红叶盟为敌了……”
　　“红叶盟？呵……”叶天邪转身，眼睛眯成了一条细细的缝：“好吧，我记住这个名字了。你们的慷慨会让我终生难忘，下次缺钱的时候，我会首先想到你们的……现在，你们已经没有了利用价值，可以滚蛋了……或者……”叶天邪阴阴的笑了起来：“你们又想打架了？”
　　“打架”两个字刚刚落下，那个被叶天邪身心同时蹂躏了两次的见习弓箭手拔腿就跑，转眼跑的无影无踪。
　　红叶铁壁退后一步，狠狠的盯了叶天邪一眼，沉声道：“我们走！”
　　接连两次在同一个人身上吃了同样的亏，红叶铁壁对叶天邪恨之入骨，又不禁有扇自己嘴巴的冲动……当初，正是因为不小心发现了恶狼谷，又不小心将叶天邪组进队伍再把他踢出去……一次触犯，导致了一连串的惨剧。
　　看着红叶盟五人灰头土脸的离去，叶天邪嘲讽一笑，低声道；“聪明点的，以后就不要再在我面前出现。”


第55章 离开新手村
　　怀揣1000金币的巨款，叶天邪不禁觉得底气又足了不少。但想到那些逆天道具一个比一个吓人的天价，他默默的叹息一声，走向了新手村村长的方向。
　　“你好村长。”
　　“哦！勇敢的年轻人，你准备好了吗？是否需要我将你传动到遥远的迷失大陆，那里，会是你的另一个起点。相信你的名字一定会很快的传遍那片土地。”村长见到他，笑呵呵的说道。
　　“先不要。”叶天邪摇头，一脸认真的问道：“村长，有几件事需要询问你，如果方便的话，还请回答我。”
　　“呵呵，你有什么要问的就随便问吧，我知道的一定会告诉你。”村长依旧一脸的笑呵呵。“推心置腹”级别的好感度绝不是简单的和善那么简单。就如他自己所说，他知道的一般都会如实告诉叶天邪。
　　“村子北边那棵歪脖子树下有一个双腿被石化的老太太，村长你一定知道她……这个人是谁？什么来历？”叶天邪问道。
　　出乎意料，村长却是摇了摇头，说道：“她的来历一直是我新手村的一个谜。当年我出生在这里的时，她就已经在那里，她已经保持那个状态在那里坐了不知多少年。而她从来都懒得和人说话，我们询问她是谁时她也从来都不回答……而她和我们说的话都只会是索要狼的眼睛。谁也不知道她收集狼的眼睛是要做什么，不过，铁匠老王的妻子有一次说过，她可能是要用那些狼眼来解除她腿上的怪异封印。”
　　“哦，原来如此。”叶天邪缓缓点头，却依然是毫无头绪。
　　“听说，王铁匠的孩子小明前不久被一只巨大的蝙蝠魔给抓走了，那只蝙蝠魔来自什么地方？为什么会出现在新手村？又飞去了哪里？”叶天邪又问起了下一个问题。新手村的隐藏任务，他没有理由不在离开新手村之前将其完成。
　　“这……”村长稍稍犹豫，终于是长叹一声，感慨着说道：“的确是如此，老王家的孩子就是被一只巨大的蝙蝠带走的。不过，那只蝙蝠已经不在新手村了，而是去了迷失大陆，小明也一定已经……唉。”
　　“迷失大陆？”
　　“我们新手村一向安和，与世无争。那只巨大蝙蝠的出现本就是一个可怕的意外。后来，圆鹊告诉我，那只巨大的蝙蝠很像是当年八魔王之一手下的一个魔将，它很有可能是因命运之刻的消失而从命运之塔里逃了出来。但它究竟是用什么方法出现在这里，又为什么出现在这里……谁也不知道。”村长摇头说道。这也的确是60001号新手村的一大无从解释的谜团。
　　叶天邪微微一想，忽然说道：“这也就是说……一定有什么特殊的方法可以从迷失大陆回到新手村，对不对！？”
　　村长明显的怔了一下：“这……似乎的确如你所言……”
　　叶天邪的表情明显的惬意了起来。果然，《命运》世界不会真的设置什么根本不可能完成的任务之类。而无论是那个古怪老太太的变态任务，还是帮助铁匠老王一家寻找他们丢失的儿子，而是新手村道具店的那些逆天道具……这一切最先指向的，都是如何从迷失大陆返回新手村。
　　一定有一种方法，有一线希望！
　　“村长，这里我已经没什么可牵挂的事了，请你把我送到迷失大陆吧。既然那个蝙蝠魔可以从迷失大陆回到新手村，所以，这一别或许算不上永远，说不定有一天我也可以找到什么回到这里的方法。”叶天邪微笑着说道。
　　“哦？哈哈哈哈！好……你这番话说的我心里又是舒服又是期待。好啊，我现在就送你去迷失大陆，留在这里只会限制了你的能力，在那里，你会获得一个成熟的职业，成为一个真正的勇士……而在这之前，让我先提升以下你的少许生活能力吧。”
　　一道微带黄色的白色光芒从村长手心耀起，然后洒在叶天邪身上。清脆悦耳的提示音顿时在叶天邪耳边响起：
　　“叮……60001号新手村村长将你‘采集术’的等级提升为中级，可在怪物尸体或一些特殊场景中采集到更高级的道具。”
　　在新手阶段可学习到的生活技能很多，除了采集术，还有可以采摘场景中生长的药物的采药术、挖掘旷世的采矿术、打造装备的铸造术等等。这些在迷失大陆的城市也可以很容易的学到。叶天邪目前具有的生活技能只有一个“采集术”，其它的他懒的去接触，生活技能的等级从低到高依次分为初级、中级、高级、仙级、天级、神级、圣级。生活技能的升级要明显比等级的提升难上太多，村长将他的采集术从低级一下子提升到中级，节省了他十几天的采集修炼时间。
　　“谢谢你村长。”
　　“迷失大陆共有五大主城，按照日月星辰玄命名，分别为天日城、天月城、天星城、天辰城、天玄城。而在迷失大陆的中心方向，有着迷失大陆的皇城。那是迷失大陆最大的城和最高权力中心，你们异世界的人类只有在等级超过50级之后才能去那里。而皇城也是距离命运之塔最近的城市，因此首当其冲受到了命运之塔的魔气影响，现在不知已经是……好了，你去吧。期待你将你的名字载入迷失大陆编年史那一天！”
　　一团洁白的光芒罩在了叶天邪的身上，周围的世界变成莹白一片，他的身体也随之消失在了新手村。
　　场景切换，当叶天邪睁开眼睛时，周围已经是另一个世界。
　　新手村，所有玩家必先经历的第一个起点就此终结。他脱离新手村时等级已经是11级。目前，已经从新手村出到城市转职的玩家不计其数，能通过深渊试炼的则只有他一个，而等级达到11级的……或许也只有他一个。
　　10级到11级的提升需要的是一个相对庞大的经验，而叶天邪的这次提升依仗的深渊试炼所赋予的庞大经验。换言之，此时的叶天邪应该是所有玩家中的等级第一。而虚拟游戏世界必然存在的各种榜单在第一次转职数量达到一定的数字时就会开启。


第56章 转职……失败
　　这里是一个巨大的广场，虽然很大，但并不空旷，已经有不少的玩家游荡其中，更是不时有白光闪过，那是新的玩家从新手村降临到这里，叶天邪的右手边是一个在白光中漂浮的巨大石碑……这是这个城市的复活点。
　　迷失大陆的五主城之一，天辰城，这是所有的新手玩家离开新手村后必然降临的另一个起点。对所有玩家而言也同样是一个完全相同和公平的起点，因为他们也只有天辰城这强制的单一选择，而不可被传送到其他的主城。
　　叶天邪意念微动，唤出了自己的属性面板：
　　人物：邪天
　　等级：11级
　　职业：无
　　声望：220；金钱：1013金币
　　饥饿度：75/180
　　基本属性：力量：80，体质：22，敏捷：19，精神：19
　　固定属性：幸运：12；悟性：12；魅力：22
　　生命值：530
　　魔法值：300
　　物理攻击力：221
　　魔法攻击力：38
　　物理防御力：26
　　命中：19
　　回避：19
　　反应力：72
　　感知力：53
　　专注力：42
　　出手速度：100
　　移动速度：100
　　火系抗性：3%
　　水系抗性：3%
　　风系抗性：3%
　　雷系抗性：8%
　　土系抗性：3%
　　光系抗性：3%
　　暗系抗性：3%
　　转职……看着职业后面那个“无”字，叶天邪确定了自己的第一个目标，走向了广场中的几个明显是NPC的人物，以他的超高魅力值很容易就问清了转职的地点，快步向转职殿堂奔去。
　　因华夏区庞大玩家基数的关系，这个唯一的转职殿堂也建设的出奇的大，足足有两个现实世界的足球场那么大。由于无数等级已经达到十级的玩家为了那诱人的奖励依然苦苦挣扎在困难或者噩梦级别的转职试炼上，所有目前来这里转职的玩家数量倒也并不夸张。转职殿堂共均匀的分成七个部分，叶天邪逐一看清标志，径直走向了战士职业的转职区。那里只有一个长着满脸胡子的中年人好整以暇的坐在一张宽大的椅子上。
　　《命运》世界有一个比较半人性化的设定，无论玩家的新手职业选择的是什么，在转职正式职业时都不会受任何影响。比如，见习战士在正式转职时并不一定必须选择转职战士职业，也可以选择成为一名魔法师或者刺客，其他职业亦然……不过这个设定有与没有并无太大区别，只有脑子有病的人才会去选择与自己的见习职业不同的职业——因为那会让原本的属性加点直接废掉。
　　“你好，我想成为一名战士。”走到那个大胡子中年人面前，叶天邪干净利落的说道。
　　“叮……由于你魅力超人，战士转职导师对你的好感度+20。”
　　叶天邪：“……”
　　战士转职导师的神色柔和了下来，直起身来，微笑着说道：“很好，年轻人，先让我来看看你的属性……不错，你的确适合成为一名战士。战士是迷失大陆最强大的职业，我们战士有着最强的近战能力，战场之上，我们永远都是冲在最前方的勇者。初级战士职业根据所选择武器的不同可分为两种，一种为攻击强度与攻击范围强大，但攻击速率和命中相对较弱的枪战士，一种为各方面比较全面的剑战士。那么，你想成为哪一种战士？”
　　“剑战士。”叶天邪回答。命运之刻算是哪种类型的武器？十八般武器类别它都不属于，甚至它根本就不是一件武器。但它的攻击方式和剑完全相同，叶天邪会更愿意相信这是一把剑。但不得不担忧的是，因为命运之刻不属于任何武器类别，剑战士的各种以剑为施展载体的技能都不能通过命运之刻来施展表现。
　　“很好，那么……”战士转职导师站起身来，眼睛微闭，手部抬起，低念道：“我以战神的名义，赐予你剑舞战士的力量！”
　　一团白色的光芒在转职导师的低念声中从上空落下，洒在叶天邪身上，轻轻的将他包裹，然后缓缓渗入到他的身体之中。
　　战士转职导师的手放下，但叶天邪的耳边却没有响起转职成功的提示音。随之，异变突生，那原本融入到叶天邪体内的白光忽然如同受到极其强烈的排斥一般骤然散体而出。
　　战士转职导师一脸的惊讶之色，面对叶天邪疑问的眼神，他稍稍思虑，再次抬手低念：“我也战神的名义，赐予你剑舞战士的力量！”
　　同样的白光从上空洒下，而这次，那些白光还没有碰触到叶天邪的身上就如被一阵狂风席卷而过，消散的无影无踪。
　　“这是？”叶天邪皱眉，疑惑道。
　　战士转职导师一脸沉思的表情，然后抬头说道：“不用担心，这种情形并不是没有发生过。这说明，以你的体质并不适合成为一名战士……虽然遗憾，但还是去选择另一个职业吧。你目前的属性，还可以选择成为一名盾卫。”他用手示意着一下与战士转职区相邻的转职区域。
　　体质不适合成为一名战士？叶天邪讶然。在他的虚拟游戏生涯中，还从来没有听过会有这样的情形发生。隐约的，他开始察觉到了些许的异样，这些异样自然来自进入《命运》世界中所遭遇的种种不可思议。
　　为什么自己在最初的时候被赋予职业失败，没有任何的见习职业？
　　而战士职业的赋予失败，仅仅是偶然，或者真的是战士转职导师所说的“体质不适合成为一名战士”吗？
　　叶天邪默然离开，走向盾卫转职区域。盾卫转职导师是一个身体粗壮的中年人，叶天邪同样上前直接说道：“你好尊敬的导师，我想成为一名盾卫。”
　　“叮……由于你魅力超人，盾卫转职导师对你的好感度+20。”
　　对于这个提示音，叶天邪已经开始有些麻木了。他甚至在怀疑以后是不是和每个NPC第一次说话时，都会来上这样一个提示音。


第57章 ……还是失败
　　粗壮的转职导师大叔扫描了一下叶天邪的属性，点头说道：“你的确适合成为一名盾卫。不过对我们盾卫来说，我们注重的是守护，而不是攻击，所以你以后最好把属性点都加在体力上。因为我们盾卫每增加一点力量只会增加1.5的攻击力，而每增加1点体力将增加15的生命力和1.5的防御力。盾卫是迷失大陆最强大的职业，我们盾卫有着最强的守护能力，在战场上永远是不可缺少的最强之盾。初级盾卫可分为光明盾卫与黑暗盾卫两种。光明盾卫除了有着强大生命力和防御力，还有着一定的自愈和群体辅助能力，能很好的守护和保护自己的伙伴。黑暗盾卫除了拥有强大的防御力和生命力，还有着各种可怕的削弱技，那将是强大敌人的噩梦，不但能抵挡敌人的攻击，而且能让强敌的能力下降。那么，你想成为哪一种盾卫？”
　　“光明盾卫。”叶天邪想也没想，直接说道。新手职业赋予失败，战士职业转职失败，此时他想的更多的不是转职，而是想确认一件他并不想看到的事。
　　“很好。那么，我以守护之神之名，赐予你盾卫的力量……成为一名光荣的盾卫吧。”
　　盾卫转职导师的双手抬起，与此同时，一团白光在叶天邪的头顶凝成一面盾牌的形状，然后消散而下，飘向叶天邪的身体。
　　然而，就在那些光芒刚接触到叶天邪身体的刹那，便如遇到没有任何瑕疵的镜子一般瞬间折返，消散的无影无影。
　　叶天邪：“……”
　　盾卫转职导师平静的脸上充满了讶然，他再次抬头，做了一个同样的手势。光明凝成的盾牌再次出现，碰触到叶天邪的身体时，又一次上演了完全一样的情形。
　　“哦……”盾卫转职导师微微思索后说道：“不要担心，这种情形并不是没有发生过。看来，你的体质决定你并不适合成为一名盾卫。以你现在的属性，我还可以选择成为一名战士。”
　　叶天邪默默的转身，在盾卫转职导师不解的目光中走向了另一边的弓箭手转职点。
　　“我想成为一名弓箭手。”失却了热情的叶天邪面无表情的说道。
　　“你好，年轻人……哦？你确定要成为一名弓箭手吗？虽然弓箭手是迷失大陆最强大的职业，但你以你现在的属性似乎更适合成为一名战士或者盾卫。”弓箭手转职导师同样是一个中年人，一身华丽的绿衣，很是认真的对叶天邪说道。
　　“确定！”叶天邪回答。目前碰面的三个转职导师，每个人必说的一句话是：“XXX职业是迷失大陆最强大的职业。”而且这个XXX还各不相同。
　　“那好吧，不得不说，年轻人，你很有眼光。我们弓箭手有着最强大的远程作战能力。只要拉开距离，战局将完全由我们来掌控。初级弓箭手根据特长走向的不同可分为以强大的远程攻击能力为主调的射手和以布置各种可怕陷阱为主调的猎人。你是想成为一名射手，还是猎人呢？”
　　“射手。”
　　“很好……我以箭神的名义，赐予你弓箭手的力量！”
　　这次，出现在叶天邪头上的是一个弓状的白色光圈，光圈落下之时，接触到叶天邪身体的那一刹那便如之前那般消失的无影无踪。
　　“这……”弓手转职导师露出了和之前两人一样的错愕，随之也同样再次抬手：“奇怪……来，再试一次。”
　　“不用了。”叶天邪直接转身走开。
　　这次，面对的是刺客转职导师。
　　“……我们刺客是迷失大陆最强大的职业，我们拥有着最快的行动能力和最强大的爆发力，虽然我们不适合于战场，但我们却是所有的敌人最害怕的黑夜之刃。那么，你准备好成为一名刺客了吗？是选择成为注重一击必杀的暗杀者还是注重极高行动力的盗贼？”
　　“暗杀者。”
　　十秒钟后……叶天邪冷着脸离开了刺客转职区，走向了牧师的转职区域……一分钟后，又同样冷着脸走了出来，进入了召唤师的转职区域，不到一分钟后，又摆着一张死人脸走了出来。
　　憋屈、郁闷、咬牙切齿……这三个字加起来也无法诠释叶天邪此刻的心情。
　　“我要转职魔法师！”走到魔法师的转折点，叶天邪的声音就像是一个字接一个字从他牙缝里挤出来的一般。
　　如果一个普通玩家敢这样对转职导师说话，所得来的必然是白眼，甚至会直接让他滚蛋走人。但在叶天邪那高达22的魅力值之下，魔法师转职导师非但没有生气，反而笑眯眯的饶有兴趣的上下打量了他好几遍，说道：“年轻人，不错的气势。你会选择魔法师这个迷失大陆最强大的职业说明你也有着不错的眼光。我们魔法师虽然在生命力和防御力上相对孱弱，但轮到可怕的杀伤力，我们若敢论第二，没有谁敢称第一。同时，我们的魔法攻击能无视任意的物理防御，无论是攻击输出还是撕开防线都少不了我们的身影。魔法师职业可分为水、火、风、雷、土五系，每一系别的魔法职业都有其强大之处，那么，你最喜欢的魔法元素是什么？”
　　“火！”
　　“哦！很好。”魔法师转职导师笑的更加满意起来：“年轻人，你果然是个有眼光的可造之材，我所修行的也是攻击最强的火系魔法……来，我以魔力之神的名字，赐予你火系魔法师的力量！”
　　这是叶天邪的来到最后一个转职区，也是他最后的希望。如果依然转职失败，那么……
　　其实，他在盾卫转职失败时，就已经几乎看不到希望之芒的所在了。
　　果然，那蕴藏着丰厚魔力的光芒在接触到他的身体时，同样如之前那般被反弹出去，消失的一干二净。
　　他已经感觉到，那是他的身体在排斥。排斥所有职业的赋予。
　　“哦？奇怪了……呵呵，没关系，我们再试一次。”
　　“不用了，老法！”就在魔法师转职导师想要再次尝试时，一个忽然响起的声音打断了他。魔法师转职导师一转身，随之眼睛一瞪，惊奇道：“你们几个老鬼过来干嘛！”


第58章 魔导师孔修(上)
　　来的人不止一个，而是整整六个人。而这六个人竟分明是……战、盾、弓、刺、牧、召唤六大职业的转职导师，再加上魔法师转职导师，原本均匀分散在这个庞大转职大厅的七个转职导师此时无比诡异的聚集到了一处。面对六人的忽然到来，魔法师转职导师明显的惊奇加不知所措。
　　“嘿！”战士转职导师一声怪笑，“因为发生了一件有趣的事，所以不得不过来一趟。老法，你为这小子的转职也失败了……不光是你，我们六个人给他转职时全部失败？”
　　“全部失败？”魔法转职导师一脸惊讶，但马上，他的脸色忽然猛的一变，惊声道：“你说……除了我，你们也全部失败？”
　　“没错。”盾卫转职导师一脸郑重的点头，目光瞄向叶天邪：“而且，我之前竟然没注意到，他的身上竟然佩戴着勇者徽章！”
　　七道目光同时集中在了叶天邪的胸口部位，那里，一个古铜色的无华徽章静静的挂在那里。但上面所刻着的“勇者”二字让这七个转职导师的眼球都分别剧烈晃动了很久。
　　“这，难道……”魔法师转职导师的神情变得凝重起来，看向叶天邪的目光发生了明显的变化。叶天邪心念急转，没有询问，静默的看着他们……似乎，又有什么有趣的事要发生。
　　“年轻人……哦，原来你的名字叫邪天。邪天，你知道你为什么无法从我们这里获得职业吗？”战士转职导师一脸深沉的说道。
　　叶天邪摇了摇头，等待他的回答。
　　“无法获得任何职业的人以往并不是没有过，但出现的极少就是。出现这种情形无外乎两个原因，一个是这个人的力量实在太弱，弱的根本承载不起任何的力量，没有资格转职成任何的职业。而能弱到这种程度的人，一直都极少出现。而你……却得到了勇者徽章，显然不可能是这一类，也只能属于另一类，这一类比前一类更少，至少，我有生之年只听说过，却从未见过。”
　　七个人看向叶天邪的目光明显变得热切。能让他们专门为了叶天邪而聚到一起，这无疑彰显着他们所发现的必然是一件极大的事。
　　“能获得勇者徽章的人已经太少，百年前，曾经有一个名为古平的人得到，而近百年来，也只有无名一人。仅凭这一点，你就有那样的资格。而另一种情形是……你本身拥有的力量太强！强到让我们所赋予你的职业根本没有成为你力量的资格！从而遭到你身体力量的本能排斥！”战士转职导师神情郑重的说道。
　　迷失大陆第一高手无名，继他之后，又一个有着勇者徽章的人出现，更让他们震惊的是，他排斥所有的职业赋予。而在传说之中，有能力和资格让这种情形发生的，也只有无名一个人……
　　叶天邪：“……”
　　叶天邪原本抑郁的表情一下子消失的无影无踪，他抬头面对七人各异的目光，一脸谦虚的说道：“其实……我没你们想象的那么厉害。”
　　普通玩家的职业没有资格成为他的职业……我了个去，这是多么拉风的一个殊荣！
　　战士转职导师白了他一眼，说道：“邪天，你是来自异世界的勇者，而你的属性也和刚刚走出新手村的异世界勇者们并无太大的差别。而你竟凭借这样的属性拿到了勇者徽章，这倒是让我对你拥有的什么特殊力量有了不小的兴趣。不过，从你的属性上看，你的力量也可能处在一个沉默的睡眠状态，没有直观的显露……邪天，没有职业，你应该也很困扰吧。你有没有兴趣和我们去见一个人……他一定会对你很感兴趣。”
　　“哦？见谁？”叶天邪问道。
　　一个接一个的离奇之事在他的身上发生。他越来越开始觉得《命运》世界不是一个单纯的虚拟游戏，而更像是——不同于现实世界的另一个真实空间。
　　“我的导师，天辰城最伟大的神圣魔导师——孔修。”魔法师转职导师接口说道：“命运之刻消失，群魔欲动，风云蠢蠢，现在的迷失大陆需要一些真正的强者。而我的导师孔修在不久前让我们注意留意资质远超常人的异世界勇者。拥有勇者徽章，排斥所有职业赋予……他一定会对你有很大的兴趣。说不定，会引导你成为无名那样的终极强者。”
　　神圣魔导师孔修……普通玩家所不能见到的隐藏NPC！？
　　“好，带我去！”此时就算是个傻子也应该知道要忙不迭的点头答应。
　　不经意间遭遇不公平的境遇，随而而来的又是一个貌似惊喜的东西。而这其中又弥漫着浓浓的迷雾……这就是命运。永远也不可能猜透的命运。
　　从这七个转职导师的异动和异样的眼神与表情，他对自己接下来即将见到的人和即将遭遇的一切充满了浓浓的兴趣……更多的是一种深埋心里的疑惑。
　　而这一刻起，天辰城七大转职导师全部离开了自己的位置集体“旷工”，无数刚刚离开新手村兴冲冲的来到转职大厅的玩家只能面对着七大转职导师原本所在的位置干瞪眼。
　　七个转职导师宁肯违背自己的职责受到责罚也要亲眼目睹他们想要知道的一切。可见叶天邪已经勾起了他们多么大的兴趣。
　　天辰城的繁华程度远超叶天邪预料，脚步匆匆的跟在七个转职导师，他将沿街的所有景象收入眼底。用琉璃砖瓦、金碧辉煌来形容这里的一切丝毫不显得夸张，比之古装片中的繁华宫城要胜出不知多少分。一个主城中心尚且如此，那么皇城呢……又该是怎样的一种大气与奢华。
　　天辰城的中心，守卫森严的城主府偏西。
　　这里安静的诡异……天辰城的街道川流不息，玩家的大量涌入让这里的喧闹程度呈几何倍数的暴增。而这里却仿佛有什么东西将外部的声音完全隔绝，在踏入其中的那一刹那，耳边的声音竟一瞬间消失的无影无踪。


第59章 魔导师孔修(下)
　　这是一个宽阔无比的大殿，清冷庄重的气氛扑面而来，再加之那让人心悸的安静……犹如踏足鬼蜮。
　　殿堂很高，足有十几米的高度，规模更是过分的巨大。地面铺着一层有着复杂纹路的地毯，几十根颜色各不相同的粗壮柱子不规则的支撑在殿堂中的各个方位。一眼望去，这里空荡荡的一片，而偌大一个殿堂，竟只存在着一个人，一个白须白发的老人。
　　老者盘膝坐在地上，双目轻闭，长须及地，面若古井，一副典型的得道高人的姿态。而那迎面而来的仙风道骨的气息在证实着这似乎真的是一个得道高人。叶天邪的目光从上到下扫了这个老人一眼，最后定格在他的胡子上，寻思着这么长的胡子该是用了多少年攒起来的。
　　而踏入这个殿堂之时，原本个个牛气飞扬，一路之上要么对叶天邪问东问西，要么各自吹嘘自己的职业是多么强大云云的七大转职导师全部变得安安静静，就连神情都变得无比凝重和小心翼翼，便如看到了严厉老师的乖乖学生一般。
　　“老师，弟子有事到访。”魔法师转职导师面朝那个对他们的进入丝毫没有反应的老头子恭恭敬敬的说道。
　　“什么事。”老人的嘴唇未动，但厚重的声音却从他身上徐徐传来，那声音之中透着一股朦胧的飘渺感，让人感觉犹如是从天边传来，若是闭上眼睛，根本无法去确定这个声音传来的方向。
　　“老师，继当年无名之后，又是一个有着勇者徽章的人出现……而且，这个人还排斥所有我们七人的职业赋予，我想您一定会对他感兴趣。”
　　短暂的沉默，那个安静的老人一下子睁开了眼睛，目光在第一时间锁定在了叶天邪身上。从这道射来的目光的中，叶天邪没有感觉到丝毫原本预想的异样。与老人的眼睛相触，他犹如在看一个再普通不过的老人的眼睛，没有传说中那超级高手用眼神释放出的气场。
　　但，就在他睁开眼睛之时，这里原本就无比清冷的空气仿佛一下子凝结，再也没有任何声息动静。叶天邪身边的七个转职导师也全部如同被施展了定身法，各个一动不动，大气都不敢喘一口。
　　就凭这七个人的表现，叶天邪可以初步确定这个老头子一定不是什么脾气温和的货。
　　但这个想法才冒出来一秒，就被直接打破。
　　“呵呵呵呵，年轻人，你应该就是他们说的那个人吧。你的勇者徽章不会骗我。同时，从你的身上，我的确感觉到了与常人不同的气息，你，过来。”老人声音轻然柔和，缓缓起身，满脸犹若轻风一般的温和淡笑。
　　叶天邪目光微动，扫了一下身边七个导师的神色，向前走了过去，一直走到了那个老人的身边。七个转职导师也面面相觑了一会，放轻脚步跟在了叶天邪后面。
　　老人上下打量了叶天邪一遍，笑的更加温和：“这的确是勇者徽章，没想到我有生之年竟还能再见到像当年的无名那样能获得勇者徽章的人。而你……只有11的等级，平凡的属性，要取得勇者徽章原本是个根本不可能完成的任务。但你却成功了。如果不是你站在我面前，我会完全无法相信……你，是这么多年来第一个让我有些不敢相信自己的眼睛和判断的人。”
　　叶天邪微微一笑，没有说话。只有11级的等级，平凡的属性……没错，而他能通过深渊试炼，依仗的是他数倍于常人的天赋属性，还有从新手村药店圆鹊那里买来，在新手村阶段堪称逆天的攻击道具。
　　只能说，他可以通过深渊试炼，凭借的不单单是实力，还有着运气和机遇。而如果没有了那一小堆攻击道具的辅助，他根本没有战胜深渊试炼最后一关的紫晶战虎的可能。
　　勇者徽章只有在新手村的试炼才有机会拿到……那么，当年同样只有十级的无名又是凭借什么通过那种可怕难度的试炼？如果是单纯的实力……那么，他真的无愧迷失大陆第一高手的称号。
　　“跟我来吧。”老人拍了一下叶天邪的肩膀，带着他走向了右手边一般半掩的石门。刚走了几步，他又忽然转身，发出了一阵让叶天邪打了一个激灵的暴吼：“你们七个混蛋跟来干什么！！”
　　七个转职导师全部脚步一顿，在这一声暴吼之下变得噤若寒蝉。魔法转职导师小心的吞咽了一口口水，弱弱的说道：“我们也想看看这个叫邪天的年轻人究竟……”
　　“看你妹啊看！你们七个混蛋没经过我允许竟然擅自离位，真是太不像话了，我平时是怎么教育你们的！趁我还没想好怎么惩罚你们之前，还不给我赶紧滚蛋！！”老头眼睛圆瞪，胡子竖起，满脸的肌肉和老树皮一般紧紧的皱在一起。
　　“啊……是是是是。”七个转职导师被同时吼的脸色苍白，心跳加快，慌不迭的倒退着离开，踏出殿门之后立即转身风一般的跑的无影无踪。
　　叶天邪的表情僵硬了整整五秒钟才悄悄的恢复了正常。这个看上去慈眉善目和老山羊一般的老头子，果然不是什么……好脾气的货。
　　老头子转身面对他时，一瞬间的功夫，那个老山羊便完美的回来了。他笑呵呵的说道：“来，跟我进来。”
　　叶天邪暗中龇牙咧嘴，脸上不动声色跟在了他身后。
　　厚重的大理石门被打开，一大片柔和的光亮扑面而来。紧接着“轰隆”一声，身后的石门已经被老头子关上。这个老人就是魔法师转职导师口中的天辰城最强魔导师——孔修。
　　这是一个完全封闭的密室，没有一丝来自外界的光线投入。而这里却是莹白一片，丝毫不影响视物。光线的来源不是来自什么火光灯光，而且眼前的一块巨大玉石。
　　这是一块全身上下释放着柔和白光的玉石，足有一人多高。细看之下，这块玉石竟是一块标准的正八面体，如被什么看不见的力量托住一般悬浮着这个密室的正中心。这里的所有光线都来自它。


第60章 唤神石
　　“年轻人，看你的样子，你应该也在疑惑着自己为什么会排斥七大职业的赋予了吧？你能获得勇者徽章，出现这种情形并不奇怪。因为真正的勇者，承载这些普通职业时反而会扼杀他们的天赋和力量，所以会遭到本能的排斥。就如当年的无名。他，同样排斥七大基本职业的赋予。”孔修看着眼前那块洁白的八面玉石，声音柔和的说道。如果他没有刚才的那一番咆哮，那么他在叶天邪眼中的形象完全是一个仙风道骨已成大道的温和老人。
　　“那么，无名最后拥有的职业是什么？”叶天邪问道。同样心中闪过“隐藏职业”四个字。隐藏职业——超脱七大基本职业之外的特殊职业，而对玩家来说，这些职业都被称作“隐藏职业”。隐藏职业不一定比普通职业强大，但都必定具有着其特殊性，同时，隐藏职业一般都是唯一的，并且数量极少。在《擎天》和《弑神》之中同样有隐藏职业的存在，而无论在哪个虚拟游戏，隐藏职业的拥有者都不会超过十个。而这个数字之中，并没有他。换言之，他从来没有转过什么隐藏职业，而是循规蹈矩的以普通的职业，踏足着无人可超越的巅峰。
　　“孤狼！”叶天邪的问题让孔修的神色间闪过一丝追忆的神情，似乎想起了一些难以忘却的往事。
　　“孤狼？”这个职业的名字让叶天邪一阵讶然。这样的名字更像是一种怪物的名字，又怎会是一种职业。
　　“很惊奇对吗？”孔修呵呵一笑，一副果然如此的神情，说道：“孤狼……这是属于他的职业，也只会是属于他一个人的职业。因为这个职业是因他自身的力量而生，职业的名字也是他自己所命名。而他的力量，却是在我的协助之下引出。换句话说，迷失大陆之所以能出现一个无人可敌的无名，都是因为我。”
　　前面一段话，孔修说的一本正经，而说起后面一段使，他那张老脸上已经完全无法掩饰那种几乎要飞起来的得意之色。叶天邪悄悄的将对他的印象分再次减了五分。
　　就这心境还最强魔导师、得道高人……得道个屁！
　　内心虽然如是想，但该做的表情还是要做的，叶天邪转来脸来，充斥着崇拜和渴望的目光灼灼的看着孔修。他此时的表情让孔修满意无比，脸上的笑意更加温和：“年轻人，你能以这样的属性和等级取得勇者徽章，又本能的排斥七大基本职业的赋予，说明你和当年的无名一样体内潜藏着强大的力量，只是这股力量你自己都没发现而已。年轻人，我说的对吗？”
　　叶天邪点头，强大的力量……难道，是自己那与生俱来，异于常人的奇异力量竟影响到了这个世界的自己？还是其他的什么原因？
　　“呵呵，没关系。其实，我一直都在等待你这样的强者。因为能得到勇者徽章的强者才是真正的强者。而能排斥基本职业赋予的是强者中的强者。所以今天看到你之时，我的情绪差点有了失控的迹象……因为，或许，马上又是另一个无名诞生了！”
　　叶天邪：“……”
　　“这块玉石名为‘唤神石’，它可以说是迷失大陆最珍贵、最神奇的石头，整个迷失大陆也仅存此一颗。是当年我迷失大陆的至高神——希耀女神赐予我天辰城，而尊贵的城主陛下又将它赐予了我，让我用它来引导真正的勇者。无名，就是在它的帮助下才成为了无名。”
　　孔修带叶天邪来到这块奇异的玉石前，一边走一边缓缓的解释道。随着他们的靠近，一种越来越温和的感觉也迎面扑来。离的近了，可以清楚的看到那朦朦的白光之下，这块名为“唤神石”的巨大玉石其实是一个透明体。白色的光芒就是从这个透明体上无比诡异的溢出。
　　“这块‘唤神石’的神奇之处在于……只要将自己的力量与它相连，那么它可以准确的显现出这个人拥有的力量强度，而这个力量也包括所有的潜在力量。同时，若再加上我的魔力的引导，可以将一个人体内的潜在力量逐步唤醒。当年，无名就这样被唤醒了力量。从他的力量被唤醒，到完全融合成他自己的力量，一共只用了不到三年的时间，他，是个真正的天才。”
　　叶天邪在这小段时间内已经从孔修口中一次又一次的听到的“无名”的名字。而每次提到这个名字时，这个老头子脸上忍不住显现的神情不是赞许和敬仰，而分明是一种得意……显然的，他一次次的提到无名并不是出于对这个迷失大陆第一高手的崇拜，而是而借此正面衬托唤醒无名力量的自己是多么的了不起。
　　叶天邪开口问道：“你是说……”
　　“没错！你的体内一定潜藏着某种强大的力量无疑。现在，让我来看一下你的潜在力量会是怎样的一种强大……会不会，逼近当年的无名！”孔修点头说道。叶天邪很不爽的又一次从他口中听到“无名”的名字。
　　干脆你改名叫无名得了！
　　“要怎么做？”
　　“来，把你的手放在‘唤神石’上，闭上眼睛，摒除杂念，不要有任何多余的动作，这样就可以了。”孔修站在了叶天邪身侧，对他说道。
　　叶天邪点头，上前几步，伸出右手，手掌按在了眼前的玉石上，顿时，一种温滑的触感从掌心传来，并无其他的异样。叶天邪依然闭上了眼神，轻呼两口气，心境已经快速的平静下来。
　　“‘唤神石’之所以有八个面，是因为它是由八块不同的力量晶石所拼成。当一个人的力量与之相通时，不同的力量强度会让这八块力量晶石做出不同的反应。对一个很普通的人而言，他的力量一般不足以让任何力量晶石有所反应，而一个高手可以让最底层的力量晶石亮起。而高手中的高手……就如我，可以让两块晶石亮起。那么，你知道当年无名的力量一共让几块力量晶石有所反应吗？”
　　叶天邪：“……”他保持着眼睛闭合，心神清净的姿态，缓慢的感觉着自己的气息在隐约通过手掌渗透到身前的玉石中去。


第61章 龙魂
　　“四块！他一共耀起了整整四块力量晶石！这样的力量已经达到了我们人类可以达到的巅峰，难以再出现一个可以比肩的人，更不要说超越。而‘唤神石’一共有着八块力量晶石，需要更强大的力量才会有所感应的其他四块并非没有人有能力让它们耀起……不，那样的人已经不能再称之为人……而是神！真正的神……能让八块力量晶石全部耀起的，只有迷失大陆传说中的最高神——希耀女神！”
　　铮——
　　孔修说话间，巨大晶石的最底部，一束灼眼的白光忽然闪烁而起。组成“唤神石”，原本透明的八块力量晶石之一终于耀起。
　　“对，就是这样……屏住心神，不要分心。这只是刚开始，以你排斥七大职业的特质，你应该能亮起三块力量晶石！”孔修稍稍退后一步，点头出声提醒道。些许错愕一闪而过……因为他隐约觉得这力量晶石耀起的光芒要比记忆中的强烈的一些……应该是太久没有使用而有些遗忘的缘故吧。他给了自己这样一个解释。
　　铮——
　　孔修的声音刚落，又是一束白色的光芒照耀而起，为这个密闭的石室增添了数分光明。
　　“好，第二个。能让力量晶石耀起两块的人少之又少，仅凭此，你就注定不是凡人！”
　　铮——几乎是紧随着第二道白色光芒，第三道白光骤然耀起。
　　孔修再次点头，脸上的笑意更加惬意：“很好！如我所料，你所拥有的巨大潜力果然足以亮起三块力量水晶！拥有这样的潜力，一旦被激发出来，注定会成为一代强者，虽然……”
　　孔修的话还未说完，第四道白色的光芒猛然耀起。
　　孔修的声音和神情同时滞在那里，短暂的错愕之后，那原本的欣然和兴奋被错愕和更大的兴奋所代替：“四块！竟然是四块……和无名一样，又是一个能亮起四块力量晶石的人出现……你的潜力，竟然不逊于当初的无名！”
　　铮——
　　第五道光芒在孔修骤然收缩的眼瞳中闪过了他的眼睛，也让这间封闭的密室变得更加莹白。
　　周围所有的光芒加起来，也不及这简单的一团白光来的灼眼，震撼。
　　“五……五块！”孔修的眼睛瞪大，声音在无比的震惊之中竟变得有些哆嗦起来。甚至，他不由自主的抬起手来揉了一下自己的眼睛，确认着自己所看到的会不会是幻觉……四块是人类的力量极限，而能耀起五块力量水晶——这是神的力量才能做到的啊！！
　　铮——
　　孔修全身一晃，差点一头撞到地上去。
　　第六块力量水晶也紧随第五块变成了莹白之色。
　　“这……这……这不可能……不可能……”孔修神情呆滞，目光怔怔的看着“唤神石”，怎么都不敢相信自己的所看到的一切。
　　铮——
　　第七块力量晶石在他呆滞的目光之中变成了白色……极大的刺激之下，孔修不知是已麻木，还是已被这巨大的刺激震惊的说不出话来，呆滞的如同丢掉了魂魄一般，再也说不出一个字。
　　铮——
　　当第八块力量晶石变成白色，整个“唤神石”都完全耀起时，孔修心中只剩下了一个念头，那就是……他在做梦。
　　除了做梦，还有什么能解释这虚幻的根本无法接受和相信的一幕。
　　这短短的时间内，叶天邪一直一动未动，眼睛也没有睁开，所以他没有看到这让孔修瞠目结舌，疑在梦中一切。当所有的力量晶石都耀起时，他的手依然按在上面……
　　而一切，依然没有结束。
　　当所有力量晶石的光芒耀起之后，整间石室都已被耀的如同在烈日之下。然而，在呆滞中稍稍回神的孔修忽然发觉，光亮的增加似乎并没有停止，他的眼睛的感光触觉告诉他，光芒依然在加深，越来越深，越来越强烈……直到强烈至刺眼的程度。
　　光芒的来源，依然是“唤神石”！
　　乒！！！！
　　孔修永远都不会忘记这几乎将耳膜震碎的碎裂声，因为在他不断放大的眼瞳之中，释放着越来越强烈光芒的“唤神石”就这么在他的眼前忽然炸开……完全淹没视线的白色光芒也在炸开的那一刻疯狂的涌出，让周围的世界变的耀白一片，而在这白芒之中，一声无比巨大的咆哮忽然响起……
　　吼！！！！
　　这巨大的咆哮声几乎震散了孔修的意识和魂魄，他的眼睛一直在死死的瞪大，即使白光变得那么的刺眼，他的眼睛也没有一瞬间的闭合……他分明看到，就在唤神石炸开，白光爆发的那一刻，一个仰天咆哮的龙之影像一闪而过。而那巨大的咆哮之音……分明是一声撼天动地的龙吟！
　　光芒的消散速度无比之快。从唤神石炸开到龙吟响起，再到强烈的白光快速散去，持续的不过是简短的几秒钟而已。那震颤灵魂的龙吟和唤神石破碎的声音让一直凝聚精神，闭合双目的叶天邪惊醒，他睁开了眼睛，疑惑的看向了前方。
　　手上的触感消失，唤神石不见了，而眼前的地面上铺满了一地无色的水晶。白色的光芒在消散中变得暗淡，叶天邪转头看向瘫坐在地上，一脸呆滞失魂落魄的孔修，皱眉疑惑道：“怎么回事？”
　　他刚才一直闭着眼睛，精神也因与唤神石的接触而到了一个奇妙的境界，意识几乎隔绝了周围的一切，所有没有看到孔修所看到的一切。
　　听到他的声音，呆滞中的孔修眼波总算有了些许的反应，他瞪大着眼珠几乎凸出眼眶的眼睛，头部转动，以一个极其缓慢的速度转向了他，定格在了他的脸上……“龙……龙……龙魂……”他口齿不清，如梦呓一般的失神呢喃着。
　　唤神石破碎了……连迷失大陆的最高神希耀女神都没有能力破碎的唤神石竟然在一个人的手里化成了漫天的碎片……那是这个人所拥有的力量底蕴和潜力实在太强，强到了让唤神石战栗乃至无法承受而爆裂的程度！
　　不可能……这不可能……即使一切都是在眼前，在他如此近距离的亲眼目睹下发生，他依然不敢相信自己所看到的一切……那是一种自己所坚信的真理和认知都被完全震散和颠覆的巨大冲击。
　　破碎的唤神石……龙的影像……龙的咆哮……
　　那是只存在于久远传说中的……
　　龙魂的力量！！


第62章 龙魂力量
　　孔修颤巍巍的从地上站起，身为天辰城最强魔导师的他此时的动作竟然艰难的如同一个风烛残年的老人。他生存至今，从未有哪一刻像现在这般激动失态过。即使当年无名在这里显露出了狼之属性的力量，他也没有此刻震惊之万一。
　　“你……你到底是谁！？”此刻面对叶天邪，他再也没有了之前的淡然和温和，一脸老脸完全被无法压下的震惊所扭曲着。脸上的肌肉在抽搐，眼波在剧烈震荡。看向叶天邪的目光犹如再看一个来自天外的怪物。
　　叶天邪饶有兴趣的打量着他的反应，缓缓开口：“邪天。”
　　“邪天……”从叶天邪的神情上，他没有看到任何让他心疑的异样。孔修的神情缓和了下来。普通的人或许会因体质或者天赋的原因而在潜在力量上有着不同，但普通人之间的先天差别是微小的，真正的差距完全是由后天拉开。而有一些人，一些极少极少的人，他们与普通人所不同，身体先天就存在着强大的力量，这些力量难以知道究竟来自何方，为什么存在，而这些未知的力量也有大有小，有的一出生就觉醒，有的会在成长中慢慢觉醒，有的要在力量的引导下慢慢醒来，而有的或许潜藏一辈子都不会觉醒。
　　在现实世界，这样的人也同样存在着……他们被称作异能者。存在的数量极少，但远远高出寻常人的起点让他们几乎可以称得上是超脱一个层面的存在的另一种人类。
　　而这些先天潜力往往会趋向于某种特殊的类别或属性，有的表现为某种元素，也有的属性趋向于某种兽类的力量……当年的无名，在唤神石前，他的身上显现出了一只巨大的狼的影像……狼魂的力量！
　　而孔修确定自己刚才看到的是一条龙，那声巨大的咆哮也是只有龙才能释放出的龙吟。在那一瞬间，他只是模模糊糊的捕捉到了龙的影像，根本来不及去看清那是怎样的一条龙。但，龙的影像意味着什么……在他的记忆中，还有所有的认知中，从未出现过力量变现出龙之属性的人。
　　狼，象征着孤傲，而龙，那是有着最强的身体，最强的力量，最不能触犯的威严，永远高高在上受万千生灵膜拜仰望的真正王者！而那破碎的唤神石又在以一种无比的震撼的方式证明着那是一股多么可怕的潜在力量。
　　但显然的，从叶天邪的神情之上，孔修可以确定连叶天邪自己都不知道自己所拥有是怎样的一种潜在力量。
　　“你的潜力……很强。”失神了半天的孔修终于说出了这么几个苍白的字眼。而能让希耀女神都没有能力破碎的唤神石破碎的力量又岂止是“很强”二字所能形容。面对这样的力量，就算孔修的心境再坚韧上十倍也不可能保持的住淡定。但孔修毕竟是孔修，他已经在竭力的以最快的速度控制着自己的情绪。
　　“那我有没有转职成其他职业的方法？”孔修的表情让叶天邪心中阵阵疑惑，那满地的碎片让他隐约猜到了刚才发生了什么，又有些不敢相信自己的猜测。而抛开这些，他最关心的依然是自己的职业问题。在虚拟游戏世界，若是没有职业就相当于手与脚被捆住了一般。
　　白光依旧在消散，这个封闭空间的光芒变得越来越暗淡。孔修沉默，他的心脏依然在因之前的那一幕幕而疯狂跳动没有完全停歇下来。当年无名的潜在力量他可以通过自己的特殊魔力将其初步唤醒，但，若一个人的能力足以让力量晶石亮起四块以上，那样的力量就根本不是他所能驾驭甚至碰触……因为，那应该是真神才有的力量！
　　“你的身体排斥七大基本职业绝非偶然，而是注定的必然。以你所拥有的潜在力量，七大职业的确不配成为你的职业……因为你拥有的，是龙的力量！”孔修缓缓说道。
　　“龙的力量？”叶天邪轻微愕然，满是疑惑的看着孔修。
　　“拥有这种潜在力量的人，力量都会趋向于某种属别。当年，无名的力量本属为狼，而你……是龙！而且，是比无名的狼强大了不知多少倍的龙！”孔修一边说着，目光始终停留在叶天邪身上没有移开过。他做梦也没想到世界上会存在这样的一个人，更不会想到他会在今天这么毫无预兆的出现在他面前。
　　这样的一个人出现，究竟意味着什么？他是谁，来自哪里，有着怎样的身世，为什么会有着如此可怕的龙魂潜力……他的未来，又会是怎样的一种未来！
　　叶天邪久久无言，他在《命运》世界的走向，已经开始越发的超出他自己的预期，一件又一件原本不应该存在，甚至匪夷所思的事情出现在他的面前，龙的力量……一个虚拟游戏世界的NPC说他有龙的力量，而且神情、声音都是一种不掺杂任何虚假的郑重，来自NPC的这样一个评价原本应该被当做一个无聊的笑话，但不由自主的，他仿佛听到了自己的心海深处某个地方剧烈跳动了一下，心弦被狠狠的撩拨着。
　　龙的力量……潜在力量……排斥职业……为什么在《命运》世界会遭遇到这些本不该出现的情境，难道是……自己在现实世界的怪异力量也影响着在这个世界的自己？
　　从他记事开始，他就知道自己的力气比同龄的小孩子要大了许多，而随着他年龄的增长，他的这种优势也越来越大，逐渐的大到了一种恐怖的境界。寻常的刀剑无法刺入他的身体，滚烫的开水无法让他感觉到不适，就连子弹都无法对他造成伤害……这种完全异于常人的成长是在他的不知不觉中进行着，非突然之间得来，所以他从来没有很认真的去试图寻找原因。那时，他也一直庆幸着自己有这样的力量……因为，那样他可以用自己的力量守护着她。
　　“你的意思是？”叶天邪终于开口问道。
　　孔修摇头，神色慎之又慎，说道：“你的潜力太强，我帮不了你……不过，等你有足够能力的那一天，你最好去往我迷失大陆的皇城迷失之城一趟，那里有着最强大的魔导和武神，他们或许会有帮你的办法。”
　　如果将他的这股无比骇人的潜力唤醒，那么，所会诞生的究竟会是怎样的一个强者……至少，他的实力会远远超过无名……甚至……希耀女神！
　　迷失之城……根据有限的几个官网的解释，那里是只有玩家等级达到50级以上时才能踏足的区域——迷失大陆的中心之城。


第63章 龙神之石的传说
　　“除此之外，就没有别的办法了吗？”叶天邪问道。普通玩家随意就可以拥有的职业，却成了他面前一道难以跨越的鸿沟……难道，注定只能在命运世界做个永远没有职业的人？
　　孔修摇了摇头：“没有。除非……普通的职业你的力量会本能排斥，除非你的潜在力量觉醒，觉醒的力量会自发成为你自己独有的职业……也或者，你能找到一个有着极强力量，匹配的上你的潜力强度的隐藏职业！”
　　叶天邪的脸色一阵变幻，微微苦笑一声：“好吧。既然如此，就不打搅您老了。”
　　要么力量觉醒，要么隐藏职业……开什么玩笑！他连自己体内隐藏着什么力量都不知道，鬼才知道怎么去唤醒。隐藏职业？要得到传说中的隐藏职业要比登天还难，他又能从何处找寻？
　　打开石门，叶天邪迎着光亮走了出去，这时，他的身后忽然传来孔修的声音：“邪天，先等一下。”
　　叶天邪停下脚步，转过身来看向他。
　　孔修快步来到他身前，眉头微舒，有些兴奋的说道：“我忽然想起来了一件东西，那件东西或许能帮到你。”
　　“哦？是什么？”
　　“龙神之石！”孔修说道：“传闻，在遥远的南方，有一处名为‘隐龙渊’的万丈深渊，深渊之下有着一块龙神之石。那是当年龙族的最高龙神在死前以自己的毕生龙力所凝成，龙族的幼龙只要靠近它，就能马上觉醒它们的龙之力量。”孔修顿了一顿，接着说道：“迷失大典上有着关于龙神之石的记载，它的存在应该不仅仅只是传闻。龙神之石既然能唤醒没有觉醒的龙之力量……那么你所拥有的龙之力量，或许也有被它所唤醒的可能。”
　　“你让我去找龙神之石？”叶天邪眉头微拧，思索着孔修的话。
　　“没错。隐龙渊原本是人类所不能踏足的禁地，不过就算不是禁地，常人也根本没有踏足的能力。龙族已经长久未出，但绝不代表龙族已经灭绝、隐龙渊下或许会有龙族的存在，它们不会允许其他生灵的闯入，连我……不要说一个我，就算十个我也没有靠近那里的胆量。但，我却希望你能去那里一趟……你拥有勇者徽章，这本身就是一个奇迹，更大的奇迹或许也会因你而生。同时，你拥有龙魂力量，就算那里真的有龙族的存在，他们或许也不会对你太排斥……而，你们异世界人类就算死亡，也不过掉落等级而不是真正的危及生命，虽然以你的能力去那里几近十死无生，但我还是希望……有机会的话，你能去一趟隐龙渊。”孔修神色凝重，声音也说的越来越认真。今天，他亲眼目睹了做梦也没想到的一幕，而此时，他又疯狂渴望着能看到一个旷古绝今的强者的诞生。因为这是第一个能以潜力让唤神石破碎的人，第一次拥有龙之力量的人。
　　隐龙渊下是否真的有龙神之石？没有人敢确定？龙神之石是不是真的能唤醒叶天邪的潜在力量，没有人能确定。潜龙渊下会不会有龙族的存在，没有人知道……但诚如孔修所说，玩家是不会真正死亡的，他没有理由不为了自己去试探一番。
　　“潜龙渊在什么地方？”叶天邪问道。
　　“向南三千公里。到了那里，你随便问一个人就会知道潜龙渊所在的方位。不过，以你现在所拥有的能力是去不得的。现在的你就算去了，还未能靠近就会被周围强横的怪物所灭。等你等级达到70级……不，80级的时候，你应该就有了到潜龙渊边的能力。至于怎么进到那万丈深渊……这个就要靠你自己想办法了。”孔修说道。
　　向南三欠公里……80级……进入万丈深渊……开开开开开什么玩笑！！
　　三千公里的距离，以玩家所拥有的100的初始移动速度，就算脚步不停到达那里也不知要多久，更何况途中分布着各个等级段的凶猛怪物，绝非初级玩家所能抗衡。80级……以《命运》世界的升级速度，叶天邪从0级到现在的11级用了近十天的时间，这个速度甚至还要称得上是玩家中最快的速度，等到等级达到了80级不知要猴年马月。万丈深渊……以叶天邪现在的能力十几米的高度就能将他直接摔死，万丈……足够他死上几百次。
　　叶天邪内心一阵纠结，然后在孔修异样的注视中默然无语的走出了这里。
　　“哦啦啦！主人，我都看到了，听到了哟。”小果果骑在他的肩膀上，一脸的笑嘻嘻，仿佛自己做了什么了不起的大事。手里还捧着一根已经被她消灭了一小半的棒棒糖，小小的粉舌在上面来回卷动着，满脸惬意的享受表情。
　　这个小不点除了偶尔在不满意的时候哭哭闹闹，让叶天邪每次都不得不就范，其它时间都自在舒服的像个千金小公主一般。从遇到果果的第二天开始，叶天邪就开始纠结自己和果果究竟谁才是主人。
　　“果果，你知不知道隐龙渊这个地方？”叶天邪一边思虑一边问道。这个看似单纯如水晶的小不点脑袋里其实隐藏着很多别人所不知道的东西。
　　“唔……”果果眨巴了一下眼睛，用棒棒糖将自己的小嘴巴堵上，一边用嘴唇吸着棒棒糖的味道一边含含糊糊的说道：“现在不知道呢……不过，如果能有十根苹果味道的棒棒糖和十根柠檬味道的棒棒糖，十根芒果味道的棒棒糖，十根桔子味道的棒棒糖，十根桃子味道的棒棒糖，十根香蕉味道的棒棒糖……的话，我说不定会想起来哦。”
　　叶天邪听的青筋直冒。果果的这一招已经在他身上用了N次，而且是屡试不爽，每次他问起她问题，而她又刚好知道的话，就会趁机狠狠的敲诈他一下。而叶天邪也只能咬牙挺着……然后乖乖就范。


第64章 雷锋！你是雷锋！
　　下线的时候外面的天已经黑了下来，叶天邪如以往那般随意的对付了一些晚餐，然后终于在果果可怜巴巴的眼神和叽叽喳喳的声音中披上外衣出了门……貌似，果果所拥有的棒棒糖又快要被她吃完了。
　　算起来，今天是第三次出门给果果买棒棒糖。前两次……第一次顺手救了一个当天被他非礼的小美女，第二次安静无事……但相同的是，这次同样是黑夜，同样让他感觉到有些生不如死。
　　在黑夜的掩饰下，他依然是脚步匆匆的走向那个自动贩货机，如果可以的话，他真的很想把自己的脸给蒙起来。
　　穿过两条街，叶天邪终于站在了那个已经很熟悉的自动贩货机前，近乎习惯性的“鬼鬼祟祟”的看了周围几眼，确定没人后才掏钱塞入入钞口，那手指在各种口味的棒棒糖上每个人都连点了十下。
　　哗啦啦……一阵机械响动声，各种颜色的棒棒糖开始从里面一根接着一根的掉了出来。叶天邪耐着性子等待着，恨不得这些棒棒糖一下子全部涌出来，然后他就可以马上塞进口袋里走人……然后这小段让他恨不得去死的时间终于可以就这么暂时打发过去了。
　　但，天不如人愿，棒棒糖还没来得及全部出来，一个急匆匆的脚步声就在耳边响起。而且显然的，那是一个穿着高跟鞋的女人的脚步声，“踏踏踏”的声音隔着很远就传到了他的耳中，而这个脚步声的主人也马上出现在了视线中，她所跑来的方向正是叶天邪所站的位置。
　　叶天邪走也不是，不走也不是……正在他无比纠结时，那个人已经来到了他的不远处。叶天邪没有转头看她，而是悄然低头，装作不知道有人靠近，如果他此时戴着个帽子的话，他一定会第一时间把帽檐拉到鼻子以下的位置。
　　被一个女人看到一个大男子深更半夜偷偷摸摸的在买棒棒糖……会怎么样？会怎么样？会怎么样！？
　　就在叶天邪心中不断叨念着赶紧来阵龙卷风将这个女人直接吹到太平洋的时候，脚步声忽然就在他身边停了下来，一道目光毫无掩饰的直刺刺的盯着他……
　　“雷锋！你是雷锋……我终于找到了你了，我是那天晚上你救的那个人，你还记得我吗？”
　　耳边的女孩声音清脆悦耳，而且带着满满的雀跃和兴奋。心中碎碎念的叶天邪先是愕然，瞬间便想起了身后的女孩是谁，不由的头垂得更低了，声音深沉的说道：“抱歉，你认错人了。”
　　雷锋……雷你妹的锋啊！这个名字你也相信？难道这女人连雷锋的大名都不知道！？
　　嗯？该不会真的不知道吧？
　　“喂！哼！你说谎，你穿的这身衣服和上次一模一样，我可是认得的！还有，那天晚上我让人把这条街道上的监控录像都给我看了一遍，发现你果然路过这里，还在这里买了好多棒棒糖和巧克力……四天前的晚上，你又在这里买了更多的棒棒糖。然后我就知道你一定很喜欢吃棒棒糖，又因为不好意思，所以只有在每天晚上没人的时候来买……所以哦，我就一直等在这里，就知道你一定会来吧。今天果然让我等到了！喂！你转过头来看看我嘛！”
　　此时的叶天邪脑中只有两个想法……一个是在马上在地上挖个坑钻进去，另一个是马上回到家里拿苍蝇拍把罪魁祸首果果给拍死。
　　哗啦啦……
　　最后一根棒棒糖落了下来，整整五十根棒棒糖堆在了叶天邪身前……看着眼前的这堆棒棒糖，叶天邪连眼泪都差点掉出来，站在那里怔怔的发呆……是拿，还是不拿。
　　“哇！你又买了这么多！你就那么喜欢吃棒棒糖嘛……嘻嘻嘻嘻，不要不好意思啦，每个人都有自己的小秘密的，真的没什么的……”口中说着“没什么”，但就是傻子都能听出她强忍住笑的那种语气，她走到叶天邪身前，打开挎在肩膀上的包包，抢先于他将所有的棒棒糖装进了自己的包里：“嗯！那我就先帮你拿啦！喂喂喂！你不许装木头，看看我啦！”
　　一抹很清淡的百合花香溢入了叶天邪的鼻中，让他的鼻子微不可察的动了一下。喜欢这种香水的女人大都崇尚自然与自由，而骨子里又往往有着一种与生俱来的优雅与高贵……但与这个女孩“相处”的那有限的几次，还有她此时的声音以及神态，所体现的却与之似乎完全相悖。
　　眼角多了一个浅蓝色的影子，一束目光正看着他，又一直在努力的想要移动目光看到他的正面。叶天邪无奈的转过头看向这个女孩，两人目光相触的那一刹那，叶天邪的目光深处闪过一抹惊艳的光彩。而能让他有惊艳之感的女人，这个世界上已经很少很少了。
　　这是个很美的女孩，在叶天邪第一次看到她的时候就知道这一点。她的上身穿着一件浅蓝色的针织衫，下身则是一条短短的热裤……再往下，则裸露着一对修长雪白，无论线条还是比例都近乎完美的长腿。而让他惊艳的是这个女孩的皮肤……无论哪个女孩，皮肤之上都会多多少少有一些来自先天或者后天的瑕疵。虽然这里只有昏暗的灯光，他依然能清晰的看到这个女孩所裸露出的手臂、脖颈，还有长腿之上竟找不到任何的瑕疵，无瑕的皮肤在暗淡的光芒之上竟然隐约闪动着流光。尤其是她的两条长腿，那是两条真正的美腿，修长、雪白、圆润，便如白玉打磨，凝脂而成的一般，可以想象摸上去会是怎样一种滑腻的触感。
　　那双美腿让叶天邪的目光在碰触到时短暂的停留了一下，心跳微微加速，甚至有了在上面触摸一下的冲动。
　　女孩在很认真的看着他，他的眼睛、鼻子、嘴巴、下巴……她的身体很高，站在叶天邪面前几乎和他的身高持平……当然，前提是她穿着一双浅蓝色的高跟凉鞋。第一次与他相遇时，她甚至没看清他的长相，只看到一个匆匆跑开的背影，那一次，他对这个人恨之入骨，也因为他，她抱着胸部坐在床上偷偷哭了一个下午，她的父亲也大发雷霆发动所有人去找他要将他大卸八块。而第二次，他却救了她，也是那一次她终于看清了他的长相，心中也深深的印下了他的影子……只是那时，她还不知道他就是非礼她的那个人。而她知道的时候，却发现自己再也没有办法恨起他来。
　　那天晚上她彻底失眠，在床上辗转反侧。也是从那个时候起，她有了找到他的强烈渴望。


第65章 苏菲菲(上)
　　“雷锋，现在还说我认错人了吗？”女孩看着他，开心的笑了起来。而她口中的称呼让叶天邪的脸色一阵抽搐。
　　“在遇到我之前，你有听过雷锋这个名字么？”叶天邪板着脸，很严肃问道，目光悄然的扫了一下她身上挂着的那个包包……里面装着的可是他的……不对！！是果果的棒棒糖！
　　总之，他就是有一百张嘴也说不清了。
　　“嗯？没有啊……难道你很有名？”女孩展眉一笑。
　　“……”连雷锋是谁都不知道就敢出来混，难怪要被人绑架……叶天邪很认真的说道：“其实，我不叫雷锋。”
　　“嘻！你终于肯说实话了，我知道的，你叫叶天邪，对不对！”女孩的笑意变得更加欢畅，但她轻攥在身前，不断无意识搅动的两只手依然暴露了她在面对叶天邪时内心的些许紧张。
　　叶天邪：“……那你叫什么名字。”
　　“我叫苏菲菲……记住了吗？”听他问起，女孩马上报出了自己的名字。然后，两人同时沉默了下去。苏菲菲张了张口，小声问道：“你……真的那么喜欢吃棒棒糖吗？”
　　叶天邪的脸色一下子变得那叫一个黑，黑的跟非洲难民似的。他强自镇定的说道：“不，我平时买来都是给我女儿吃吧。”
　　果果……你就乖乖的客串一次我的女儿吧。
　　“啊？你有女儿啦？”苏菲菲张大嘴巴，满脸的惊讶，“可是，你现在明明是一个人住啊，就住在天园小区的6号别墅。”
　　叶天邪的脸色更加黑了起来，从非洲难民变成了黑洲难民（黑洲是什么地方？我怎么知道），他翘了翘嘴角，说道：“你在调查我？”
　　“你是我的救命恶人嘛，我当然一直都好想找到你，我老爸也一直都在找你想要好好谢谢你的。然后好巧……你住的那个天园小区正是我老爸的产业，所以很容易就找到你了。不过我怕打搅到你，所以就……就在这里等着你出现。”
　　少女总是渴望着透着浪漫味道的东西，比如浪漫的邂逅。
　　另外，那天，叶天邪在十步之内的距离用身体挡住了子弹，又在一瞬间夺走了四个人的生命，她亲眼目睹着这一切。这样的人会是一个普通人吗？所以，知道了这些的苏菲菲的父亲在没有探清他的全部底细着不敢去惊动他。拥有那样的力量，他首先想到的是叶天邪是个异能者……而那个层面的人类根本不是普通人所能接触和触犯的。
　　但，苏菲菲毕竟是一个年不及双十的女孩，她不会有父亲那般的沉稳、小心和耐性，用自己的方式制造了和他再次相遇的机会，然后……
　　“哦？你为什么找我。”叶天邪开始感觉到些微的头疼。从这个女孩充满着笑意、紧张和欢喜的眼眸之中，他看到一种名为执着的光芒，似乎，她在见到他时有了一个不会改变的决定。隐约的，他预感到自己要被什么东西给缠上……自己住的天园小区是她父亲的产业，呼……这也算的上是一种另类的缘分吧……等等！田园小区……她父亲的产业……她的父亲……
　　这个女孩姓苏！
　　我靠！！
　　心性坚若磐石的叶天邪此时差点大喊一声跳了起来……他想到了一个人，一个名震全亚洲，在华夏国更是无人不知无人不晓的人——苏洛！
　　华夏国首富……那个号称财富可以买下半个亚洲的苏洛！
　　这个名叫苏菲菲的女孩……难道竟然是这个华夏第一大富豪的女儿！？
　　而传闻之中，苏洛的妻子在近十年前就已经遭遇到了仇家的毒手遇害，他也一直未再娶妻，身边一直只有一个女孩。一个人无论踏上怎样的巅峰，权利也好、声望也好，财富也好，往往要踏着无数不同形式的“尸体”，也就意味着要积累着数不清的各种仇家……也因此，他的本人，还有他的家人在任何时刻都可能遭遇到危险。他们华丽无比的外衣之下，承担的是常人所不能理解的重压。
　　“我说过了嘛，你是我的救命恩人啊。”苏菲菲巧笑嫣然，没有再和他在棒棒糖的这个问题上纠缠下去。
　　叶天邪此时看向苏菲菲的眼神已经明显和之前不同，他无所谓的扬了扬眉毛，说道：“可我那天好像还‘不小心’的非礼了你一下，所以扯平了。”说完，一扬手，扭头就走……连好不容易买来的棒棒糖也都不要了。
　　其实如他所言，如果不是那天无心而有意的非礼了她一下作为自己生活中的恶性调剂，他不会在那天晚上多管闲事出手救她。
　　“你……你……喂！”本来就决定刻意不提起这件事，甚至当没认出他就是那个人的苏菲菲根本没想到他会这么直白的将那件事说了出来，脸色轻微的红了一下，见他转身离开，连忙脚步匆匆的走过去拦在他身前：“你……你站住！不许走！”
　　“想告我非礼？”叶天邪满脸怪异笑意的看着身前的女孩。
　　“哼！”苏菲菲倒是没有任何生气的迹象，她翘了翘嘴唇，说出了一句差点让叶天邪直接仰倒的话：“我要到你家去住！”
　　“为……为什么！？”三秒的安静后，叶天邪发现自己的声音居然哆嗦了一下。难道现在的女孩都开放到这种程度了？随便在大街上拉个男人就……还是自己的魅力太大，随便一个女人见了就哭着喊着想要上床。
　　“因为你那天非礼了我！”
　　“……为什么非礼了你就要去我家住，这有联系么？”叶天邪大脑有点晕乎乎的，华夏首富的女儿思维方式果然和正常人不太一样。
　　“因为……因为……”苏菲菲的脸色悄悄的蒙上了一层粉色，然后鼓起勇气，以坚定而倔强的眼神看着叶天邪：“……我从来都没有被男人摸过……你那天……就要对我负责。”
　　叶天邪微微愕然，目光稍稍凝聚，将她脸上的神情尽数的收入眼底。她此刻的那种倔强中带着明显扭捏和轻微羞涩的神情绝不是可以装出来的，而其中不掺杂任何的心虚或者不自然……她在告诉他，她是一个白璧无瑕，从来没有亵渎过的女孩。
　　在叶天邪的认知之中，大多富家的子女因为没有了生活的压力和追求而从很小的时候就过着比常人奢侈和糜烂多倍的生活。在这种生活中成长过来的富家子女，和“纯洁”二字早已经远远的撇清了关系。
　　而苏菲菲，这个真正的巨富之女，她真的……
　　不过，话说回来……
　　“苏大小姐，”叶天邪揉了揉鼻尖，满脸怪异的说道：“现在都是什么年代了……你不会就因为我不、小、心摸了你一下就准备以身相许，非我不嫁吧。”
　　“你……你想得美！谁说要……”
　　“嗯！没错没错！所以你刚才说去我家住一定是开玩笑，那么再见。”叶天邪如得到了特赦令，马上掉头往回走。


第66章 苏菲菲(下)
　　“喂！”苏菲菲又一次拦在了叶天邪面前，只是此刻神情之间明显多了一些焦急和气急败坏的情绪：“你是不是男人啊！”
　　“我是不是男人……你要不要试试？”叶天邪笑的淫邪起来。
　　“你……”苏菲菲的脸色憋的通红，她忽然猛一抬头，盯着他的眼睛说道：“你说，我长的漂不漂亮？算不算一个美女。”
　　“嗯，”叶天邪的目光从上到下，从她的俏脸到她的美腿，中间还在胸部刻意停留了一下，很认真的点头道：“你的确是个让人赏心悦目的美女。”
　　“那你……”
　　“不过你是不是美女和我好像没什么关系吧？再见！”不等苏菲菲说出第三个字，叶天邪就一句话将她后面的话堵死，酷酷的一摆手，手插进裤兜里，脚步不紧不慢的走开。
　　“喂！喂！”苏菲菲匆忙几步想要追上他，但无比诡异的一幕出现，眼前，叶天邪的脚步明明是那么的缓慢均匀，而她脚步匆匆，但叶天邪却以一种让她如在梦中的速度与她拉远着距离，仿佛他一步跨出的是常人十步的距离，仅仅是一小会的时间，他就在黑夜的掩饰下彻底消失在了她的视线中……这次，他的口袋里没有棒棒糖不小心掉出来。
　　“叶天邪！叶天邪……你这个可恶的……坏人！我明天就到你家里去，你等着，哼！！”苏菲菲看着叶天邪离开的方向用力的跺了一下小脚，一双明亮的美眸中几乎要喷出火来。从来只有拒绝他人的她，今天是第一次被一个人如此的打击。
　　两个人小心翼翼的靠近，走到了苏菲菲身后。右边的那个人小声问道：“小姐……你刚刚说要去他那里住……这……小姐，你该不会是认真的吧。”
　　“当然是认真的，哼！”苏菲菲轻哼一声，生气的走向叶天邪离开的方向。
　　“可是……小姐，这不太好吧，虽然他长相出众，又救过小姐，但他的底细还没查清，你们这样会不会……会不会太快了……”那人小心的劝说道。
　　“快你个头啊！你以为本小姐是要以身相许啊……哼！告诉你，他比你们两个要厉害一百倍，一千倍！我要是住在他家里，就一点都不用担心安全问题，出门的时候拉上他就好了。你们两个没用的家伙跟在身边我每天都要提心吊胆！走啦！我要回去收拾东西！”
　　两个保镖被教训的低下头来。以他们的能力，在保镖之中绝对是无比顶尖的高手，但被委派来迫害苏洛以及他身边人的，无疑都会是高手中的高手，而且频率之高绝非常人所能想象。所以不是他们的能力不够，而是苏洛父女的风险基数实在太大。
　　“可是，他毕竟是一个和小姐年纪差不多的男子。小姐又长的这么漂亮，如果他对小姐……小姐你会根本没有办法反抗，这件事还是……”
　　“他敢！”苏菲菲重哼一声，腮帮都气鼓鼓的鼓了起来：“你看刚才，他躲我都来不及……他竟然在躲在，气死我了！”
　　“……”两个人顿时一言不发，亦步亦趋的跟在她的身后。这个倔强的小姐，这次似乎真的做了一个有些疯狂的决定。
　　黑暗的角落，叶天邪一直目送着苏菲菲上了一辆并不起眼的商务车，然后绝尘而去。他看了一眼无云的夜空，盘算着今天是黄道吉日，还是另一种类型的灾难日。
　　“苏菲菲……呵，这会是一个送上门的麻烦，还是一个送上门的财神呢。”
　　这个问题暂时不是最主要的，最重要的是……叶天邪之所以没有真正的走开，自然不是好心的暗中保护苏菲菲直到她离开，而是因为……那好不容易买来的五十个棒棒糖全部被苏菲菲收入了包里。
　　用手指一弹地面，坚硬的地面顿时碎裂，几颗不算小的水泥块弹起，其中一颗被叶天邪拿在手中，然后随手一丢。
　　“砰”的一声轻响，一个对着这个方向的监控摄像头被直接砸烂——这要多亏苏菲菲的提醒。
　　重新走到自动贩货机前，塞了足够的钞票进去，然后……得到一个提示，棒棒糖已经售完。
　　叶天邪顿时长叹一声，无语问苍天。
　　※※※
　　除了疯子，谁都会害怕孤独。因为人的本性排斥着孤独。叶天邪也不会例外。但自从她悄然离开之后，他一直都是一个人，即使是他仅有的几个朋友，他也从来不让他们到他的家，甚至主动联系他。
　　不是他喜欢孤单一人，而是，他已经找不到一个可以如她那般可以与他相伴的人。于是，他宁愿在安静中沉淀着自己从不显露人前的悲伤和思念。
　　而，在他毫无准备间，果果进入了他的世界。看着自己空空的双手，他不经意的笑了一下……他，竟然刻意出门为了一个小女孩买棒棒糖。对他来说，这真的是一件很不可思议的事。至少，曾经的自己一定不会想过自己会有这样的一天。
　　虽然在排斥这种很掉面子损形象的跑腿工作，但……想起果果吃棒棒糖那让人心怜的可爱样子，总是不受控制而又自然而然的微笑，这次没有帮她买回来，心中竟有着一丝丝的紧张，怕看到她委屈和不高兴的样子。
　　不到十天的相处，为什么会有这样的感觉……她，小小的女孩，在不经意间已经进入了我的世界了吗？
　　这种感觉，真的很好……
　　如果她忽然不在……
　　我会……我真的会……舍不得。
　　回到家里，打开房门的那一刻，叶天邪就听到浴室方向传来了属于果果的清脆声音：
　　“洗澡洗澡，我爱洗澡。洗澡洗澡，我爱洗澡，洗澡洗澡，我爱洗澡……咦？主人的味道！哇！主人回来啦！又有棒棒糖可以吃了。”
　　然后是轻微的水花溅起声。
　　叶天邪：“……”


第67章 果果
　　砰！浴室的门如被一阵风吹开，一个雪白的影子带着散落的水滴飞了出来，一直飞到了叶天邪的身前，急不可待的呼喊道：“主人！棒棒糖！棒棒糖！”
　　果果冲到他眼前的那一刹那，叶天邪的眼睛顿时直了一下，然后下意识的捂住鼻子，呻吟道：“果果……先去把衣服穿上！”
　　果果的全身光溜溜的不着一缕，头发、手臂、小脚……全身上下都挂满着晶莹的水滴，胸前那隐约的两点粉红刚好被两颗水滴所覆盖，释放着一种极具视觉冲击力的美感。果果似乎丝毫不知道男女之嫌，在他面前从来不会顾忌自己有没有穿衣服，睡觉的时候总是会脱的光光，然后以一个极其不雅的姿势四仰八叉的躺在叶天邪枕头边，叶天邪只要稍一转头……所有该看的不该看的都看的清清楚楚。洗澡的时候就更加不会顾忌……这对叶天邪其实是一种难挨的折磨。白璧无瑕的躯体虽然娇小玲珑，但却丝毫不会减少在单纯与纯净的结合下所衍生的致命媚惑力……至少，叶天邪的心防就一次次的被冲垮。
　　叶天邪从来不认为自己是什么好人，更不会是什么正人君子，如果果果是个正常的少女，那么，被激起火来他会毫不犹豫的将她正法……但，果果的身体小的让他数次几乎泪流满面。
　　“我还在洗澡呢，才不要穿衣服！主人，我的棒棒糖呢……咦？好奇怪，为什么我没有闻到棒棒糖的味道呢？”果果甩了甩小手上的水点，挺了挺小鼻子，发出满是疑惑的声音。
　　“棒棒糖今天卖光了，所以只能明天去买了。晚上就不要吃糖了，会对牙齿不好。”叶天邪像个大人教育和安慰小孩子一样对果果说道。
　　但如果这样的说教能有用，那果果就不是果果了。
　　如叶天邪所料，果果原本兴奋的脸色一下子垮了下来，粉嫩的嘴唇扁起，两只眼睛顷刻间就蒙上了一层委屈的水雾，仿佛下一秒就会有眼泪掉出来。面对此时这种状态的果果，除非达到她的要求或者给她许下一个让她满意的承诺——比如明天给她买100枝棒棒糖，否则任何其他形式的安慰都是无效的。
　　叶天邪刚要开口说话，果果脸上的委屈神情忽然一下子全消失了，她用力的眨巴了一下晶晶亮如镶嵌了天上星星的眼睛，撅着嘴唇说道：“主人这次好像没有骗我呢……呜，那今晚就不吃棒棒糖了，明天一定要记得买给你最可爱最乖巧的果果哦……主人，快来陪我洗澡。”
　　看着像小蝴蝶一样洒着水星轻飘飘飞开的果果，叶天邪站在原地整整石化了五秒。
　　深夜，房间之中一片寂静，朦胧月光如水银泻地，穿过阳台上的白色纱帘投射进睡房，洒在一尘不染的地上，照在床上那娇小秀气的脸上。果果的睡姿很随意，但她的睡相却可爱的如同一个让人想要狠狠抱进怀里的洋娃娃。
　　近距离看她，那张小脸在视线中放大，这真的是一个很美很美的少女，十二三岁的年纪，一张稚嫩精致的小脸，脸色晶莹，眉目如画，肤色如雪，圆圆的脸儿上有一个浅浅的小酒窝，可爱绝伦。小美女斜躺在枕头旁边，枕着一个和她身体很成比例的小枕头，乌黑的秀发散落在枕上，衬托得她露在被外的玉脸朱唇，粉藕般雪白的手臂更是动人心弦。身上盖着一条叶天邪不知从哪里撕下来的素白薄毯，稚嫩的身段在半遮掩下却说不出的窈窕诱人，薄毯之外，外露的上半身一丝不挂，裸露的肌肤欺霜赛雪，晶莹如玉，下端露在外面的两只小腿如涂奶脂，白的晃眼。
　　叶天邪静静的看着如海棠春睡般的小小少女，目光怔怔定格。与她已经相处了这么多天，安静之中，他依然感觉着一种深深的虚幻感。这个少女在他毫无准备间忽然闯进了他的生活，让他孤单和空白的世界多了另一抹的动人色彩。明明刚刚相遇，但这个精灵般的少女却是那么快速的融入了他的生活，第一天就进入了他的家中，第一天就让他竟愿意为她去买棒棒糖，也是第一天他们就同寝而眠……一切在不经意间快速的进行着，却又是那么的自然。看似很萌很呆的她虽然有着很多自己的小聪明和小小心思，但对他却没有丝毫的排斥，完全是在很认真的当他成为一个很亲，可以陪伴、依赖、撒娇耍赖的“主人”……他不知道她对他的这种亲近来源自哪里，甚至到现在都不知道这个小不点究竟是谁，身上又藏着多少的秘密。
　　好像感觉到了叶天邪目光的注视，果果修长的眼睫毛轻动，过了一会，绝美的女孩缓缓睁开双眸，眼珠好似黑宝石般美丽，如星辰般闪亮。清亮的月光照在她旷世绝俗的脸上，映出一些迷蒙的色泽，衬上那双泛着水晶之色的美丽眼眸，更加美丽的如梦如幻。那带着迷蒙睡意的眼神迷迷糊糊的看了叶天邪一眼，口中发出一小声无意识的呢喃，刚刚睁开的眼眸又慵懒的合上，继续着她的美梦。
　　叶天邪是第一次如此细致而长久的看着枕边的小小人儿。不由自主的，他伸出手来想要去轻轻抚摸一下她的脸，就在要碰触到她的脸颊时，他的手停了下来，又悄然收回，怕将这个熟睡中的少女惊醒。
　　静静的躺好，呆呆的看了一会天花板后，叶天邪闭上了眼睛，意识很快就变得一片迷蒙。果果的身上有着一种常人所不可能具有的灵气和无暇的魅力，这样的果果能让所有人对她放下所有的心防……而这样的果果，正是叶天邪最渴望而又本不该存在的那一种伙伴。
　　迷梦……
　　梦……
　　……


第68章 梦境(上)
　　暖日下的寒冬，冷风习习。一场大雪刚刚临幸大地，此时的地面之上依然铺着厚厚的一层，一眼望去，入眼尽是漫山遍野的洁白之色。而一抹穿着灰色衣服的蜷缩身影在这白的耀眼的世界中显的是那么的显眼。
　　这是一个小型的山包，依坐在山脚之下的小男孩睁开了眼睛。缓缓的站起身来。天气很冷，但他的衣服却很单薄，只有那么一层薄薄的灰色外衣，衣服不但脏乱，而且布满着各种各样的破损。但奇异的是，小男孩的神色没有一丝被冻到的异常神情，反而出奇的平淡，一双眸子在雪地的映衬下犹若两颗寒光闪闪的冰晶，释放着冷醒，而又冷漠无比的光芒。
　　他向前走了两步，双脚深深的陷入了雪中。他忽然又停了下来，弯下要来，用手轻轻的捧起了地上的雪……看着手中的雪花，那张冷漠的几乎看不到人类表情的脸色竟浮起一抹很清淡的笑。他的笑容很好看……冷漠的男孩，白雪皑皑的世界，忽然绽放的浅笑……这是一个足以让人心底为之颤动的画面，但此时却无人欣赏。
　　他蹲下来身来，将雪放到了地上，然后捧起了更多的雪，再堆起到同一个位置……身前的雪越来越高，直到堆到了和他身体一样的高度。他用双手一点一点修饰着身前的雪堆，神情寂静而专注，仿佛他已经将自己所有的心思都融入了其中，任何外来的事物都不可能再影响到他。很快的，那白白的雪堆已经化作了一个人的外形。小男孩再次轻笑了起来，他默默的看了这个自己堆成的小雪人许久，然后小心的从自己的身上拿出一小片的饼干，手掌轻轻用力，将那块饼干掰成了均匀的两半，一半，放到了小雪人的身上。
　　他今年只有十岁，一个本该在父母的万般溺爱下无忧无虑成长的年纪。但……这个年纪的他，谁又能想象的到他已经自己一个人飘零了很多年，而那张饼干，是他今天所拥有的唯一的食物。
　　他冷漠，他排斥着所有的人，但他内心的深处，其实又是多么的渴望能有一个让他不再孤单的朋友或者伙伴……但，他找不到能成为他朋友的人，因为，他已经无法相信任何人，害怕着，憎恨着，仇视着这世间的一切……能成为他伙伴的，只有身前这个他堆起的雪人。它会陪他，却永远不会害他。朋友，就要有东西一起吃。
　　如果这里褪去了积雪，那么显露的会是一个荒无人烟的冷清山地，平时极少有人会到这里来。他每天都在没有目的行走，哪里人少，他就到哪里去，没有目标，也找不到目标，甚至看不到明天，找不到活下去的理由。只是本能的在活着。
　　这真是一个非常奇特的少年，浑身上下所散发出的虚无冷漠气息，几乎让人察觉不到他的任何人气，哪怕是他身前刚刚堆起的小雪人，都比他来得真实，来得有存在感。
　　小男孩一点点的咬动着手里早已发硬的饼干，那动作小心的仿佛生怕自己太快的把它吃完。而除了这轻微的咀嚼声和偶尔飘起的风声，这个世界就再也没有了其他的声音。就在微风也忍不住失望地想停止舞动时，一阵轻微的脚步声却蓦地划开一切空洞的寂寥，为这一片冷寂的动人雪景增添了一抹生命的色彩。
　　小男孩停止了吃饼干的动作，一双潜藏着太多与年龄完全不符的冰冷与警惕的眼睛看向了脚步声的来源。那个脚步声很轻，又很急很急，似乎是那个脚步声的主人迫不及待的想要到达某个地方……而脚步声靠近的位置，却分明是男孩所在的位置。
　　隔得很远，小男子看到了一抹让他忽然有了一种名为“沉醉”感觉的身影，莫名其妙的，他已经太久没有储蓄情感，冰冷了太久的心脏忽然剧烈的跳动了起来。他的眼睛和神情都凝固了，呆呆的看着那个靠近的影子。
　　那抹身影离的近了，终于，他看清了她的身体还有她的脸……瞬间，世界全都失去了颜色，不管是漫天遍野纯净的白，还是上空那朦朦的蓝，以及暖日那依旧耀眼的光芒，全都在少女抬首的那一刹那化为苍白的无色，只留下她这一抹明动的绝色。
　　这是一个女孩，一个和男孩年纪相仿的女孩。一眼就可以看出她只有十岁左右的年纪，如此幼小的她本不该和没有家，没有目标的他一样一个人出现在这种地方。但，她的年纪明明是如此之小，却又长的那是那么的美，一种本不可能出现在这个年纪女孩身上的绝美，一种无法用语言形容的……矛盾的美！
　　精致的五官仿若冰雕刻画一般，在夕阳的映射下，闪耀着一种晶莹剔透的圣洁之美，嘴角的一弯清笑，含着一种醉人的满足，恬静娟婉得像是月下一朵莹莹皎皎的芙蓉，为她笼罩出一种恍如雾中仙子般淡雅的仙渺气息。然而，当她羽睫微颤着缓缓睁开眼时，一双似水潋滟却又闪烁着冷光的翦水秋瞳便出现在了眼前，也随即打破了之前一切圣洁仙渺的迷雾，转而化为令人心颤的……冷媚！她真的很冷，仿若冰雪玉雕般不可触及，尤其那双眼眸，如同是罕见的黑珍珠般，清澈通透却又深邃得你望不到边，凝视久了便有一种骨血都被冰封的诡异感觉。可是，她又真的很媚，一种圣洁不可亵渎的媚，一种神秘不可捉摸的媚，几乎一抬眼，一勾唇，便能绽放出无限诱惑，犹如让人迷醉的夜色罂粟般，哪怕明知道可能会死，也会飞蛾扑火地争抢而进。
　　圣洁……清冷……魅惑……这真的是一个十岁的女孩所能拥有的吗？这真的可以出现在一个十岁少女的身上吗？
　　如果没有见过她，所有的人都会毫不犹豫的说“不可能”，但见到了她，所有的人都会以为看到一个只可能存在于梦中的女孩。


第69章 梦境(下)
　　小男孩的目光犹如被什么东西死死的拉扯住，在呆滞中再也没有了任何该有的动作。他忘记了呼吸，忘记了语言，甚至忘记了自己的存在，眼中、心中……全世界都只剩下了这个出现在他面前，用一种他看不懂的眼神看着他的少女。他的情感冰封了很多年，心性也依然是十岁少男的心性，他觉得她很美，他从来没有见过这么美的女孩子，美的让他甚至有了做梦的感觉。
　　冷风浮动，发丝轻扬，望着身前的男孩子，少女眼中的冷渐渐化去，变为令人痴醉的迷朦，她只穿着一身薄薄的雪白衣裳，在这冰天雪地之中犹如和白色的世界融为了一体，勾勒出一幅唯美而梦幻绝伦的画面，而那张如梦如幻的脸，却是这唯美画卷中最动人心弦的色彩。如果没有了她，这幅画卷也只会是一片死气而无色彩的苍白。
　　当一个女子美到一种境界，可谓之“沉鱼落雁”、“倾国倾城”，但在她只有十岁的时候，这种俗世间的赞美之言就已经不配用在她的身上，否则，只会是一种贬低和亵渎。
　　滴！
　　少女的嘴角一直轻轻的弯翘着，眼中那与生俱来的冰冷却在悄然的融化，最终融化成一滴水滴，无声的落在脚边的积雪上。
　　眼泪……
　　眼泪之后，她忽然扑向了前方，在少年依然没有回转过神的呆滞中抱住了他的身体，将他用力的抱紧，原本还在苦苦压抑的晶莹泪点开始了肆意的奔泻，打湿着他的衣服。
　　“我……终于……找到你了……”
　　伏在他的肩膀上，她轻声呢喃着。声音轻柔灵动的如空谷清风，又飘渺的似乎来自天外。她一身纯白无暇的白衣与小男孩那脏乱破旧的灰色外衣呈现着巨大的视觉落差。她丝毫没有顾忌他身上的脏乱，几乎是在用尽了自己的全部力量在将他抱紧……生怕一松手，就再也见不到他。
　　微弱温暖的呼吸打在脖颈之上，怀中那轻柔动人的身躯在轻轻的颤抖。从未抱过女孩，也从来没有被女孩抱过的小男孩彻底的呆在了那里，他已经越来越相信，自己是在做一个虚幻的梦。
　　久久的，擦干眼泪的少女松开了他，但依然与他紧紧的靠在一起，一双宛若凝聚了世间所有灵气的眼眸带着朦胧的迷醉痴痴的看着他。而他，也带着一种几乎虚幻的眼神看着她……站的如此之近，眼前的少女肌如冰雪，肤如凝脂，美的无法形容的眼眸如冰晶一般晶莹，殷红的樱唇宛如那春天的落樱花瓣一般美艳。长长的而倾泄开来的黑色长发在微微的寒风中轻舞动，衬着如诗如画的面容，美得让他几乎不敢直视。
　　任何看到她，都会无比的确信她的身体，她的相貌，她的每一寸肌肤，每一个呼吸，每一丝眼神，每一线声音，每一抹笑意，都可以轻而易举的征服任何一个男人。即使，现在的她只有十岁。
　　“你……是……谁……”从来躲避着人群，排斥着与他人接触的小男孩此时心底竟丝毫没有任何将她推开的意念，就这么怔怔的看着她，在迷离中发出了连他自己都几乎听不轻的声音。
　　女孩的眼泪迷花了她的视线，她笑了起来，那绝美的稚嫩笑颜让小男孩仿佛看到了世上最美的花儿在他眼前绽放，她轻轻说道：“先告诉我……你的名字好吗？”
　　“叶天。”已经几乎忘记了自己名字的他竟在她的注视着不受控制般的说出了自己的名字。
　　“叶天……”女孩轻声呢喃着这个名字，婉婉说道：“你为什么会一个人在这里……你的家在哪里？你的爸爸妈妈呢？”
　　“家？”
　　女孩忽然感觉到了男孩身体的僵硬，连他的皮肤都在一瞬间之间忽然变得冰冷，他摇头，以一种没有任何情感的声音说着：“我没有家……爸爸死了，妈妈死了……哥哥为了保护我也死了……我一直都是……一个人。”
　　女孩的身体轻微的颤动了一下，这时，原本只注意着他的女孩忽然看到了那个堆起的雪人，还有他身上那破烂不堪的衣服，还有他手中那有着牙痕的饼干……一时间，她的内心犹如被万千把钢刀同时锥刺，那痛苦让她刚刚擦干的眼泪再一次完全模糊了她的视线……
　　她伸出温暖的手覆在他的脸上，在轻微的泣声中痛苦的说道：“为什么……为什么你总是那么的孤独……不！我不要这样……我不会再让你孤单，不会再让你受任何的委屈，为了我……你舍弃了太多，这次，就让我用我的全部来守着你……”
　　她说的，是他完全听不懂的话。
　　“为什么……你……是不是认错人……”他本能的问出了这句话。
　　“不……我就算忘记了自己，也永远不可能忘记你，更不会将你认错……”她轻轻摇头，甩掉眼角的眼泪，带泪的脸上露出一抹浅浅的笑：“你的生日是7月7日，对吗？”
　　小男子呆了一下，迷茫的点头。
　　“我也是7月7日呢……你相信吗？我们是同年、同月、同日、同时……甚至同一秒而生……”
　　小男孩：“……”
　　“以后，你不会再孤单一个人了，就让我来陪着你，好吗？如果你愿意的话，可不可以先听我一次话……你以后不叫叶天，而是叫……叶天邪，好吗……”
　　“叶……天……邪……”
　　……
　　……
　　温暖的日光已经照进了卧室，终于醒来的叶天邪从床上坐起，怔怔的回想着那个已经在梦中回放了无数次的曾经。每当这个时候，他的神情总是那么呆滞，呆滞之中还有着平时绝不会出现的迷茫和凄伤。
　　既然要分离，为何当初还要相遇。
　　既然相遇，为何还要分离……
　　不是说好了，陪我一辈子，永远不分开的吗……
　　为什么这个“永远”会是那么的短暂。
　　你在哪里……去了哪里……为什么要离开……
　　十几年的相伴，你爱我胜过你的全部，但为什么，直到今天……我依然不知道……
　　你是谁……
　　他长长的叹了一声。三年了，她的离开曾经让他疯狂，让他颓废，让他一度回到曾经的心若死灰，这些，他终于一步一步的挺了过来，渴望着她有一天如忽然离开一样忽然归来。但不要说三年，就算十年，三十年，他也不可能抹去对她的思念和感伤，更不可能释怀。
　　他相信着她是天上的仙女，是上天赐给他的最璀璨美丽的星辰……


第70章 “麻烦”上门
　　外面已经大明，估摸着时间应该已经是上午八九点钟左右。枕边的果果依然在酣睡，不过她的睡姿不知何时已经变成了趴卧的姿势。雪白的小屁股微微翘着，让叶天邪不禁有了在上面轻轻戳一下的冲动。一张小脸被她挤压在松软的床上，嘴角还拖着一条条长长的口水。
　　叶天邪没有去吵醒她，轻手轻脚的起床，双脚刚套入拖鞋，一阵“咚咚咚”的砸门声忽然传来，让他的动作不禁一滞。
　　咚咚！
　　咚咚咚咚！
　　显然的，叶天邪家的门铃坏了，至于是本来就是坏的还是他自己故意搞坏的，就只有他自己知道了。
　　砸门的声响终于打搅到了睡觉中的果果，她睁开了眼睛，轻眨了几下后，用松软的手臂费力的支起身体，依然带着朦朦睡意的双眼看向叶天邪：“主人……好像有很大的声音哦。”
　　浅浅的粉红两点随着她上身的立起出现了叶天邪的视线中，叶天邪的移开目光看向了声音的方向，无力的说道：“好人果然是做不得的……一个麻烦要来了。”
　　“咦？麻烦？咦咦咦咦！棒棒糖，有棒棒糖的味道，而且是好多个，好多种棒棒糖的味道。哇！”果果的睡意瞬间消失的无影无踪。她一下子掀掉身上的小被子。身体一转，那身白裙子就如变魔术一般不知从何方飞来整齐的穿在了她的身上，她娇呼一声，循着味道向外面飞去……就像小蜜蜂闻到花蜜一样。
　　叶天邪怔了一怔，然后忽然想到昨天晚上……那被苏菲菲全部收进自己包里的五十根棒棒糖！
　　“主人，开门，有棒棒糖，是棒棒糖来了。”果果在房门的附近飘来飘去，迫不及待的轻呼着。叶天邪心中纠结了一小会，终于还是将房门打开。
　　长期的脏乱让叶天邪的房子内部味道实在不怎么样，因此开门的刹那，那抹怡人的淡淡幽香也显得格外泌人心脾。随着，一个绝丽的女孩出现了眼帘中，笑意盈盈的看着他。那抹笑分明是一种得意的笑。
　　十八九岁的年纪，肌肤雪色无瑕，远山眉黛，楚楚动人，一双眼眸如夜幕星辰，璀璨清亮，乌黑轻柔的秀发宛如清涧幽泉，倾泻而下，自然的垂散于香肩粉背——正是苏菲菲。她此时依旧是昨天晚上叶天邪见她之时的装扮，短衣热裤，尽显修长魅惑的美腿和优雅纤巧的体态。
　　很美的女孩，能轻易的勾起男人的兽欲和占有欲。就连叶天邪脑中也闪过一瞬将她收藏的欲望。
　　“天邪，我来啦，欢迎我吗？”苏菲菲抬起手来晃了晃向叶天邪打着招呼，神情之间似乎没有初入一个男子家门该有的扭捏。她的目光也开始匆匆的绕过叶天邪的身体打量着他的家内部，然后……
　　“啊！！”苏菲菲一下子捂上了鼻子，如被推了一把一样向后退了一步，皱着秀眉说道：“你你你……你家里的味道怎么这么大……还这么乱……猪圈都要比这里好得多！”
　　“你去过猪圈？”叶天邪僵硬着脸说道。他自然知道自己的家到底有多乱。被子从来不叠，东西从来不收拾，各种乱七八糟的东西铺了满地，各种空掉的瓶瓶罐罐更是遍地都是。但也许是习惯，也许是他根本无心去收拾，他就这么一直保持着这样的状态，在这样的坏境中度过了一天又一天。习惯之下，那刺鼻的味道他基本已经感觉不到了。
　　“我……我当然去过，比你这里要干净一百倍！一千倍！喂！你住的可是天园小区，是京华甚至全华夏最豪华的别墅区！你怎么……”
　　叶天邪扬了扬眉毛，无所谓的撇嘴说道：“苏大小姐，我的家就是这个样子，如果不入你的眼的话那也没有办法，建议你还是乖乖的回家好了，就不要尝试着往我这猪圈都不如的地方跑了。”
　　叶天邪的话让苏菲菲眉毛一跳，她忽的把捂着鼻子的手放下，赌气一般的上前几步：“本小姐说话算话！说要住你家，就要住你家里！就算你家真的是猪圈，本小姐也注定了！哼！”
　　她迈动那白玉般的长腿，很不客气的绕过叶天邪的身体迈了进去，随意的就像是进入到自己家里一般。而真正的走了进去，她才知道叶天邪的家里究竟已经乱成了什么样子，刚才那“猪圈不如”的一幕，不过是这里的小小一角。
　　那放下的手再次捂在鼻子上，苏菲菲呆呆看着这栋最豪华别墅的内部，半天都说不话来。这得多邋遢的生活习惯才能造就这垃圾场一般的内室……而偏偏，这个房子的主人的衣服、装扮却丝毫不显脏乱。即使是已经捂上了鼻子，但那丝丝溢入的刺鼻味道依然让这个在大富之家长大的少女几乎忍不住要落荒而逃。
　　叶天邪站在她身后，饶有兴趣的等待着她的反应。他相信，这第一个照面，直接将这个苏菲菲吓退的概率要在80%以上……
　　但，苏菲菲很不幸的选择了那20%。她转过身来，依旧捂着鼻子，但脸上却是一副笑嘻嘻的表情：“你果然是一个人住，没有女人帮你收拾房间。”她眉毛一弯，神神秘秘的笑了起来：“所以，我来啦！”
　　叶天邪：“……”
　　“棒棒糖！棒棒糖！她身上有棒棒糖的味道！有苹果味的，荔枝味的，桔子味的，芒果味的……呜！主人，我要吃，我要吃！这个大姐姐是要住在我们家里吗？那让她留下来好不好，她身上有好多棒棒糖！”
　　果果站在叶天邪的肩膀上，一下一下拽着他的头发，两只大眼睛却一直都眼巴巴的看着苏菲菲身上的那个粉红色包包。因为那里传来了她最喜欢的东西的味道。
　　苏菲菲转身走了出去，然后对着外面喊道：“喂！你们几个快点把我的东西搬过来！快一点！”
　　沿着苏菲菲所喊的方向看去，一个超豪华的磁悬浮女士车就停在不远处，四个保镖打扮的不同年龄人的中规中矩的守在那里，眼睛却是一直看着这里，脸上的表情却是出奇的一致……无奈加偶尔的苦笑。
　　车子被开到了门口，苏菲菲将房门开到最大，连连招手：“快点搬进来，快点啦！小心不要碰坏了我收藏的水晶娃娃，小心我的金鱼，不可以让水洒出来……”
　　叶天邪站到了苏菲菲身后，以一种极其怪异的口气说道：“苏大小姐，你是不是应该先经过我的同意？我好像从来没答应过让你搬进来吧？”


第71章 菲菲搬家
　　叶天邪站到了苏菲菲身后，以一种极其怪异的口气说道：“苏大小姐，你是不是应该先经过我的同意？我好像从来没答应过让你搬进来吧？”
　　“喂！”苏菲菲转过身来，摆出一个撅起嘴唇的不满姿态看着他：“我可是一个大美女哎！主动到你一个男孩子家里住，你应该高兴都来不及……你看你看，你一个人住这么大的房子，好多房间都给浪费了，你不会小气到连一个房间都不给我一个大美女住吧？还有还有，你看你的家里这么~~~~乱！就是一头猪住进来都会觉得委屈，我可以帮你收拾收拾啊……告诉你，我可是从来没有帮别人收拾过房间的。你赚大了，赚死你了！”
　　叶天邪：“……”
　　“哼！想让你是人家的救命恩人呢，而且还……”她的声音悄悄的低了下去，连头也稍微低了一点，用只有叶天邪才能听到的声音说道：“你这个坏家伙还摸了我……就要对我负责！被本小姐看上，你绝对逃不掉的。”
　　从来都健康的不能再健康的叶天邪忽然感觉到头有一些疼。同时，他忽然对这个女孩是在怎样一种环境之下成长起来的有了很大的兴趣。
　　苏菲菲带来的东西很夸张……她的床、被、枕头、桌子、梳妆台、满满的衣柜、各种女孩喜欢的玩具、奢侈品、生活用品……甚至，还有好大一包的零食。
　　她把她房间里的所有东西都搬了过来。她在告诉每个人，她是在很认真的要搬到叶天邪这里住。
　　她和叶天邪不过匆匆接触了那么几次，没有办法查清他的底线，更谈不上对他的了解，不知道他的家世、性格、习性、为人……说是一个陌生人都并不为过……却要一个人如此匆忙的搬到这样的一个男孩子家里住。
　　所有苏菲菲身边的人都不明白这个一点都不笨的大小姐到底在想着什么。
　　是那夜在绝望间被他救起时燃起的心之悸动，还是什么别的原因？
　　但可以确定的是，苏菲菲不是在开玩笑，而且是那么的着急的想第一时间搬到这里。今天天还没亮之时，所有能被她喊到的人被都她喊了起来帮她收拾东西。
　　当四个黑衣保镖抬着那张奢华无比的软玉床踏进叶天邪的家门时，四个人的脚步同时停在了那里，眼睛睁大，嘴巴瞪大，连下巴都快砸到了地上……他们见过脏乱的房间，却绝对没有见过脏乱到这种程度的。就连身为男子的他们就都一种掉头就走的冲动……难道，尊贵的大小姐以后就住在这样的地方？
　　他们不由的看向一边话不多说，一脸不知什么神情的叶天邪，目光的含义不言而喻。
　　“看！我的床，很漂亮吧。嘻……快给我找一个空的房间，对了，你平时是住在哪个房间呢？”苏菲菲巧笑着说道。原本在刺鼻味道下一直有些难看的神情此时竟然已经恢复了自然……显然的，连这种坏境都开始无视的她，真的是铁了心的要住在这里了。
　　叶天邪机械的抬起手臂，指了指自己平时睡觉的房间。
　　“那……我要这个房间！我知道的，你都是一个人住，这里一定没有别人才对。”苏菲菲踩着高跟凉鞋“踏踏”几步走了过去。紧闭的房门没锁，她轻轻一扭就给打开。但在她的手抓到门把上时，她就已经后悔……因为那感觉分明是沾了厚厚的一手灰。而房门打开的那一刻，迎面扑来的灰尘让她手忙脚乱的后退几步，双手慌忙在自己身前乱扇，差点没咳嗽出声来。
　　叶天邪转过脸去，一脸无辜的表情。
　　“你你你你……你到底几百年没有打扫了！”苏菲菲一跺脚，又小心的拉开另一个房间，又是一大蓬的灰尘扑面而来。苏菲菲彻底无语，转过身来，指着她最先选择的那个房间说道：“你们四个……给你们一个小时的时间把这里面打扫的一点灰尘都不许看到。”
　　四个都有着强大出身的保镖站到了房间门口，久久无言。终于，带头的那个年纪较大的一脸哭相：“小姐……这比把整个房子拆了都简单不了多少吧。”
　　叶天邪：“……”
　　“不许顶嘴！就是一个小时的时间，完不成的话要扣掉你们这一整月的薪水！快点快点！”
　　四个保镖只好临时当起了清理工，扎进了那个灰尘起码有三尺的房间。刚进去没三步，四个人就被呛出来三个，然后又硬着头皮走了进去……三分钟后，两个人匆匆而出，没过多久，一整套最高效快捷也最奢侈的清洁设备就被推了进来。
　　在叶天邪家里，他们找不到拖把，找不到吸尘器，找不到清洁剂，甚至找不到抹布……
　　叶天邪打开电视，目光定定的看着电视上的画面，任由耳边传来苏菲菲大呼小叫呼来唤去东指挥西指挥的声音，对那四个忙里忙外，进进出出的保镖更是看都没看一眼……仿佛，自己才是这个别墅的外来者。
　　他的家里从来不允许他人的进入，即使是那仅有的几个被他认可的朋友，他也从来不主动让他们到自己家中。而那几个真正了解他的人也从来不会主动到他家里。
　　而今天，他竟然让苏菲菲进了他的家门，甚至还让她肆无忌惮的就这么直接折腾。
　　他的心里想的，会是什么。
　　……三个小时后。
　　这真的是很怪异的一幕。一个是华夏首富家的大小姐，却执意要搬进一个男孩子家里住，而且表现的是如此认真。另一个则几乎没什么抵抗或者排斥的任由着她，他们就像是两个再熟悉不过的朋友一般。而其实，他们所有的交集也不过匆匆三次，加起来不过几分钟。
　　那满地叶天邪不知积攒了多少时间的垃圾、瓶罐都不见了，地面也总算和“干净”二字沾了一点点边。如此大的别墅，如此脏乱的程度，别说四个人，就是四十个人一天也别想收拾利索。他们这些非专业人士只能是急匆匆的收拾一下最让视觉和味觉不舒服的地方，重点还是大小姐苏菲菲选中的那个房间。


第72章 痛与执着(上)
　　经过四个人不要命的努力，原本根本进不去人的房间总算是焕然一新。灰尘被清理的干干净净，墙壁和天花板之上重新贴好了华贵的墙纸。地板之上也铺好了浅黄色的地毯。这原本是铺在苏菲菲自己房间的地毯，在她的强烈要求下带到了这里，很巧合的是，那地毯竟与这个房间也出奇的吻合，铺上之后没有一丝的不和谐，这一发现让苏菲菲眼冒金星，不断的惊呼自己和这个房间好有缘分，听的四个保镖心脏直哆嗦。
　　床、柜、书桌、梳妆台、镜子……全部安置完毕，原本西装革履的四个保镖全身已经是黑了一圈，犹如刚从灰堆里爬了出来。但看着那焕然一新的房间，他们总算的小舒了一口气。苏菲菲从小就是在真正的锦衣玉食中长大，如果让她住在之前那般脏乱不堪的房间，别说这个大小姐，就是他们四个都根本接受不了。
　　收拾好了……也就意味着，她以后是真的要住在这里了。
　　“小姐，已经收拾好了。”
　　哗啦……苏菲菲一下子从包里拿出一张刚刚写好没多久的清单，扬到那个保镖面前：“这些是我要买的东西，给我在一小时内全部买回来！”
　　看着那近一米多长的清单，四个保镖差点没掉出眼泪来。
　　而一直看着电视装尸体的叶天邪此时终于侧了一下眼睛，却不是看苏菲菲，而是看向了门的方向。
　　几个急促的脚步声隐约逼近，随之一声响动，那虚掩的大门被猛地推开，一个穿着整洁西装的男人当先走了进来，他的目光迅速一扫，原本蹩起的眉头更加皱了一下。这是个年纪四十上下的中年男子，身材中等，貌不惊人，一张标准的国字脸，但他那锋利无比的眼神让人心惊，隐约散发的气质更是能影响人心神，让人朦胧的感觉到他明明是在眼前，却又仿佛是站在高高的高处俯视着自己。他的身后跟着两个年纪和他相仿的男子，两人距离他刚好是一步的距离，同样的貌不惊人，但如果被他的眼神扫到或者靠近，都会莫名的感受到一股让呼吸变得不畅快的重压。
　　目光如电扫过，最终定格在了讶然回头的苏菲菲身上。叶天邪瞬间认定了这个男人的身份。
　　苏菲菲和四个保镖全部满脸吃惊的看着这个忽然出现的男人，苏菲菲上前两步，又停了下来，小心翼翼的说道：“老爸……你怎么回来啦？”
　　“哼！”中年男子重哼一声，眉头依然紧紧的锁起：“胡闹！真是胡闹！我再不回来，你就真的要住在这里……住在一个男孩子家里不成！”说完，他用眼睛的余光瞥了叶天邪一眼，而碰触到叶天邪目光的同时，他心中轻动。这是个拥有着完美长相的男子，有着能轻易撕裂少女心防的魅力……而最让他在意的是他的眼神和表情，此时的他竟没有惊讶，也没有紧张，更没有害怕之类的神情，平静的表情之中隐约夹带着若有若无的笑意，而看向他的眼神，更像是一种因为感兴趣而探究的目光。
　　苏洛……苏菲菲的父亲……声震天下的华夏国首富，同时也是亚洲首富，他的资产真正的富可敌国。他打拼奋斗半生，什么大大小小的人物都见过，各种大大小小的风雨都经历过……而叶天邪此时的表现让他出现了难有的费解。
　　“老板。”跟在苏菲菲身边的四个保镖同时上前问好，头部垂下，一副做了天大错事的表情。苏洛目光从他们四人身上扫过，呵斥道：“这样的事，你们怎么也由着她乱来，怎么不早点通知我一声，太不像话了！”
　　四个人纷纷不敢说话，齐刷刷的规规矩矩接受责罚的姿态。他们当然不是没想过向苏洛汇报这一切，但……小姐发起飙来，要远远的比这个老板可怕的多。
　　“爸！”苏菲菲轻轻咬了咬嘴唇，目光倔强的看着父亲：“这件事，你就不要管了，我已经决定了！在我想离开这里之前，我就要一直住在这里！”
　　“不行！绝对不行！菲菲，你已经不是一个孩子，你知道自己在做什么吗！”苏洛皱说道。但苏菲菲的眼神让他眉毛跳动一下。她又一次露出了这种即使是错，也绝不回头的倔强眼神，而且……她在家里的房间已经空了，她所有的东西，包括她最宝贵，最不能丢弃的东西也全部消失……全部搬到了这里。这意味着，她竟然这么认真执着的想要搬进这个可以说是陌生男子的家中。
　　究竟是什么牵动吸引着她一定要来到这里。
　　“是！我已经不是小孩子了，所以我知道自己在做什么！我就是要在这里住！”苏菲菲执拗的摇头，目光匆匆的看了叶天邪一眼，奢望着他能说一些帮到她的话。
　　电视被叶天邪关上，他半转过身，带着一脸看戏一般的表情看着他们。那神情让苏洛身后静若石雕的两人差点有了将他一拳砸到沙发底下的冲动。
　　苏洛沉默了小会，明显的惊讶于女儿这似乎没有理由的执着。他是她的父亲，世界上应该没有人比他更了解自己的女儿……而此时，他竟然想不通她到底想要做什么，难道仅仅是一时的冲动或者疯狂？
　　他脸色缓和下来，声音也尽量变得柔和，语重心长道：“菲菲，我知道你在想什么。但是，你真正的了解他吗？”他用目光示意了一下叶天邪：“你知道他的出身吗？知道他的性格吗？知道他的品行和脾性吗？你和他根本就没相处过，更谈不上了解，难道仅仅是因为他救过你，你就要……再说，这里这么的脏乱，你怎么可能承受的了！唉！菲菲，你真的已经不是一个孩子了，应该懂的什么该做什么不该做。”
　　苏菲菲依然咬着嘴唇，父亲的劝解没有让她的心念有丝毫的动摇，她再次摇头：“爸，这件事情我已经决定了，我就是要住在这里，谁劝我……我都不会听！”
　　苏洛重重的喘了一口气，眉头沉下，重重踏步，一直走到苏菲菲身前。苏菲菲没有退却，抬着头倔强而坚决的与他对视着。
　　“跟我回去。有什么话，我们回去再说。”苏洛一手抓向苏菲菲的胳膊。苏菲菲退后避过，用力的摇头：“我不回去，我就是要住在这里。爸，我不是在玩闹，我是很认真的想留在这里，你不要管了好不好！”
　　苏洛的眉头越收越紧，上前一步道：“跟我回去！”
　　“我不回去！！！！”
　　那一声近乎咆哮的大喊让苏洛的神情顿时僵在了那里，就连叶天邪和那六个保镖也怔在了那里。


第73章 痛与执着(下)
　　“你让我回去……回哪里？回家吗？”苏菲菲一步步的退后，直到退到了身后的墙壁上，身体无力的依在墙壁上：“不！我不想……我不想回去那里……我终于找到了另外一个我渴望的更美好的去处……就算这条路完全的错了，我也不要回去……”
　　苏洛的心轻微的颤动了一下，女儿此时的表情、声音、眼神，忽然让他内心有了一种锥心的刺痛……
　　“爸……我是你的女儿……你关心我，但你真正的了解过我吗？知道我想要什么，心里想的又是什么吗？九岁的时候，我的妈妈死了，那时候起，我就只剩下你一个亲人……但，你有太多要谈的生意，要打理的关系，要应付的人……永远不可能像妈妈那样每天陪着我……你又知不知道，自从妈妈走了，这十年我每天都是怎么过来的……从很小的时候起，一直到现在，我每个星期都至少要遭到两次针对我的各种绑架和刺杀，我白天会害怕，晚上会害怕，每次出门都会提心吊胆，即使在家里，我也从来没有真正的安心过……那年，妈妈死了，而我在妈妈的保护下活了下来，但你知不知道，我有的时候多么渴望自己当年和母亲一起死掉……死在你招来的仇家手上！”
　　苏菲菲的肩膀在颤动，在叶天邪面前神采飞扬，在保镖面前趾高气扬的她此时依靠着墙壁，瑟缩着身体，如同一只受伤的小鸟。她的声音变得越来越悲伤，直到眼泪模糊了她的双眼，打湿了她的脸颊。
　　叶天邪脸上的笑消失了，他静默了看了苏菲菲一会，微微的仰起头，轻轻的呼出一口气。
　　“菲菲……”女儿的话如同一记记重锤狠狠的轰击在了苏洛的内心深处，看着那已经泣不成声的女儿，他的心在抽痛中剧烈的颤抖着。
　　他的成功之路是踩着无数人的肩膀，还有无数失败者的脑袋甚至尸体走过来的，所以，他有着数不清的仇人。有贪恋他财富的人，也有在他的冲击下破产而绝望之下丧心病狂要杀他全家的人，有他的各种竞争者，甚至还有太多单纯仇富的心理变态者……太多太多。
　　这些，他承受着，并早已经习惯，而他的女儿，也和他一样一直在承受着。
　　他陪女儿的时间真的很少，而每次回家，他面对的总是那个美丽、阳光、开心，仿佛永远没有烦恼的女儿。每次看到女儿，他的所有劳累和坏心情都会一扫而空——而此刻他才知道，他错了，他一直都错了……这些年，他看到的竟一直都是女儿为了让他宽心，为了不增加他的负担而伪装出的一面，却从来没有真正了解过她的内心。
　　“……这些年，那些要绑架我的人没有谁真正的成功过，但有那么多次，我都是只差那么一点……一次，只要一次就够了……你有没有想过，如果我落在那些人手上，我会遭到怎样的对待，是和妈妈一样死掉，还是生不如死……”
　　“我害怕，我每天都在害怕……你想象不到我每天要做多少的噩梦，你想象不到我晚上因为害怕曾经偷偷哭过多少次……但就算害怕，也从来没有一个真正陪我的人。去年一年，你一共只在家里呆了十三天，其他时间我甚至不知道你去了哪里。今年到现在，你一共留在家里七天……除了这短短的几天，我都是一个人……就连一个能说心里话的都没有！！”
　　苏洛的身体晃了晃，手脚明显的颤抖起来，脸上竟多了几分苍白，少了几分血色。他很爱自己的妻子和女儿，也为了她们，他至今都没有再娶新的妻子。因为他不想对不起已经亡去的妻子，更怕女儿会接受不了。
　　他总是尽可能的满足她想要一切，给她买最好的东西……但，他此刻才知道，他其实是一个多么不称职的父亲。
　　苏菲菲抬起双手，用力的抹掉脸上的眼泪：“但是现在，我终于找到一个可以让我不再害怕的人……那天，我差点就被绑架，是他救了我，他很厉害，比我想象过的世界上最厉害的人都要厉害，当他把我救起来的时候，我甚至以为他就是只有在我梦中才会出现的守护我，不会让我再感觉到害怕的天神……因为我害怕了太多年，你不会明白我是多么的渴望有一个这样的人出现，你更不会明白这种感觉对我来说是多么的重要……从那天开始，我就一直想起他，因为我告诉自己，也相信着……只要能在他身边，就不需要再害怕。不会再有人能绑架我，刺杀我……爸，你连我终于盼来的渴望也要剥夺吗！”
　　苏洛：“……”
　　“我不傻，我一直都不傻。我更不会是冲动……我的身边有很多的朋友，男性也好，女性也好，但我永远都只感觉到自己孤单一人。我讨厌他们，讨厌你带我去参加那些酒会聚会，那些女人为什么故意亲近我？那些男人为什么像苍蝇一样赶都赶不走？不是因为我……而是因为你的家世，你的财富！因为你只有我一个女儿，娶了我就能得到你的全部。而你……比我更知道他们光鲜的外表之下生活和被熏陶的内心是多么的肮脏。相对于被绑架，我更害怕的是有一天我也成为了利益婚姻的牺牲品……那些所谓的上流社会的生活不是我想要的，我做梦都渴望我只是一个普普通通人家的女儿，渴望我的另一半是我根据自己的心去寻找、去追求，我要和我喜欢的人在一起，而不仅仅是去做一个利益的筹码！！”
　　世界一下子安静了下来，苏洛除了身体的颤抖，连呼吸都已经感觉不到，那呆滞的目光和苍白的脸色……仿佛他的魂魄已经飞离了身体，不知去了何方。
　　苏菲菲的身体顺着墙壁滑下，抱着肩膀，蹲在地上，“呜呜”的痛哭着。她，活的真的太累了。而当她最渴望的东西出现时，没有人能理解那对她来说会是多么的重要，而她为了这一切，又会是那么的迫切和执着。
　　她渴望的那个人，是能保护她，让她永远不会不再生活在恐惧阴影之中，又能让她心跳加快的，不被她所讨厌的人……
　　她，终于盼到了。
　　站在旁边的六个保镖全部沉默了下去，看着嘤嘤啼哭的大小姐，他们的内心同样是一阵阵的刺痛。他们真正的明白这对父女经常遭遇到什么，而她，又是活的多么的劳累。


第74章 实力证明
　　苏洛终于有了动作，他轻抬脚步，走向了自己的女儿，但刚走了两步，他又停了下来，他忽然发现，此时的自己竟然没有了勇气……甚至没有了资格再去面对她。曾经以为做得已经足够，让自己的女儿享受最尊贵舒适生活的他，其实是一个多么不称职，甚至可恨的父亲。
　　他忽然转身，与看着这里的叶天邪目光相触，原本迷离朦胧的眼波微一动荡后，眼神一下子变得冷醒。开口说道：“楼上有干净点的房间吗？”
　　叶天邪干净利落的摇头：“没。”
　　苏洛无言，轻叹一声道：“和我来一下。”
　　说完，他转身走向那铺满着厚厚灰尘的楼梯，每一次脚落地的时候都沉重无比。那两个随他而来的保镖也寸步不离的跟在他的身后。
　　叶天邪凝视了苏菲菲一眼，从沙发上站起，跟着上楼。这一刻，他认识了另一个苏菲菲，也总算对了有了一个还算深入的了解……一个和他一样寂寞，而可怜的人。
　　二楼的阳台。
　　时间已经接近正午，来自炎炎烈日的灼热光芒穿过玻璃照在苏洛的身上，却驱散不掉他内心的冰冷和刺痛。
　　听到身后的脚步声，他转过身来，面对着叶天邪，目光从上到下，细致的浏览过他的全身，此刻，他才是真正认真的打量着他。当那天苏菲菲被叶天邪所救时，他就一直在调查着关于叶天邪的一切，但得到的结果却让他一次又一次的心惊。
　　“你叫叶天邪？”苏洛打破沉默，问道。
　　叶天邪微微点头，轻然笑道：“苏老板，你是亚洲首富，每一分钟挣到的钱比很多人一辈子挣得都要多。那些浪费时间的话还是不要多说了，你想和我说什么直接说就好。”
　　苏洛表情不变，目光变得更凝实几分：“看来，你应该知道了我是谁，也知道菲菲是谁……据我所知，你已经独居多年，几乎从不与外人接触，而这次没有拒绝菲菲的住到这里的‘非分’要求，应该和我的身份不无关系吧。”
　　“呵，如果我说不，你会信吗？”叶天邪随意一笑，无论是笑意，还有他的言语都没有丝毫让人不舒服的做作虚假：“你想的没错，我没有拒绝，仅仅是因为她是你苏老板的女儿，否则，她连进我家门的资格都没有。”
　　叶天邪的这句话说的很直白，也很不客气。苏洛身后的两个保镖齐齐的皱了皱眉头，看向叶天邪的目光明显变得有些阴沉。
　　苏洛却没有丝毫的怒意，原本紧绷的神情反倒放松了几分：“你是个不虚伪的人，无论你目的如何，既然你愿意直接的说出来……这样一来，如果菲菲留在这里，我也会放心很多。你既然不拒绝，就说明你愿意保护菲菲，是吗？”
　　“算是吧？说起来，我和你的女儿也算的上是有缘分。”
　　上午非礼，晚上英雄救美……这缘分还真不是一般的深。
　　“能不能和我说说关于你的一些事，比如说，你的家人，你的……”
　　“不能！”没等苏洛说完，叶天邪就已经断然拒绝，原本还算缓和的语气明显的生硬的几分，眉头也剧烈下沉了一下。
　　苏洛没有再问下去，而心中却积起了越来越深的心惊和赞叹。他叱咤商场半生，所接触的小辈中从未有一个能像叶天邪这般神情自若。他明明知道他是谁，却又仿佛根本无视了他的身份，与他说话的语气不卑不吭，而且全然没有敬重敬畏的意思。仿佛，“苏洛”这个名字，还有这个名字所代表的人都不过是再普通不过的名字和人。
　　“好吧，这是你的私事，我也不该过问的太多。你既然说你愿意保护菲菲，那么，你用什么来证明你有保护她的能力？”苏洛的神情凝重起来，双目定定的盯着叶天邪的眼睛。这才是他最关心的问题。
　　显然的，他已经不会再去违背苏菲菲的这个意愿，不会强迫她离开这里回家。但女儿的安全，对随意一个父亲来说都是比自己的命更重要的事。
　　“这个……我该怎么回答？”叶天邪轻挠了一下鼻尖，似是回答，又似乎在斯言自语，随之，他又接着说道：“那这样行不行……苏老板，你右脚的脚底踩着一个窃听器，你身后右边那大叔左边口袋烟盒里上排第三根烟的烟头里也藏着一个窃听器。好了，现在你们可以把它拿出来了。”
　　苏洛和两个保镖同时怔了一怔。苏洛身后右边的保镖满面狐疑的看了叶天邪一眼。叶天邪没有和他有过任何的身体接触，就算是现在距他也有一米以上的距离。而他们身为专业保镖，同样是这类道具的专家，对它们的敏感程度更要远超常人，连他们都没发现……这样一个没接触过他们的人能就这么感应到？甚至还无比精确的说出位置……这听起来真的比什么笑话都好笑。
　　他这么想着，手上的动作却是不慢，当他的手碰到口袋里的烟盒时，心里忽然一跳：“为什么他会知道我的这个兜里装着烟盒？”
　　烟盒被打开，上排的第三只烟被抽出，随之，烟头被小心的撕开，顿时，一个微小的金属体从烟头上掉落了下来，落到了地面上，发出一声轻微的碰撞声。
　　将地上那小小的金属片捡起，苏洛和两个保镖齐齐震惊的不敢相信自己的眼睛，看向叶天邪的目光犹如再看一个怪物，一个大白天出现的鬼魅！
　　这分明是一个——窃听器！
　　苏洛迅速取下自己右脚的皮鞋，鞋底之上，他们一眼就看到了粘在鞋跟部位的一个几乎同样的薄薄金属片。
　　两个金属片被彻底捏废，将鞋子穿回，苏洛再次面对叶天邪时，内心已经再也无法保持平静。“震惊”二字也已经完全无法形容他此刻内心的惊涛骇浪。
　　异能者……有着可怕能力的异能者。除了这个，他根本找不到其他能解释这一切的理由。


第75章 最近有些缺钱花……
　　“我算是证明了我的能力了吗？”叶天邪随意的笑了笑，说道。
　　“你是异能者？”苏洛几乎是下意识的脱口而出。
　　“不是！”叶天邪回答的更是直接干脆。从他的眼波中，苏洛没有看到任何的不自然。
　　“那你……”如果不是异能，那这根本不能用常理来形容的能力又是什么。
　　“你不需要知道。”叶天邪毫不客气的将他的话封死。异能？那种东西，他不屑。但自己所具有的能力又是什么？他不知道。
　　苏洛沉默。在当初调查叶天邪的时候，他看到的是一团又一团的迷，一些怎么查都查不到的迷。而此次与他接触，他看到的是更多的迷。他第一次如此看不清，摸不清一个人……而且还是一个年纪足足小他一辈的人。而此刻，他的阅历告诉他，如果要执意的去调查了解的他或许会是一件很危险的事。
　　“你表现的，是你反侦察的能力。我想看到的是你保护她的能力。”苏洛说道，他让开身体指向那两个一直跟随他的保镖：“这两个人是十年前在华夏特种兵大赛上得到了冠亚军的两人。就连现在，华夏军人之中依然没有人不知道‘黑豹’与‘赤狼’的名字。因为他们的保护，这些年我安然无恙。如果你能打败他们，那我就会完全放心让菲菲住在你这里。”
　　两个保镖明白了苏洛的意思，同时向前迈了一步。在来这里之前，他们已经知道是他当初救了苏菲菲一次。但，以他们的实力面对叶天邪这个年轻人，会本能的产生轻视。但叶天邪刚刚表现的奇异能力让他们的轻视消散无踪。两个人满脸慎重，等待着叶天邪和他们的交手。
　　而叶天邪接下来的一句话，让他们的脸色同时黑了下来。
　　“打死还是打残？”叶天邪瞥了“黑豹”和“赤狼”一眼，说道，那声音漫不经心，随意的仿佛如吃饭睡觉一般平常简单。
　　这样的回答同样让苏洛完全措手不及，一时间竟然无言以对……因为他不可能回答“打残”，更不可能回答“打死”……
　　叶天邪耸了一下肩膀，右手抬起，“黑豹”和“赤狼”同时眉头一紧，准备摆好架势。他们虽然曾经是最强大的特种兵，但他们深知华夏大地卧虎藏龙，对谁都不该有轻视之心。而叶天邪虽然只有二十岁左右的年纪，却让他们感受到了一种若有若无的压力——若没有两把刷子，又岂敢这么嚣张。
　　叶天邪抬手后却没有攻击，而且弯起手指，虚空一弹。
　　一声清脆的响动，阳台上那紧闭的玻璃忽然打开，“黑豹”和“赤狼”本能的向后看去，但下一瞬，他们同时感觉到了一股微风的临近，刚刚回身，他们的身体已经被叶天邪一手一个同时抓住了脖子：“对敌的时候，分心是大忌。无论是军人还是保镖，都不该忘记这一准则。”
　　说完，他双手一甩，两人如同两只小鸡般被一前一后从打开的窗户丢了出去，然后，那窗户又诡异的自动关上。
　　叶天邪和两个保镖的比试还没有开始，便已经结束。苏洛的震惊也在第一刻再次被扩大了数倍，此时就算他是一个傻子，也该清楚的判断出他身边的两个护身符和身前这个年轻人……实力根本不在一个层面上！
　　“好了，苏老板，现在没有了外人，该说说我们应该说的事了。”叶天邪拍了拍双手，转过身来，神情依然随意的没有丝毫的动荡波澜，更没有什么得意之类的神色，犹如刚刚丢出去的不过是两只蚂蚱，“现在，你觉得我有能力保护好你的女儿了吗？另外，你需要尽管放心的是，我不会对你的女儿动什么歪念头，也懒得动。你的女儿的确高贵美丽，但还入不了我的眼。不过……”叶天邪的嘴角翘了翘：“如果你女儿主动的话，作为一个正常的男人，我说不定也会做出一些你不想看的事。”
　　苏洛脸色变幻，时阴时暗，依旧颤动的眼神有着明显的飘忽，那是一种难以做出决定的挣扎之色。苏菲菲的话让他心痛自责，他也读懂了女儿为什么会做出这样一个本让他无法理解的决定，此情此景，他已经不能再去阻止她，也无法阻止。
　　但眼前的这个男子，他所表现出来的东西让久经风雨的他感觉到了战栗。但，他对他却几乎可称得上是一无所知。他对他的调查所得到的都仅仅是一些表面上的东西，他想知道的无论怎么努力都查不到。
　　这样的叶天邪，他又怎么可能放心的下让女儿和他在一起。
　　“说说你的理由，或者目的。”沉吟了半晌的苏洛终于开口。
　　“很简单。”叶天邪的笑容明显灿烂起来：“我最近有些缺钱花……而你，是亚洲首富，就这么简单。而我保护你的女儿，想必，你应该会付我相当不菲的保护费吧。”
　　这个理由从叶天邪口中如此直白的说出，反倒是苏洛混乱的心境稍稍缓和了一下。的确，从一开始，他就没有从叶天邪身上看到任何和虚伪有关的因素。这种感觉让他从心底默默的相信着他说的每一句话，然后又悄然的靠近着信任。
　　商场上的尔虞我诈他见识和经历的比任何人都多，而他更是此道中的高手，每天戴着不同的面具面对着一群群同样戴着面具的人。他从来不会轻易的相信谁，小心谨慎已经成为了他的一种本能，否则，他也不可能走到今天。
　　而叶天邪，他的言行举止神态间仿佛透露着一种奇异的魔力，竟让他不自禁的想要去相信他……虽然，他和他只是第一次见面。
　　叶天邪说的很直白，他接受苏菲菲，是因为……他要钱！一笔不菲的保护费。
　　想到女儿那一句句刺入他内心的话，还有那已经不知多少年没有见到的眼泪，苏洛狠狠的丢出了心中最后的纠缠犹豫，轻叹一声，说道：“直到今天，我才知道菲菲过的一点都不快乐，相反的，因为我，她每天生活在阴影和恐惧之中，而为了让我宽心，每次面对我时，她表现的永远都只会是她开心的一面……而这些，我居然一直都没有察觉……十年了，我一直都没有察觉……”
　　他的声音越来越低，眉宇之间也逐渐的显露出秋风枯叶般的悲凉。


第76章 天价（上）
　　“我的妻子死了……死了十年，她死在了我招来的仇家手上……后来，那个仇家被我用最残忍的方法斩草除根……但，那又如何，我的妻子却永远都不可能再回来。而我们的女儿，她用身体挡住子弹，用生命换来的女儿，成为我最后的亲人，也是我今生，最宝贵的一切。一直以来，我都满足她的一切要求，只为能让她每天都快乐……没想到……我一直都错了。”
　　他抬起头来，仰天发生一声悠长婉伤的叹息，这个叱咤风云，名震世界的人此时所展露的一面，或许也只有叶天邪看到过。他转过身来，面对叶天邪：“如果这真的是菲菲想要的选择，我不会栏她……我只希望，她在你这里能真正的平安无事。如果在这里，她每天都能有一个很好的心情，那么，我会感激你一世。”
　　“如果你的感激能换来大量的金钱的话，我会很乐意接受。”叶天邪笑了笑，笑意中所蕴含的意味不言而喻。苏洛扯了小半天，愣是没提到“保护费”这个他最关心的问题，他有必要提醒一下。
　　“一千万！如果你保护我的女儿平安无事，我每年会给你一千万！”苏洛神情收敛，说道。对于叶天邪的直白，他并没有反感。钱，是他接受苏菲菲的理由，而最让他不能接受的是没有理由，因为那样，各种不确定性都会数倍的放大。
　　一千万……一个普通人家一辈子都不可能攒的起的天文数字。他所展现的手笔足见他亚洲第一首富的魄力。
　　然而，让苏洛意外的是，叶天邪非但没有干净利索的接受，反而眉头一动，满脸的清淡笑意也缓缓的消失。叶天邪眼睛微眯，淡淡的说道：“你女儿的安全就值一千万？你所谓的最宝贵的财富，竟还不如你所拥有的资产的万分之一！？”
　　苏洛的眉头也皱了皱，说道：“这和菲菲对我的重要性无关。一千万，你的能力配得起这个天价，而我相信……在保护一个人上，这个价格是至今为止最高的出价！”
　　即使是他身边的“黑豹”和“赤狼”，每个人也不过一年两百万而已。而且，他们所做的还不单单是保护。
　　“最高的出价？”叶天邪嘴角抽搐了一下，用一种苏洛看不懂的怪异目光看了他一眼，漫不经心的说道：“曾经有一个人出价每年两亿让我做他的专职保镖……你相信么？”
　　每年……两亿！？
　　苏洛的神色剧烈动容，但随之却缓慢的摇头：“不可能！这个世界上不可能会有疯狂到这种程度的人。而且，如果真的有……你又怎么可能会缺钱。”
　　“呵，我不过是拒绝了那个人而已。因为做他的专职保镖我会失去自由。而你的女儿……保护她，我的自由不会失去，而且嘛，你的女儿国色天香，看着也算赏心悦目，比守着个男人惬意多了，而最关键的是……我相信你会出一个比两亿更高的价格……你，相信吗？”叶天邪嘴角微勾起，笑意神秘莫测。
　　以每年两亿的价格“雇佣”一个保镖，即使是有着远远凌驾于常人的巨大财富的亚洲首富苏洛也感觉自己仿佛在听一天方夜谭。什么样的人能配的起这种天文数字的价格，又有谁有如此大的魄力出一个这么疯狂的价格。这样的价格即使是他也完全不可能接受。
　　“那个人，是谁！”苏洛沉眉说道。这种几乎笑话的言论他本不该相信，但面对叶天邪的神情，他不由得又开始觉得这似乎是真的……那么，究竟是谁有这样的财力魄力。而能让人给予两亿的天价，眼前的这个男子的神秘表面之下，究竟隐藏着什么……
　　“那个人你应该也认识。”叶天邪说道，然后缓缓的说出了那个人的名字：“他的名字叫……左……振……华！”
　　三个字，如同三记惊雷轰击在了苏洛的头上，心上，他全身剧震，眼瞳瞬间收缩到针眼般大小，身体在极度的震惊中接连摇晃了数下，看向叶天邪的目光发生了翻天覆地的变化。
　　左振华……那是掌握着华夏国最高权力的人的名字，也是华夏国历史上最年轻的最高首长的名字。
　　而这样一个随意跺跺脚，整个华夏国都要风云变化，整个世界都要颤三颤的庞大人物，这样的一个人，他的身边守护的无疑是华夏最强的军人，以及那些能力远超普通人的异能者。可以说，他有着全华夏最高的权利，也有着最强的守护力量……而这样的一个人，竟然不惜以每年两亿的天价，只为让这个年纪不过双十的男子成为他的守护者。
　　难道，他的能力要超过他身边的最强军人，甚至最强的异能者？
　　“你，相信么？”看着苏洛颤动的眼眸，叶天邪缓缓说道。
　　从叶天邪的双目中，他看到的依然是平淡与清澈，没有任何不正常的动荡或者诡光。以苏洛那要远超常人的丰富阅历，以这样的眼神说出的话……根本不可能是谎言。
　　他忽然明白，自己为什么查不到很多他想知道的关于他的东西，也明白了那种危险感的来源。叶天邪的一切都神秘的仿佛蒙着一层迷雾，而这迷雾之下，他所在的层面却已经到了常人所不能理解的高度……
　　这，到底是一个怎样的人。
　　而这样一个能让最高首长不惜出价两亿的人，一个有胆量拒绝最高首长的人，若是由他，这个最高首长以巨大的代价都争取不到的人来守护自己的女儿，自己的那些仇家还有谁能伤害到她。
　　“三个亿……只要你保护好我的女儿，我每年会给你三个亿，并且，半年之后就会给你第一年的三个亿。”苏洛说道。当口中报出那个自己都有些不敢相信的天文数字时，他竟发现自己心里如同放下了一块巨大的石头，一阵轻松惬意，还有些许的满足。女儿是自己最宝贵的财富，他已经没有了妻子，如果女儿生活在恐惧的阴影之中，甚至有一天也离他而去，那么他挣再多的钱，有再多的财富又有何用。
　　三个亿……比华夏最高首长左振华更高的真正天价……因为，他的女儿的安全和一切要远远比左振华重要，比世上任何一切都重要。
　　“很好，这个价格我接受，以你苏老板的财富，一年三个亿根本不可能动的了你的根基……”叶天邪笑的无比灿烂惬意，“但是，你就不怕我是在信口雌黄，骗你苏老板？你可以说是全亚洲最精明的生意人，这么直接草率似乎不符合你的风格。”


第77章 天价（下）
　　苏洛凝视着他，嘴角浮起一抹微笑：“如果一定要找一个理由的话，那只能说……我相信自己的感觉。三个亿，一言九鼎。我希望接下来的一年里，菲菲可以平平安安，而且真正的快乐起来……这也算是，我对你的一个请求。”他声音一顿，“前面一半我可以保证，至于后面一半，她的心情，我左右不了。”叶天邪笑了一笑。
　　“不，你可以。”苏洛摇头，复杂的目光凝视着叶天邪深邃的双目：“你以为菲菲真的只是因为你有保护她的能力才执意要搬到你这里住的吗？你救她的那天晚上，她一定看到了你的能力，所以坚信着你能守护她，让她可以真正的安心……但，你有没有想过，以你的能力、相貌，再加上绝望时刻的忽然相救，这些对一个女孩的影响……你真的想不到吗？”
　　叶天邪：“……”
　　“这个，我真不知道怎么回答，因为我不是女人。”叶天邪憋了两秒，给出一个相当欠揍的回答。
　　苏洛点了点头，抬脚准备离开。
　　“那个，看来你似乎已经相信我了。不过，这毕竟关系到你女儿的安危，就凭我自己说的这些就完全相信我应该不是你这个最精明商人的风格。那么，为了回报你的信任，也为了让你宽心……当然，更多的是为了我自己，有一件东西，你最好看一下。”
　　苏洛停住脚步，疑惑的转身。叶天邪抬步走到他身前，缓缓的从衣兜里拿出了一个东西，一个只有手面大小，呈正规圆形，类似徽章一类的东西。
　　当看清那徽章之上所印的图案和下面的几个字时，苏洛脸上的表情骤变，大惊失色道：“华……华夏守护……”
　　“它的名字你不必喊出来。苏老板果然见多识广，连这种东西都知道。而你既然知道它是什么，就该知道我所说的应该没有什么假话吧。现在，你可以放心了吗？”叶天邪打断苏洛的声音，将那枚徽章收回到口袋中：“老实说，当初我拿到这东西的时候并没有想过有一天能用到它……呵，还好当初没有丢掉。”
　　苏洛心中的惊涛骇浪已经到了翻天覆地的地步，他自踏入叶天邪家门到现在这短短时间所遭遇的震惊几乎超过了他前半生的总和，情绪和心潮的起伏程度更是从未有之……而听到叶天邪最后一句话时，他脸上的肌肉明显的抽搐了一下……那枚徽章，传说中象征着最高荣誉的徽章，自华夏国建国至今数百年只有三个人拿到过……算上自己亲眼所见的这枚是四个人，而他居然曾经想过将它直接丢掉。
　　那还有什么是能真正让他入眼的东西！？
　　“嗯……如果苏老板放心的话，那第一年的那三亿能不能最近就到我手上，而不是半年之后，最近手头的确有那么一点紧。”叶天邪一本正经的露出了自己的本来目的。
　　“怪不得……”以颤动不定的目光看着叶天邪，苏洛缓缓说出三个字。
　　怪不得连左振华都这么渴望他能成为他的守护，也怪不得他连左振华都敢拒绝。在他之前拿个那个徽章的一共有三个……但绝对没有一个能像他如此这般的年轻。他的背后，隐藏的究竟是什么……
　　诚如叶天邪所言，他给苏洛的感觉让他愿意去相信他。但愿意相信不代表真正的相信，他虽然表现出了超越他想象的极高能力，但关系到女儿的安危，他还是会慎之又慎，会尝试着用各种方法去调查他的一切。
　　但，有了那枚徽章，一切都不必了。而且，有那枚徽章的人，他也根本不能再去调查。同样是因为那徽章的存在，他就算是有一万个心，也可以完全放下了。
　　苏菲菲只要在他的身边，一定可以安然，再无危险。
　　苏菲菲的选择是随心而做……而苏洛此刻真正的确信，她的这个选择会是她一生最正确的选择。只是连她自己也不会想到自己选择的人是怎样的一个人。
　　“明天上午九点之前，三亿华夏币会转到你的账上。”苏洛说道，声音之中没有一丝的勉强。一年三亿，买来女儿的绝对安全，买来心头的绝对安定和安心……同时，也与这样的一个人有着越来越深的交集，这个精明的商人觉得很值得，万分值得。
　　“苏老板果然是个爽快的生意人。”叶天邪打了一个响指，眼睛都差点没亮出星星来。钱嘛，其实可以来的很容易的……关键对方是亚洲首富。要是去看护别人家的闺女，猴年也攒不起三个亿来。
　　苏洛笑了一笑，“如果可以的话，你可以喊我一声苏叔叔，或者苏伯伯。”
　　“苏伯伯。”没有犹豫和勉强，叶天邪直接喊出声，同时报以一个同样的微笑。
　　苏洛笑着点头，微微仰头，低下头时，看向叶天邪的目光之中已经多了一些东西：“能被你这样的人喊一声伯伯，呵……我竟然感觉到了荣幸。菲菲她……她是我唯一的女儿，我希望她能一生幸福。如果你愿意保护她一辈子，而她又愿意被你保护一生的话，我可以给予你……我全部的财富。”
　　苏洛话中之意，不言而喻。
　　叶天邪保持着之前的表情，目光淡然，没有任何回应。
　　一抹失望感在苏洛的心底晃过。他的女儿有着不输给任何女孩的相貌、身材和气质，而她的家世……她的父亲，也就是自己是当之无愧的亚洲首富，他一直都坚信着只有配不上自己女儿的男子，没有自己的女儿配不上的男子，也不可能有哪个男子会拒绝自己的女儿……在叶天邪面前，这个自己所坚信的想法被直接颠覆。
　　他第一感觉到自己的女儿配不上一个男人……这个男子就像上帝的宠儿，有着让常人所难以想象的一切。他明明就站在自己的身边，但隐隐的，他却仿佛是站在另一个层面的高处，居高视下俯视着平凡的生灵。
　　如不是遇见叶天邪，他不会想象的到会有这样一个人的存在。
　　而如果苏菲菲能与这样的一个人结合，她的一生会是怎样的一种完美，至少，再也不可能有人伤害到她。而自己，也同样可以比现在轻松千倍万倍。
　　他转过身去，一步一步走下楼下，低微如自言自语的声音缓缓传入到叶天邪耳中：“保护好菲菲，但如果违背菲菲的意愿做出不该发生的事，无论你是谁，我都会……不择手段。”
　　看着他的背影，叶天邪微笑道：“很好，这的确是一个父亲该说的话。”
　　父亲……
　　想到那个噩梦一般的夜晚，他的神情之中蒙上了一层灰暗，但马上又散去，却没有下楼，而是站在阳台上，默默的看着外面那再熟悉不过的一切，神情安静无波，眼波平静如死水，不知在想着什么，回忆着什么。


第78章 斗嘴
　　让另一个人住进了当初只属于自己和她的家……真的仅仅是因为自己的缺钱么……还是，时间久了，心终于开始轻微的融化……还是，孤独久了，其实自己潜意识里一直渴望着有一个能说话，能相伴的人。
　　而自己心的变化，他隐约觉得，是从果果出现的那一天悄然开始。
　　那么，顺其自然，顺着自己内心的渴望，接受和期待着接下来的发展吧。她希望我永远快乐，永远不再孤独……那么，即使她不在了，自己也不该像曾经的自己一再次变得如行尸走肉般沉寂，只能在另一个世界肆意的宣泄……
　　“主人，棒棒糖，棒棒糖……”
　　果果的声音已经变得无力，虚弱的如同刚睡醒一样。自从苏菲菲进了家门，她就一直在喊着“棒棒糖”的名字……一直持续到现在……真是一种可怕的执着。而叶天邪在这段时间内硬挺着没有被她的声音所影响。
　　“再过一小会，等那几个走了就有棒棒糖吃了。”叶天邪又一次的解释道。
　　果果目光闪闪，水光盈盈，随时都有可能有水滴掉出来。和果果的这小段时间相处，叶天邪很确信的知道……这个小不点的眼泪相当的不值钱，一不小心就会涌出来。
　　“哎，亚洲首富的女儿，多么让人难以抗拒的诱惑……可惜了。”叶天邪看着前方，无奈的自言自语道。曾经沧海难为水，除却巫山不是云。他曾有过真正的仙女，于是，凡间的女子再也难以动荡他的心……如果一定要说一个的话，至今为之，也只有那个被称作“华夏最完美女人”的她……
　　那个在他们四人之中排行老大，连他都要认真的称呼一声“大姐”的人。
　　苏洛会去和苏菲菲说什么，叶天邪没有兴趣去听，即使不听也大致猜的到。在他默默的思考和果果毅力惊人的可怜攻势中，时间快速流过，外面天空的太阳也偏移了一个不小的角度。叶天邪终于不耐烦起来，抬起了左手，手指按在了黑色的腕带上……
　　“叮……为保障你在游戏中身体不受到意外损伤，请您将姿势调整为坐姿或躺姿，推荐您调整为躺姿。”
　　眼前的世界没有变化，倒是手上的游戏设备传来一阵电磁化的女性声音。叶天邪无奈的一撇嘴，转过身去，刚要准备下楼，一阵“踏踏踏”的高跟鞋踏地的声音传了过来，很快，苏菲菲那张明媚的脸颊出现在了叶天邪的视线中。
　　很多时候，女人变脸的速度都会让男人措手不及甚至目瞪口呆。此时的苏菲菲脸上写满了雀跃，找不到一丝之前还抱着肩膀伤心痛哭的痕迹，她几乎是蹦跳着来到叶天邪身前，笑嘻嘻的看着他：“哇！天邪，你好了不起……我老爸不但答应我以后就住在这里，还把那些烦人的保镖全部撤走，还说你一定能保护好我的安全，让我白天夜里去哪里都不需要再担心害怕……我老爸可一点都不是一个容易相信别人的人！你是怎么劝服我老爸的呢！”
　　“我姓叶。”被苏菲菲直接称呼天邪，叶天邪身上心里一阵别扭。
　　苏菲菲眉毛轻弯：“我们以后可就住在同一个地方了，叫天邪显得亲密啊。你可以叫我菲菲的。”
　　叶天邪按了按鼻头，不着痕迹的避开问题：“苏大小姐，你那当超级大老板的爸爸呢？”
　　苏菲菲对叶天邪的称呼和不解风情似乎并不在意，依旧嫣然巧笑：“我老爸他们回去了，嘻，以后你可就有我这么一个大美女陪着你，是不是觉得很~~兴奋呢。”
　　“……苏大小姐，你好像从来就没有过征求我意见的意思，这虽然是你们家的产业，但总归是我家吧？”叶天邪一脸不爽的说道。
　　“哦……我一个大美女主动要上你家住，你难道还会不愿意？你是不是个生理不正常的男人啊。”
　　苏菲菲的一句话，将叶天邪后面的话硬生生的憋了回去……再在这个问题上争论下去，他非被怀疑成生理不正常的男人不可。女人，尤其是漂亮的女人，尤其尤其是又漂亮又有着极好家世的女人，从小在仰慕的目光和追捧中长大的她们会在潜移默化中形成一种以自我为中心的骄傲感……简单说叫自恋，认为全天下的男人都该捧着她，围着她转，如果她主动接近或者求助于哪个男人，对那个男人来说不是麻烦，而是恩惠。而如果哪个男人对她视而不见……那么，一定是那个男人要么精神有病，要么生理有病……要么眼瞎了。所以有句话叫，惟小人和（有女读者吗？有吗？有？哦，那我什么都不知道了……）难养也。
　　显然，苏菲菲应该是这一类女人中的佼佼者。从她决定搬到叶天邪这里来开始到现在，她愣是没有问过叶天邪愿意还是不愿意。
　　其实，这类女人在现实生活中并不多见，而苏菲菲这一款属于比较高档的款，相对底层的那一类……走在大街上，如果有男人不断的看她，她会在心里大骂色狼、流氓、猥琐、不要脸，如果不拿正眼看她，又会在心里大骂假正经……甚至判定这个男人铁定是太监、阳痿……
　　叶天邪忽然感觉到头有些疼，他终于开始有些犹疑自己以一年三亿的价格保护这个大小姐会不会是一个很脑残的决定。并不是所有的女人都像……她一样。
　　“我生理正不正常，你要不要试试？”叶天邪面无表情的说道。
　　“你……”苏菲菲明显一怒，然后不知想到了什么，脸色微红了一下，声音也低了下去，小声道：“流氓，色狼……欲求不满的色男人！就知道上街去占女孩子的便宜，白长了这么一副好皮囊！”
　　“……好吧，你说的没错，但偏偏就有人主动要来流氓色狼欲求不满的色男人家里住……你该不会是想着盼着天天被流氓色狼欲求不满的色男人占便宜的色女人吧？”叶天邪脸色平淡，说出的话却是将苏菲菲的小咒咒给推了回去。
　　苏菲菲皱了皱鼻头，轻哼道：“哼！没风度的男人！本美女不和你计较，不理你了，我饿了，下去吃东西……喂！你也没吃午饭吧，要不要一起来？”
　　叶天邪耸了耸眉毛，说道：“苏大小姐的锦衣玉食，我这等平民可享受不起。”
　　“讨厌啊你！”苏菲菲恼怒的一甩头，不再理他，转身下楼。背后看去，那双玉瓷一般的修长美腿在迈动间无比的赏心悦目，让叶天邪的眼睛不受控制的在其中定格了好一会。


第79章 有没搞错
　　“午饭……午饭！棒棒糖……棒棒糖又走了，主人……我的棒棒糖！”站在叶天邪肩膀上的果果用力的拉扯着叶天邪的头发，那委屈的声音如同受了什么天大的冤屈一般。
　　“呜……主人，你刚刚说过那些人走掉之后就给好多棒棒糖吃的，主人说话不算话……主人最坏了，对果果一点都不好，一点都不好……呜呜……”
　　叶天邪再次败阵，急匆匆的追到苏菲菲身后。
　　“苏大小姐。”
　　刚刚走下楼梯的苏菲菲转头，一双明目带着气鼓鼓的味道看着他。如同命运的安排，他们两个就如此快速，如此顺利的从此住在同一个屋檐下。而且，原本陌生的两人之间相处之时竟找不到丝毫该有的生疏感，更奇妙的是也没有任何该有的客套之类，反而一上来就斗嘴，且斗嘴都是那么的自然而然。
　　这犹若欢喜冤家的一幕由苏菲菲的性格和叶天邪的性格共同作用下而生，但，或许他们自己都不会有意识的察觉到，他们虽然一开始就针锋相对，但内心深处一点都不讨厌这种感觉，反而，两个原本没有交集的人距离却在这种奇妙的氛围中逐渐拉近。
　　“那个……你能不能先把昨天抢我的那些……咳，棒棒糖还我，貌似你正带在身上。”叶天邪硬着头皮，艰难无比的将这句话说完，然后脑中连续数次生出拿脑袋去撞墙的意念。
　　让他又一次想要撞墙的是，苏菲菲果然露出了一脸极其怪异的表情，她没有回答，先是很认真很认真的看了叶天邪那躲闪的目光和发窘的表情一眼，然后终于忍不住，扶着楼梯的扶手，笑的前仰后合，花枝乱颤。
　　“哈哈……哈哈……我……哈哈哈哈……”
　　苏菲菲手扶着腰，胸前的一对饱满如小兔子一般一颤一颤。而叶天邪的脸色是越来越黑，逐渐黑的像没见过天日的煤炭一样。
　　笑……使劲笑！笑死你！笑到憋死，笑到把腰扭断……笑到怀孕……最好再把胸部笑平……叶天邪用各种对女人来说很“恶毒”的方式诅咒着。
　　终于，苏菲菲咬着嘴唇，努力不让自己笑出来，然后从包包里拿出一根棒棒糖，用细嫩的拇指和指甲夹着放到叶天邪面前，一边晃动一边娇滴滴的说道：“来，小弟弟，叫声姐姐的话，姐姐可以给你棒棒糖吃哦……咯咯咯咯……”
　　“姐姐！姐姐！我要吃棒棒糖！”
　　……当然，喊出这个声音的不会是叶天邪，而是那个眼巴巴的几乎要掉出眼泪的果果。
　　只可惜，不仅她的身体只有叶天邪能看到，就连她的声音也只有叶天邪能听到。在别人眼中、耳中，她都和不存在完全没什么两样。
　　是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不能忍，婶能忍叶天邪也不能忍……他忽然向前一步，在苏菲菲的措手不及间差点和她的身体碰撞到了一起，然后……苏菲菲眼前一个影子快速一晃，手中的棒棒糖就消失不见，而几乎是同一时间，她的包包明显的轻了许多，她马上就讶然发现，包包里的那整整五十根棒棒糖也全部不见了。
　　这无比诡异，甚至可以说不可思议的一幕让她心里猛跳了一下，心中不由自主的回放出那个夜晚他用身体挡住子弹，又在一眨眼的功夫让四个人倒下的画面……不是受伤，不是昏迷，那四个人死了，他在随手间，杀了四个人。
　　杀人犯……在这个时代，杀过人的人总会给人以“恐怖”的印象，对少女来说更是能让他们感觉到害怕和恐惧，苏菲菲也不会例外。但面对叶天邪，苏菲菲却丝毫没有这类的感觉，一点都没有。那种奇妙的感觉她也根本说不上来是什么。
　　“你就那么喜欢吃棒棒糖吗？”苏菲菲用手捂了捂自己的包包，笑的很是怪异。
　　“不喜欢！”叶天邪很生硬的回答。
　　“没关系啦。”苏菲菲的眼睛笑成两枚细月：“男人有一些可爱的小习惯让更让人疼爱的，不需要不好意思的。”
　　“……”叶天邪脑门上绷起三根黑线，然后很理智的缄口不言，将五十根……应该是五十一根棒棒糖全部堆放在身后的桌子上。此时他就是有一百张嘴，一千个理由苏菲菲也根本不可能相信这个不属于他的特殊嗜好。
　　“喂！你要的是昨天晚上的那五十个……那个橙色的，还给我。”苏菲菲匆匆上前几步，喊道。对上叶天邪探究的颜色，她脸色轻微一粉，然后故作细声细气的说道：“那根棒棒糖是一个叫雷锋的小弟弟在一个黑黑的晚上留给我的定情信物哦，可不要给你……”
　　她一下子就抢过那根橙色的棒棒糖，然后“咯咯”娇笑着跑开。
　　“哦啦啦！好多棒棒糖，这些都是我的啦，哦啦！主人好好……那个大姐姐更好，我好喜欢这个有好多棒棒糖的大姐姐。”
　　五十根棒棒糖被果果的手一碰，就奇异的全部消失不见，不知被她藏到了哪里，整个人也带着“啦啦啦”的欢快声音轻飘飘的飘进了叶天邪的卧室去享用她的美味了，而她说出的那番话，让叶天邪恨不得将自己捂在被子里大哭一场。
　　有没搞错……棒棒糖是我的买的，又拉下脸皮给要了回来……那个苏丫头是抢走的那个坏人啊……怎么现在倒成了比自己还好的人了……
　　咚咚咚……
　　咚咚咚……
　　耳边响起了敲门的声音，叶天邪的家平时无比的安静，安静的几乎没有一点生气，相对而言，今天则是热闹的异常。叶天邪过去打开门，如他所料，门外正是之前随同苏菲菲的一个保镖，他没有进门，而是很客气的说道：“你好叶先生，敝姓杜，苏老板让我给小姐送一些她可能用到的东西……还有，”他利索的从口袋里拿出一张并不华贵的纸片，双手递到叶天邪手里：“这是老板不对外公开的私人电话，老板说如果你有什么事需要帮忙，尽管打他这个电话……另外，老板说第一笔钱已经转到叶先生账上了，叶先生可以马上确认一下。”
　　拿过那张纸片，叶天邪对那三亿的第一笔交易金如此快速的到账并没有太大的意外。苏洛是一个最成功的生意人，他的成功绝不是偶然，而是取决于众多他做人的原则……比如，能第一时间完成的事，他一定不会拖到第二时间。他说过那三亿会在明天九点之前到账……而这个时间，是他的底线时间，实际时间要远远早于。


第80章 小妖精
　　门外，一个塞的满满，垛的比人还高的推车停在那里，上满堆满着花花绿绿的东西，叶天邪随意瞄了一眼便颇有一种眼花缭乱的眩晕感，当先说道：“麻烦你了，你去转告苏老板，让他尽管放心。”
　　一抹疑惑在保镖的眼中一晃而过，该有的素养让他没有多问，微一点头，将推车推到门口，没有进门，转身离去。苏洛和叶天邪之间达成了什么协议，他不知道，苏洛说的第一笔钱是什么概念他也同样完全不知。这之间所发生的事，苏洛自然不会和其他的人说起。
　　等那保镖走的没影，苏菲菲这才从自己的新房间里走出来，笑嘻嘻的说道：“哇！好多东西，天邪，快帮我推进来。”
　　“自己的东西自己推。”
　　“喂！你是不是男人啊，让一个女孩子家推东西，被别人看到的话，一定会笑话你好没用的。”
　　叶天邪瞥了一眼，也不回应，迈着懒洋洋的步子向自己的房间走去。
　　“叶天邪！不许走！”苏菲菲生气的一跺脚，双手叉腰，又是气呼呼又是得意的说道：“哼哼哼哼！别以为我不知道……我老爸都告诉我了，他可是花每年三亿的华夏币来让你保护我！三亿……三亿唉！！我差点都怀疑我老爸疯了。”
　　“是啊，你老爸花三亿让我来保护你……嗯，保护你而已，又不是给你当保姆的。”叶天邪打了个呵欠，一副恹恹欲睡无动于衷的神情。
　　苏菲菲眨了眨眼睛，嘴角一扬，丢出了自己的杀手锏，笑的那叫一个娇滴滴：“喜欢棒棒糖的天邪小朋友，你信不信姐姐会让华夏日报的头版头条上出现你喜欢吃棒棒糖的惊人新闻呢。”
　　叶天邪转身，在苏菲菲胜利者的得意目光中将满满的推车一直推到了她的房间，然后带着满肚子的怨念回到了自己的房间。
　　……被苏菲菲抓住并不存在的把柄的罪魁祸首果果此时正坐在床上美美的吃着棒棒糖，那惬意的神情让叶天邪的牙齿莫名的有些发痒。他没有和果果打招呼，而是目光在房间的各个角落游移着，似乎在找什么东西。
　　“咦？主人，你在找什么东西？”果果仰起头，一边舔着棒棒糖一边好奇的问道。
　　“嗯，找苍蝇怕。”
　　“咦？那是什么东西？”
　　“……用来打各种小害虫的。”
　　“那，果果是害虫吗？”果果眨巴着能秒杀一切的可爱无辜大眼睛，认真的看着叶天邪。
　　然后……叶天邪就没再找并不存在的苍蝇拍了。再然后，他房间的门被推开，一脸笑嘻嘻的苏菲菲走了进来。叶天邪的房间虽然乱的一塌糊涂，但却没有大多独居男子该有的那种能让苍蝇都窒息的味道，这倒是让准备承受一股巨大冲击的苏菲菲小小的惊讶了一下。她手里端着一个很精致的盒子，放到了叶天邪的手边的桌子上，同时，一股越来越浓郁的菜香味道开始溢出。她刚要说话，忽然看到了床边那张用来包装棒棒糖的糖纸，两只眼睛顿时笑成了两弯月牙，疼爱的说道：“天邪小朋友，老吃棒棒糖对牙齿不好的，这是我老爸让人给我们准备的午餐，这是你的那份，要少吃糖，多吃饭，记住了吗？”
　　看着就在脚边不远处的糖纸……叶天邪知道，这次就是跳进太平洋也洗不清了。
　　不过，对于太久没正经吃饭的叶天邪来说，那盒子中溢出的香味狠狠的冲撞着的他的胃腺，让他不由的食指轻动，也不再和这个苏大小姐废话，端起饭盒就准备开吃。
　　“咦？你也在玩《命运》？”看到叶天邪手上那个黑色腕带的苏菲菲喊道。但马上，她就意识到自己问了一个很傻的问题。不论其他，仅以《命运》的游戏设备完全免费发放的大手笔，便让这种游戏设备几乎普及到了人手一台。玩《命运》实在是再正常普通不过，不玩这个游戏的才是奇怪。
　　“嗯。”叶天邪应了一声。
　　“嘻，太好了。我可是每天都要玩的。告诉你，我现在已经八级了，很了不起吧。”苏菲菲移步坐到了叶天邪的床上，那一坐让叶天邪一阵心惊胆战……如果不是果果躲闪的快，她那圆润挺翘的臀部就直接将她坐到了身下。
　　“嗯，了不起。”叶天邪很是一本正经的夸赞道……而事实是，就在昨天，玩家的平均等级就已经超过了八级。
　　“对啦，你在游戏里叫什么名字？在哪个新手村？我们这么有缘分，说不定还在一个新手村，这样又可以去找你玩了。”苏菲菲坐的靠近了叶天邪一些，弯着眉毛说道。
　　怡人的少女体香与淡淡的香水味道传入叶天邪鼻中，轻微刺激着他的神经。叶天邪的目光不受控制的在她那双长腿上瞄了一下：
　　男人看美女，无非是盯着对方的俏脸红唇、酥胸长腿，想得心旌摇荡春色无边……而苏菲菲生得长腿玉颈，曲线玲珑，容貌更是很美的那种，即使没有显赫的家世，也有着征服天下任一男人的资本。尤其是她的一双腿……除了她，苏菲菲的双腿可以说是他见过的最美的腿，离的近了，可以更清楚的看到那双优美修长的美腿上肌肤雪白娇滑得毫无一点微瑕，玉洁光滑、青色的静脉若隐若现，细腻的大腿内侧雪白细嫩得近似透明，和那线条细削柔和、纤柔紧小的柳腰连接得起伏有度，让叶天邪都有了一种恨不能伸手一路摸下去，直摸到她柔若无骨的足踝的冲动……
　　能让他有这种冲动的……叶天邪不声不响将苏菲菲定义为了小妖精级别。
　　“等你出了新手村，再想着去找我玩吧，不然告诉你也没用。”
　　“为什么……啊？难道你已经转职了？”苏菲菲还没有察觉到一道目光在不时扫描她那双引以为傲的长腿，先是疑惑，然后小小的惊呼一声。
　　“……已经在天辰城了。”叶天邪不动声色的避开了自己没转职的处境。
　　“哇！那么说你已经十级了，好厉害！”
　　“……”不知怎么的，被这个苏大小姐这么一赞，附带那惊呼的声音和带着那么一点点小崇拜的目光，叶天邪竟然破天荒的有了一种不该出现的成就感。他暗中敲了一下自己的脑门，怀疑着自己是不是哪根筋出现了问题。


第81章 等级排行榜上的天莫邪
　　“好了，苏大小姐，回去吃你的午餐吧。男孩子的房间以后不许随便进。”叶天邪端起了饭盒子。
　　“好嘛。”苏菲菲也没和他纠缠，笑嘻嘻的答应，又说了一句：“你这种不喜欢出门的人，一定是天天藏在家里玩游戏的……嗯，那就不打搅你了，我也会很快到十级的。”
　　苏菲菲挥动了一下小拳头，站起身来离开。
　　“只要你不离开这个地方，就是原子弹来了也别想伤了你。所以你尽管放心的吃饭睡觉。”叶天邪低着头，闷声说道。
　　苏菲菲的脚步停了一下，回头看了叶天邪一眼，偷偷笑了一下，这才走开。
　　那份来自苏菲菲的午餐无疑是叶天邪这段时间来吃的最美味的一餐，让对饮食没有什么渴望，甚至可以说很不在意的他都有了一种悠长的回味感，还隐约有了一种正经吃饭似乎也不错的感觉。应付完肚皮，再将吃棒棒糖吃到饱的果果费尽心思的哄到睡着，然后也不去管刚刚搬进来的苏大小姐在做什么，躺在床上，闭目进入了《命运》世界。
　　刚刚进入游戏世界，耳边就响起了那熟悉的系统提示女声，而这个提示音也在整个华夏区之内带起了一股不小的躁动。
　　“叮……截至现在，华夏区成功进行第一次转职的玩家数量已经超过100万，战区等级排行榜、声望排行榜开启。”
　　“叮……你荣登声望排行榜第一名，如果您想保护自己的隐私，可以选择将姓名隐藏，请问是否隐藏姓名？”
　　几乎每个虚拟游戏世界都会出现的排行榜单如期开放，而这些榜单却绝非仅仅是一个普通的排名那么简单。尤其是在华夏区，能在数亿的庞大玩家基数下进入这些榜单的人，等级排行也好，声望也好，以后必定会开放的金钱排行也好，无一不是强者中的强者，他们所站的，是普通玩家只能仰望的真正巅峰。
　　“这么傻的问题下次不要再问了……我脑子有病才隐藏姓名。”叶天邪嗤鼻道。声望排行第一，他一点都不意外。声望的获得在游戏前期极其艰难，普通的玩家能有十个以上的声望就已经很不错了。而叶天邪，抛开其他，仅仅是勇者徽章所附带的100声望值和闯过深渊试炼奖励的100点声望便足以让他轻易的高高凌驾他人之上。
　　系统提示音没有了回应……
　　叶天邪沉默了两秒，却依旧没有再次听到提示音，脸色顿时一阵抽搐，抬头问道：“……难道我没有上等级排行榜？”
　　系统提示的，分明只有一个声望排行的第一，却根本没提到什么等级排行。
　　天辰城的中心广场此时已经挤满了玩家。虽然相对于华夏的庞大人口，一百万的转职人数只占了一个很小的比例，但这个数字绝不代表只有一百万人达到了十级……而更多达到十级的玩家依旧留在新手村一次又一次的挑战更高级别的试炼，争取一个超越普通玩家的起点。
　　此时，天辰城中心广场复活点不远处已经立起了两个巨大的魔法屏幕，正是华夏战区等级排行榜和声望排行榜的榜单。每个榜单列出了第一名到第十名，同时，玩家也可以用意念召唤出榜单，可以直接查看第一到一千的排名……但，绝不要小看这一千名，能进入前一千名的，同样是强者中的强者，绝非普通玩家所能企及。但能出现在陈列前十名的广场屏幕上，无疑是一种强大实力的象征和莫大的荣耀。
　　声望排行榜：第一名：邪天，声望：220。
　　邪天的名字高挂在声望排行榜上，后面的那“220”的数字格外醒目……因为这象征拥有着华夏最高声望值的玩家榜单上，只有他后面的数字是震人眼球的……三位数！
　　声望排行榜叶天邪仅仅是简单的扫了一眼，然后便把目光转移到了等级排行榜上，在看到等级排行榜第一名的时候，他的眉头就猛地一皱。
　　等级排行榜：第一名：天莫邪，等级：11级，职业：射手。
　　天莫邪！？
　　一股煞气在叶天邪的胸腔之中剧烈翻腾了一下。他死死的盯着那个名字……那个曾经属于自己的名字，嘴角缓缓的勾起一抹阴森……事情，似乎比我想象的要有趣。有胆量用这个名字的人，果然有那么两把刷子。
　　是在向我挑衅示威么？
　　呵……
　　等级排行第一……呵，只要有我在的世界，只要我不愿意，谁也别想成为第一！
　　被赤裸裸挑衅的怒气不过是一闪而过，之后，则是一种无情蹂躏和践踏这个挑衅者的欲望。如他自己所说，他是败不起的人……同时，他的骨子里流淌的是常人所不能理解的高傲血液，即使是最轻微的挑衅，也完全等同于触动了他的逆鳞。
　　心境平息，他带着没有抹去的那丝冷笑看向了等级排行榜的第二名，眉头再次动了一下。
　　天莫邪，这个名字对几乎所有的玩家都不陌生，对那些站在华夏巅峰乃至世界巅峰的强者们更是再熟悉不过。因为这是华夏的一个神话，一个真正从来没有过败绩的不败神话。他的名字终于第一次出现在了《命运》世界，而他的名字出现在等级排行榜第一，在任何玩家眼中都是那么的理所当然。
　　但除了叶天邪和现在的这个“天莫邪”，没人知道如今的“天莫邪”却不是当年那个叱咤风云，走到哪里都会让人闻风丧胆的天莫邪，而是一个显然同样有着强大实力的冒牌货。
　　等级排行或许不能真正的诠释做实力排行，但能在很大的程度上直观体现。而无论是在《擎天》还是《弑神》，等级排行榜都被华夏虚拟网游界的那些个巅峰强者们占据，难有新的名字能强势闯入……而也是在这两个虚拟游戏世界里，等级排行榜的前三甲都是一模一样的三人，而且从来没有变动过——天莫邪，杀无尽，血妖月。
　　在《命运》开启之前，就有无数的玩家在想着这三个人的神话是否会继续下去。


第82章 等级排行榜上的陌生名字
　　而让叶天邪稍稍意外的是，等级排行榜的第二名，却是一个他从未听过的陌生名字，而且，显然是一个女人的名字：
　　第二名：梦羽衣，等级，11级，职业：刺客。
　　很陌生的名字，一个叶天邪从来没有听过的名字。
　　第三名：杀无尽，等级：11级，职业：剑战士。
　　杀无尽……那个有着“天刀冥王”之称的男人，这个名字叶天邪再熟悉不过。他和天莫邪的邪性完全不同，无论在那个虚拟游戏里，他选择的武器必然是刀……那种外形奇大的刀。而能用大刀的职业唯有战士。据叶天邪所知，杀无尽在现实世界是个用刀的绝顶高手，在虚拟游戏世界，人的记忆不会变化，对刀的领悟力和驾驭力也同样不会被更改，所以，这成为了他在虚拟游戏界的一个巨大优势……而这，也同时是虚拟游戏之中难以消抹的相对不公平性。
　　但话说回来，如果哪个虚拟游戏能干涉人的记忆和神经的话，也绝不会有什么人愿意碰这样的游戏。
　　第四名：天之子，等级：11级，职业：枪战士。
　　天之子……天子。只要知道遮天之翼的人，就会知道这是属于谁的名字。天子，那个狂傲，但有着绝对狂傲资本男子，他从一出生就站在金字塔的顶点，自封为天生的帝王……但他的所作所为，却也无不在向这个“帝王”迈进。在游戏世界，他让所有玩家仰望，在现实世界，他又不知让多少人在战栗……包括一些掌握着华夏核心权力的人群。
　　第五名：天影，等级：11级，职业：风系魔法师。
　　又是一个完全陌生的名字。
　　第六名：葬神，等级：11级，职业：刺客。
　　葬神，虽然是个陌生的名字，但惯以所谓的“神”为名的……叶天邪马上想到了一个人。而能他记住的人，绝对不会是一般简单的人。
　　北天子，南神子，两个年轻一辈中在华夏国有着最高地位、最强实力，最强手段的两个人。他们的背后都有着庞大到常人没资格碰触的庞然大物，但，他们的名声并非是因为他们的靠山，而更多是他们以自己极高的天赋、实力、手段，在加上强大的背景和势力为支撑和后盾，在现实世界，没有谁敢去轻易的触犯这两个人。而与天子的狂傲跋扈不同，有着“神子”的南神子则要沉稳的多，他和天子是众所周知的针锋相对，无论是现实世界，还是游戏世界。
　　第七名：苍尘，等级：11级，职业：召唤师。
　　这，又是一个陌生的名字。而让叶天邪在意的是，这个人的职业竟然是召唤师……当然，并不是惊讶于对这个职业的选择，而是，召唤师无论在哪个虚拟游戏的前期几乎都会是最弱的职业，他们的攻击手段单一，最强的攻击方式还是要依靠专属专利……召唤兽。而初期，召唤师一次只能召唤一只召唤兽，且实力不过等同于同等级的怪物。所以，在游戏的前期，召唤师的升级速度要远弱于战士、魔法师这类攻击型职业，而到了中后期，召唤师才会慢慢彰显其强大。
　　同样的，以防御为主的盾卫虽然是队伍中不可缺少的守护灵魂，但攻击力的低下决定着他们的练级速度也注定要落后于攻击职业。而纵观等级排行榜，前五十名没有一个盾卫职业。
　　而前一百名，只有一个召唤师，便是这个竟以召唤师职业杀到第七名的苍尘。
　　此人，绝不简单。
　　第八名：一剑凌云，等级：11级，职业：剑战士。
　　第九名：桀影星魂，等级：11级，职业：剑战士。
　　第十名：零，等级：11级，职业：刺客。
　　没有血妖月，为什么没有血妖月？
　　等级排行榜上的十个人，全部是清一色的十一级。可想而知，他们之间的差距其实是极其微小的，说不定下一刻，第十名就可以达到第一名。而在这十个人中，没有他……他稍稍意外，但也马上释然，毕竟，他每天的游戏时间比起那些一天24小时在线的游戏狂人来说连一半都不及，但，他竟然也没有找到血妖月的名字。
　　血妖月，那个初见之时冷的近乎没有人性，然后在他的“手段”之下终于开始展露“人性”的奇异女子，而她，也曾是在虚拟游戏世界中陪伴他很长时间的人。以她的性格，她应该不会换名字，那么，以她惊人的天赋和实力，为什么竟然没出现在等级排行榜的前十？
　　血妖月有多强大，还有她真正的强大之处在哪里，他可以很自信的相信没有多少人会比他更了解。虽然，他到现在为止都不知道她的真实身份是什么，甚至不知道她的长相。
　　最后看了一眼等级那陈列着华夏战区等级前十玩家的大屏幕，目光在扫过最上面的名字时骤然变冷，又马上恢复正常。天莫邪……假的天莫邪不配那个位置。而有他所在的世界，第一，永远不会属于别人！
　　那么，先练级吧。
　　广场之中四处闪烁着白光，那是新的玩家从新手村通过转职试炼来到了天辰城。而那些已经转职的玩家……一眼望去，有一些脸上带着各种动物面罩。这倒是提醒了叶天邪，他摸了一下自己的脸，找准方位，走向了天辰城的中心道具店。
　　“老板，随便来一张面罩。”走进道具店，叶天邪对那个清瘦的老头子说道。在到达天辰城后，原本的容貌上调效果自动消失，每个玩家都会完全恢复现实中的容貌。也因此，为了方便以后的行动，叶天邪有必要像之前的游戏世界中那般买一张面罩来掩饰一下自己的脸。
　　而刚进游戏的第一天，那个系统提示音告诉他，城里买的面具都是免费的……白送。
　　“你好，年轻人。”在叶天邪22的魅力值影响下，道具店老板对他要明显比对普通玩家客气的多，脸上还露出了一抹慈祥的笑，拿出一张虎头面罩交易给了叶天邪，话也多了起来：“面罩严格上来讲并不是一种装备，而不过是一种遮掩容貌的道具而已，至少我店里的所有面罩都是如此。城主之前有交代过，对于你们这些异世界来的勇者，我们会免费卖给你们喜欢的面罩。不过，年轻人，据我所知，有一些极其珍奇珍贵的面罩也会附带属性，有的甚至会附带很强大的属性。唉，真希望有一天能亲眼目睹一下这种神奇的面罩。啊……等等年轻人，你的胸前……哦！如果我的眼睛没有欺骗我的话，莫非那就是传说中的……勇者徽章？”
　　道具店的老板的情绪明显的失控，一双眼睛震惊的盯着叶天邪胸前的勇者徽章。
　　叶天邪拿起勇者徽章，一脸谦逊的说道：“是的，这的确是勇者徽章。”


第83章 城主府的唯一任务(上)
　　“哦……怪不得你给我的感觉如此的特别，原来你竟然是一个和当年的无名一样得到了勇者徽章的人。当年，无名用他的力量消弭了我天辰城的一大劫难，拯救了整个天辰城，从那时起，我就知道勇者是值得尊敬和敬仰的……年轻人，期待你成为和无名那样的英雄，以后你如有什么需要，尽管来找我，我店里的东西都可以给你打七折。”
　　叶天邪：“……”
　　将老虎面罩戴在脸上，叶天邪谢过道具店老板，走了出去。老虎面罩就是一个简单的虎头假面，遮住整个面部，只在两只眼睛处留了两个不算小的空洞，丝毫不遮蔽视线，戴在脸上也没有什么不适的感觉。
　　一个大腹便便的胖子出现在了视线中，正是天辰城的仓库老板。见到叶天邪走进，他原本就被肥肉挤得几乎消失的两只眼睛更是眯成了两条细的不能再细的缝隙：“来自异世界的年轻人，请问有什么是我可以帮到你的？”
　　“帮我把背包容量扩充到200个格子。”叶天邪说完，拿出了一百五十个金币……一个普通玩家绝对拿不出来的巨款……的确，在现阶段，能怀揣一百五十个金币的人，不啻于现实世界的千万富翁。
　　玩家的背包容量可以找城市的仓库老板给予扩充，最高可以从50个格子扩充到200个格子。而每扩充一个格子就要一个金币。这个价格倒也划算……但，这种不需要任何成本的投入，以全华夏有五亿玩家将背包空间扩充到最大计算，加起来的资金投入就是七百五十亿个金币，而这些金币自然是流入那个神秘的天外集团……如此微小的可以忽略不计的一环就可以制造如此惊人的价值，集合起来，可想而知。天外集团免费发放所有游戏设备的疯狂举动根本不需要太久就可以把成本数倍的收回来。
　　“好的，请稍等……”仓库老板笑眯眯的答应，忽然，他那两只小的几乎看不见的眼睛一下子瞪到了一个不可思议的大小，指着叶天邪的胸前说道：“这……这……如果我的眼睛没有欺骗我的话，难道这就是当年无名才有能力拿到的勇者徽章！？”
　　这个胖子那夸张的惊讶表情和道具店的老头子如出一辙，连台词都八分相近。叶天邪只好又将勇者徽章拿起，说道：“是的，这的确是勇者徽章。”
　　“天哪，你竟然是一个有着勇者徽章的强者……真是太失礼了，来，快收回你的金币，你是一个注定要成为英雄的人，帮助你是我的荣幸，我怎能收你的金币。让我把你的背包扩充到最大的，希望可以在你的冒险之路上给予帮助。”
　　仓库老板的神情变得热切，拒绝了叶天邪的金币，以最快的速度将他的背包容量扩充到200的上限。
　　捂着胸前的勇者徽章，叶天邪真是恨不得捧着它狠狠的亲上几口……在刚拿到它时对它的属性只有区区100点声望的埋怨消失的一干二净……深渊试炼，一个本不可能完成的试炼所给予的奖励又岂会简单。虽然直观的属性很苍白，但它内在的强大却在如此短的时间内一次又一次的展现出来。
　　“你们很尊敬拥有勇者徽章的人？”叶天邪试探着问了一句。
　　仓库老板仰起头，油光滑亮的脸上亮起了神圣的光芒：“命运之塔蠢蠢欲倒，八魔王全部逃离，现在任谁都知道迷失大陆随时都可能面临一场巨大的劫难。所以，我们需要英雄，渴望英雄的出现……更渴望像你这种能拿到勇者徽章的英雄出现来拯救迷失大陆。所以，我们会尽可能的用自己的方式为英雄提供他所需要的便利。”
　　“原来如此……希望我能成为你们所期待的英雄。”叶天邪说道，表情无比真诚……心里怎么想就只有他自己知道。
　　道具店老板提到过，无名曾经以一人之力拯救过整个天辰城……也难怪无名在天辰城的知名度如此之高。连号称天辰城最强魔导师的孔修在提到他时都是满脸的骄傲和神采飞扬。
　　“对了，注定成为英雄的勇者，建议你去城主府看一下，城主有很多的棘手问题需要劳烦你们这些来自异世界的勇者去解决。你能像当年的英雄无名一样取得勇者徽章，必然有着非凡的实力，城主一定会很乐意见到你的。”在叶天邪要离开时，仓库老板忽然说道。
　　叶天邪看向这个胖子的目光顿时多了几分热切，原本就准备着寻找任务他直接变道走向城中心的城主府。
　　而刚到那里，他就被这里的恐怖人群差点直接吓回去。
　　偌大的城主府已经被围得水泄不通，喧闹的如同把十个菜市场的人全部塞到了一个菜市场一般。才不过百万玩家转职就如此，如果再过几天，那必然会是一个难以想象的场面。而这些玩家来到的这里的目的都完全一致……接任务。
　　城主府大门前靠右挂着一个大大的牌子，上面共陈列了五个任务……且都是现阶段的玩家等级刚好能接的任务。牌子之下，十几个官员打扮的人横成一排，满头大汗的应付着数量恐怖的接任务大军。
　　叶天邪挤了半天，愣是没有挤进去，只有憋着气看向那个巨大的牌匾。
　　落风平原的闪电兔：任务限制：等级10级，任务属性：普通，任务奖励：6000经验，10金币，3点声望，特制城主府烤肉10份。落风平原有一种跑的极快的闪电兔，兔肉鲜美，是城主最喜爱的佳肴之一，但由于闪电兔的速度太快而极难捕捉，如果能有哪位勇者为尊贵的城主收集到50只闪电兔的兔腿的话，他一定会非常高兴。
　　黑树林的丑八怪大王：任务限制：等级10级，声望10，任务属性：普通，任务奖励：10000经验，5点声望，随机属性加1-2的祖母绿耳环一只。在城北的黑树林里经常有一种长相奇丑的绿头丑八怪出没，多次吓哭经过那里的小朋友，而它们的大王在几日前吓哭了尊贵的城主的儿子，城主因而对丑八怪大王恨之入骨，如果哪位勇士能打败丑八怪大王，并带回他的绿色帽子的话，他一定会非常高兴并给予丰厚的奖励。备注：丑八怪大王为12级的三星精英。玩家可单独完成，亦可组队完成。


第84章 城主府的唯一任务(下)
　　丢失的玻璃球：任务限制：无，任务属性：普通，任务奖励：3000经验，5金币，2点声望，城主好感度+3，10%的概率获得适合自身职业的10级青铜装备一件。几天前。城主的儿子在被可恶的丑八怪大王吓哭逃跑时不小心将从小玩到大的三颗玻璃球遗落在了黑森林，请勇敢的勇者帮忙将它们找回。
　　看完这三个任务，叶天邪再也没有兴趣去看第四个同样由白字写成的任务，而是转头看向了最后一个……那个由蓝色的字体写成的任务。
　　白色，意味着谁都可以接受的最普通的任务。而蓝色……
　　探查城卫兵的去向：任务限制：声望200，任务属性：唯一，任务奖励：未知，视任务完成度而定。具体任务内容请亲自向城主咨询。
　　唯一任务！
　　唯一任务，就是一旦一个玩家接手，其他玩家就再也没有可能承接的任务。而这样的任务要求往往极其苛刻，任务的难度也要远远超出普通任务……而同时，任务的奖励也要远远超出。所以，当这个唯一任务出现在城主府的告示牌上时，不知沸腾了多少玩家的心……但，任务限制中那个200声望如一条无法跨越的巨大鸿沟，阻死了他们的全部希望。
　　能最先将声望达到200的玩家无疑极有可能是接到这个唯一任务的玩家，而就在声望排行榜开启的同时，所有知道的这个任务的玩家都将目光集中到了声望排行榜第一名上，那个无比醒目的“220”还有这个数字前面的那个名字绝了他们最后的希望。
　　相对于等级排行榜那微小的距离，在声望排行榜上，那高高在上的三位数字如鹤立鸡群一般死死的压下的下方九人的全部光芒，且不说后面，就连名次只和他相差一个的第二名，声望值上也和他相差着近十倍。
　　而邪天这个名字……这是创造了一个让华夏乃至整个《命运》世界都从昨天颤动到今天的名字……一个人，仅仅一个人，通过了那深渊的试炼！如今，华夏战区已经几乎无人不知邪天之名，其他国家也开始纷纷关注起华夏战区的这个名字，这个铸造了一个传奇，甚至可以说是不可思议的神话的名字。
　　叶天邪耐着性子，身体如游鱼一般在拥挤的人群中快速穿梭，不多时便已经到了一个官员打扮的NPC面前。他轻舒一口气，对那个NPC说道：“我来接手探查城卫兵去向的任务。”
　　忙碌了许久的官员一愣。刚想和他说一遍接手这个任务需要200的声望，却见叶天邪主动的亮出了自己的属性面板，在声望属性上，标注着“220”的字样。
　　官员明显的呆住，在他的认知中，这些来自异世界的人类在这个阶段基本不可能积攒到超过100的声望，200的声望更是绝不可能。而叶天邪的出现让他完全措手不及，甚至有些怀疑自己的眼睛出了毛病。他连续确认了好几次后，才对叶天邪说道：“……你的确有承接这个任务的资格，请跟我来，我带你去见城主。”
　　城主府。
　　城主府出奇的大，大的超乎叶天邪的预期。从这里的安静程度上，叶天邪基本可以确信自己是第一个进入城主府的玩家，跟着那个官员七拐八绕的兜了好几个圈子，终于来到了城主平时办公所在的书房。
　　“城主大人，有一个来自异世界的勇者希望能帮城主大人去查探在上个月失去踪迹的城卫兵。”官员将叶天邪带到一个正伏案看书，眉头紧锁的中年人面前，恭敬的说道。
　　天辰城主看起来四十岁上下，生的是面如冠玉，看来平时过的无疑是养尊处优的生活。听到官员的汇报，他抬头，讶然道：“什么？这么快就有人拥有了两百以上的声望？”
　　他一眼就看到了叶天邪，目光在他身上游移了一下，继而摇头道：“来自异世界的年轻人，你现在实在太弱，完全没有完成这个任务的能力，等你等级达到18级以上的时候再来吧。”
　　这个唯一任务虽然没有指定等级的门槛，但声望值的限制已经相当于对等级的限制……因为据城主所推测，要拥有两百以上的声望，等级至少也应该快接近20级了。
　　但没有想到，却出现了叶天邪这么一个等级只有11级，声望却超过了两百的怪胎。11级的实力……如果去那里，和找死完全没什么本质区别。
　　叶天邪没有离开，而是不紧不慢的用手夹起了胸前的勇者徽章，说道：“城主，等级并不是衡量实力的绝对标准，不知这个，能否向你证明我的实力。”
　　“勇……勇者徽章！？”
　　一直淡然自若的天辰城主在惊讶间一下子从座椅上站了起来，满脸震惊的看着叶天邪胸前的那枚青铜色的徽章。那带领叶天邪前来的官员在听到“勇者徽章”的名字时也满脸震惊和热切的表情，看向叶天邪的目光一下子变得和之前完全不同。
　　叶天邪不温不火的点头，天辰城主那比道具店老板以及仓库老板还有夸张的反应让他知道……这下一定有戏了。勇者徽章，果然是个比自己想象的还要了不得的东西。
　　“能取得勇者徽章的人，都是真正的勇者……这样的勇者实力毋庸置疑。”天辰城主的神情缓和下来，安静的坐了下去：“难怪你能在如此短的时间就获得超过200的声望，呵呵，真是不简单的年轻人啊……那么，你愿意帮我一个大忙吗。”
　　叶天邪点头：“城主，你请说。”
　　城主点了点头，然后轻轻的叹了一口气，眉宇间也浮上了一抹忧态：“是这样的……我天辰城位于迷失大陆的东方，这里可以说是迷失大陆环境气候最舒适的地方，不会缺乏资源或食物，因此从来没有过什么争斗，外界的野兽也不会踏出自己的领地进入城中。即使命运之刻消失，命运之塔溢出的魔气开始影响着整个迷失大陆，天辰城依然一片安和。”
　　“而就在三年前，一个巨大的鸟鸣声在天辰城的上空响起……那是一只大鸟，后来，我们又知道，那是一只本不该出现在这里的凤凰。凤凰，是迷失大陆和龙一样尊贵的兽，它美丽、神圣，象征着高贵与福瑞，深受着我们子民的敬仰。而凤凰据说存在于天辰城最热的南方，从来没有人见其出没过……但那天，那的确是一只凤凰，一只全身呈现着血一样颜色的凤凰！”
　　“血色凤凰？”叶天邪讶然。在华夏传说中，凤凰的原型为彩色，后来又有尊贵的金色凤凰之说，在神话传说中，还有着火红的火凤凰……血色的凤凰，从未有之。


第85章 神马都是浮云
　　“那只血色的凤凰虽然有着凤凰的外形和鸣叫之音，但却和普通的凤凰完全不同。真正的凤凰只会赐福于人类，而那只血色的凤凰在出现后就对天辰城发起了狂乱的攻击……凤凰是强大的，那只血色凤凰也是强大的，我们天辰城的人经过了长久的共同努力，才终于将它驱走，避开了这场不该出现的灾难。但，一切并没有因此而结束，那只血色凤凰在之后每隔一段时间都会出现在天辰城附近一次，而它每次出现，所做的都无疑是破坏与毁灭，这三年，它几乎每隔几个月都会出现一次，我们所能做的只能去驱逐，却根本没有消灭它的能力。”
　　天辰城主长长的叹了一口气：“如果我们能有守护在迷失之城中的那些强者，也就不至于这么烦心了。就在上个月，血色凤凰再一次出现。在大肆破坏之后像以前那样被我们赶走。但，如此下去，我们天辰城将永无宁日。所以，在那之后，我天辰城最精锐的守卫组成了一个小队，追随血色凤凰飞去的方向而去，去探查它的巢穴和它不断攻击天辰城的原因……如果能有什么机会的话，可以不择手段的消灭它。唉……现在，一个多月已经过去了，那只英勇的小队到现在为止却是毫无音讯，除了在最初的几天传回来血凤凰的所在，再也没有半点消息传来。很多人都说他们一定是在血凤凰的手下遭遇到了不测……我不信，也不愿去相信。来自异世界的勇者，你可以帮我向南一行，去探查它们的踪迹吗？”
　　“叮……天辰城主委托你帮忙探查失踪城卫兵的去向，任务限制：声望200，任务属性：唯一，任务期限：一个月，任务奖励：未知，视任务完成度而定。是否接受。”
　　“接受！”
　　“谢谢你年轻人，你能拥有勇者徽章，一定是个了不起的勇者。由你来完成这个危险的任务，我的心里也放心了好多。”天辰城主点头，宽慰的笑道。
　　“血凤凰的巢穴大概在什么位置？”叶天邪问道。
　　“血凤凰的巢穴位置在那支英勇队伍出发后的第四天就让人给我们传送了回来……而他们也是在那天开始再也没有了音讯。来，拿着，这是地图，地图上已经注明了血凤凰巢穴的所在，他们的行踪应该能在那附近可以找到或者探听到……但，年轻人，虽然你一定很强大，但以你现在的能力，千万不要试图靠近血凤凰的巢穴。它的强大是现在的你根本不可能抗衡的。”
　　天辰城主将一张崭新的地图交易到了叶天邪手上，叶天邪打开地图，快速看了几眼，目光在那个标注着血凤凰巢穴的位置停留了一秒，然后抬起头，合上了地图。
　　“好的，我明白了，我会尽可能的在最短时间内完成任务。”叶天邪没有丝毫退却或为难的点头道。
　　无疑，这是个很难，充斥着极大凶险的任务……但若是这个任务不困难，又怎么可能会成为唯一任务。
　　“我期待你早日平安归来，并带回我希望的好消息。”天辰城主微笑着说道。
　　叶天邪很低调的走出城主府，在天辰城的中心商业街大致转了一小圈后，摸清了这个核心位置的建筑分布，在道具店买了20个天辰城的回程卷轴，又在药店买了三捆高级的回复药水，然后有意识的向坐骑商店走去。
　　从天辰城主给他的地图看来，若是直接行走到血凤凰的巢穴位置，大概需要三天的时间。迷失大陆很大，这三天的行程所走过的距离在迷失大陆的地图上也不过是很短的一段距离。在货币兑换没有开放，资金短缺的现在，低等级，只能在天辰城周边小范围活动的玩家们根本没有浪费大量资金去买一个坐骑的必要，而如此长的行程，买一个坐骑就很有必要了。
　　坐骑商店的老板是一个看上去七老八十的老头子（怎么又是老头子？），半仰躺在椅子上，一副恹恹欲睡的样子……其他店铺都被疯狂涌至的玩家踏破了门槛，唯有他这个坐骑商店无人问津，他就是想精神点都难。叶天邪的进入他只是淡淡的瞥了一眼，很自然的将他当成了和其他玩家一样只是进来看看，马上就走人。
　　坐骑商店出售的坐骑有四种：
　　普通马：移动速度+30，售价70金币，很普通的枣红马。
　　高头大马：移动速度+40，售价300金币，一种比普通马要高大健壮的马，移动能力也要明显强出不少。
　　白龙马：移动速度+50，售价2000金币。相传原是天界的神马，曾护送某位得道淫僧去往西方取经，立下汗马功劳。但自从“神马都是浮云”这句真理问世之后，白龙马的价格就一降再降……
　　汗血宝马：移动速度+60，售价30000金币。迷失大陆存在的最古老的马种之一，身宽颈高，身体修长，有着很强的力量、耐力和速度，在古代皆为帝王之坐骑，目前只有稀少的汗血宝马存在，价值连城。
　　“你好老板，来一匹高头大马。”叶天邪喊道，然后一本正经的拿出了300金币……那些从红叶盟的五只肥羊身上敲诈来的金币，同时，故意将挂着勇者徽章的左胸向前挺了挺。
　　听到有人买马，坐骑店的老头这才睁开了眼睛，他第一眼看到了叶天邪，第二眼，就看到了他胸前的勇者徽章。
　　“那是……勇者徽章！！”
　　与叶天邪所预料和期望看到的反应一模一样，坐骑店老板一下子变得睡意全无，神情和声音都变的激动起来。
　　“是的，这的确是我偶然间得来的勇者徽章。”叶天邪不骄不躁的回答道。
　　坐骑店老板认真打量了叶天邪一会，说道：“没想到我又看到了一个拥有勇者徽章的人出现，我真的是太激动了。来自异世界的勇者，收回你的金币，能帮到你会是我很乐意做到的事，这皮高头大马就免费……哦不，得到勇者徽章的勇者，我觉得能配的上你的应该是更好的坐骑……那么……”坐骑店老板声音顿了一下，然后轻一咬牙，似乎是做了什么决定：“我们迷失大陆需要勇者，我们渴望英雄的出现，也希望能以自己的方式最大程度的帮助他们……这匹汗血宝马就送你了。”
　　叶天邪：“……”
　　我靠……汗血宝马……白送……有没有听错！？
　　原本只是期待着这个老头会识相的白送他一皮高头大马的叶天邪差点以为自己的耳朵出现了问题，汗血宝马，那可是需要整整三万的金币啊！


第86章 小浣熊
　　“叮……你获得了天辰城坐骑店老板赠送的坐骑‘汗血宝马’，目前已存在于你的坐骑空间，你可以随时将其召唤出来骑乘。”
　　耳边响起的提示音让叶天邪从巨大的错愕中清醒，他连忙收敛神情。对坐骑店老板说道：“它会帮我很大的忙，感谢你的馈赠。”
　　“呵呵，你这么说我很荣幸。”坐骑店老板温和的笑道。
　　每个玩家都有属于自己的坐骑空间，可放置十只坐骑，但每次只能召唤出一只来骑乘。坐骑是玩家的代步工具，在被骑乘的过程中不会受到伤害。同时，在游戏前期，能够在坐骑上进行战斗的职业只有战士和盾卫，弓、刺、法、牧、召唤职业都不能在坐骑上进行战斗。只有在等级超过30级，习得相关技能后才能在坐骑上战斗的能力……比如弓箭职业的“骑射”。
　　坐骑本身一般不会具有攻击性，至少在天辰城商店卖的全部没有。但，坐骑同样分为不同的等级，由弱到强具体分为一级、二级、三级、四级、五级、仙灵级、天煌级、神玄级、圣灭级。坐骑商店所卖的刚好是一级到四级的坐骑，也是玩家相对容易入手的，而从第五级开始，坐骑就开始具有了其他的辅助效果，甚至具有了一定的攻击性，能辅助主人进行战斗，但，五级以及五级之后的坐骑入手极其困难，根本不是普通玩家所能奢望。四级的坐骑汗血宝马都要三万金币，五级的坐骑会是多么的珍贵可想而知。
　　坐骑在城市之内也可以骑乘，不过，如果叶天邪此时把这价格三万金币的汗血宝马换出来骑乘而上，毫无疑问会引来无数目光的注视。他犹豫了一下，最终还是徒步出城。
　　天辰城的南方是一片一眼看不到边际的广阔平原，名为落风平原。这里游荡着一些相对比较弱小的生物。而此时，一眼望去，视线之中尽是玩家的身影。目前，等级最高的玩家也依旧没有超过11级，这里10到12级的怪物无疑是玩家们的最佳练级之地，再加上猎杀闪电兔的城主府任务，这里被玩家所塞满再正常不过。
　　叶天邪并不着急去完成那个唯一任务，他当下要做的是练级……在最短时间内，将等级排行榜第一的那个人给刷下来。他很早之前就对自己说过，有他所在的虚拟世界，第一永远不会属于其他人！
　　穿过菜市场般的玩家群，叶天邪脚步不停的直入落风平原的更深处，一直到了一个再也看不到其他玩家身影的区域。
　　落风平原，15级小浣熊的领地。15级的怪物，自然是现阶段的普通玩家碰不得的。
　　小浣熊：15级，生命：680，一种属于浣熊科目的哺乳动物，拥有着很发达的脚觉，习惯用自己的前爪进行捕食和攻击。因曾被某种干脆面品牌侵犯了姓名权和肖像权，因此对干脆面深恶痛绝。
　　技能：无。
　　玩家在经过第一次转职拥有正式职业后，技能变得多变成熟，属性相应提高，实力也必然大幅度的提升。而玩家实力的提升也必然带动着怪物实力的提升。这群小浣熊的综合实力比之新手村的怪物不知要强出多少个档次。而没有职业的叶天邪在等级跨越十级后根本没有额外的能力赋予，此消彼长，相对其他玩家，此时的他处在相对的劣势。
　　小浣熊的性情还算温顺，非主动攻击型怪物。叶天邪没有急着去攻击，而是慢慢的从背包里拿出一张卷轴。
　　在深渊试炼的最后一关，从紫晶战虎身上得来的“狂暴战意”的技能卷轴。手一动，将这种卷轴直接捏碎，一道暗色的光芒在破碎的卷轴上呈现，依附到了叶天邪身上。
　　“叮……你获得了技能‘狂暴战意’，生命低于20%时可发动，发动后物理攻击力、魔法攻击力、移动速度全部提升30%，防御力下降50%，消耗魔法30，持续30秒。无冷却时间。生命值高于20%后效果自动消失。”
　　“哇哦，我感觉到主人得到新的力量了呀，是不是变得很强了呢？”睡醒的果果伸着懒腰在叶天邪肩膀部位出现，然后拿出一根棒棒糖，一边舔着一边含含糊糊的说道。
　　叶天邪刚要冲上前的脚步停了下来，扭头看着果果，说道：“果果，你是不是有什么事忘记告诉我了？”
　　“咦？”果果抬头，眨了眨眼睛：“有吗？果果不记得了。”
　　“你昨天说过，如果给你买很多棒棒糖的话，就告诉我隐龙渊的事。”
　　“隐龙……渊？那是什么地方呀？”果果捧着棒棒糖，满脸好奇疑惑的表情，而说出口的话差点让叶天邪忍不住一巴掌将她从肩膀上拍下来。
　　“哦啦啦，果果真的不知道什么隐龙渊哎，不过我见过龙的哦，龙很大很大，而且有一点点吓人。还有哦，在南边的某个深深的，黑黑的地方，就有一条真正的龙……是好厉害的龙。”果果咬着糖果，一边努力的想着，一边很认真的说着。
　　南边，深深的，黑黑的……难道就是隐龙渊？
　　但就算是，又和没说有什么区别？有什么区别！？
　　“咿呀……这些小猫咪好可爱啊。”发现了那大群小浣熊的果果眼睛变得晶晶亮，小小的脸上露出喜爱和兴奋的神情。她闪动双目，一边开心的看着这群小浣熊，一边清脆的喊道：“主人，我们来消灭它们好不好？”
　　在这个小不点完全不同于正常人类的思考方式面前，叶天邪彻底败下阵来，唤出命运之刻，冲向了小浣熊。
　　-49，-50，-48……
　　叶天邪在一只小浣熊的身上轻轻的刺了一下，瞬间，原本人畜无害安静游玩的小浣熊全部呼啦啦的冲叶天邪攻击上来，那接连冒起的伤害数字全部来自小浣熊对叶天邪的攻击，在叶天邪那依旧是新手衣的装备之下，它们在同等级的近战职业身上只能造成30点左右的伤害在叶天邪身上提升到了50点左右。叶天邪站在那里一动不动，任由自己的生命刷刷往下掉。
　　直到生命降到了100点以下……也就是叶天邪总生命值的20%以下。


第87章 狂暴战意
　　生命值变成两位数的那一刻，一直未动的叶天邪忽然全力后跳了一步，避开了所有攻击，一团暗淡的光芒也在这一瞬忽然在他身上炸开……
　　“狂爆战意！”
　　一种急欲发泄的狂暴感在胸腔之中生起，灼烧着他的身体和血液，刹那之间，他感觉到自己的双臂充满了力量，身体也忽然变得轻灵。冷笑一声，他直接冲向了向他逼近的小浣熊们，发起了主动的攻击……
　　-264，-268，-259……
　　发动了“狂暴战意”后，每只小浣熊他只需要三击就可以斩杀，而若是出现暴击，则只需要两击。但，这种状态下的他，生命值只有……87！同时，他还关闭了生命戒指的生命自动回复效果，让自己的生命值一直保持在这个只能抗住小浣熊一次攻击的程度上。
　　因为若是生命值提升到了20%以上，狂暴战意的效果就会自动消失。在他练级的时间里，他追求的是最高的效率，最高的练级速度。但敢像他这样将“狂暴战意”这么玩的，估计再难找出第二个。
　　30%的攻击提升让他快速清空着一只又一只小浣熊的生命，30%的速度提升让他更敏捷的周旋、走位和闪避。技能发动带来的狂暴感丝毫没有影响他的反射神经，小浣熊虽多，但它们的移动能力只有60，一人面对多只，他却根本感觉不到什么压力。
　　迷失大陆的野外地图自然要远远大出新手村的地图，小浣熊的领地完全足以容纳数千人同时练级，叶天邪一个人也根本不可能像在新手村那样将一整块区域直接包场。而这，也自然让他不会遇到无怪可刷的情况，也就不会影响到他的练级效率。
　　当绝大多数的玩家都在组队刷10级闪电兔或者11级黑毛兔练级时，谁又曾想过，有人竟以一人之力去杀15级的怪物练级，而且效率惊人的可怕。狂暴战意之下，11级的叶天邪所展现的将是超过15级的实力。
　　“咿呀……主人那边那边，那边又出来了好多，去那边！”
　　“哇！那边又出来好多啦，我数数啦……一、二、三、四……总之多的数不清啦，主人快去消灭它们！”
　　“咦？这只小猫好像掉出个帽子一样的东西唉，主人快去捡起来。”
　　如果可以的话，叶天邪真的很想找个棉花之类的东西将自己的耳朵给堵上。果果的声音像唧唧喳喳的小鸟一样也就算了，但她仿佛是一个在指挥自己仆人的小公主，不断的指来指去，大呼小叫，发号施令……想到这只是个孩子心性的小不点，叶天邪也就忍了。
　　时间，就在不断的攻击和果果的呼喊声中度过。
　　两个小时后……
　　“叮……现实世界有人敲门，是否退出游戏？”
　　叶天邪挥舞命运之刻，三下解决了前方的三只小浣熊，然后迅速移回安全区域。如此长的时间内，他始终处在“狂暴战意”的状态，生命值也一直保持在100以下。
　　很多别人敢想却不敢做的事，在他身上却是那么的稀松平常。若生命在20%以下并持续着狂暴战意，杀比自己弱小很多的怪物是很爽，杀和自己同等级的怪物就要小心翼翼，对战等级超过自己的怪物或者BOSS就完全是找死。而面对等级超过自己4级的小浣熊，整整两个小时，他都是安然无恙。那有着残酷使用限制的“狂暴战意”到了他身上竟和直接附加了30%的攻击力和移动速度一般。
　　叶天邪的朋友很少，他真正承认的朋友只有三个。而这三个也是最了解他脾性的人，除非迫不得已或者什么天大的事，都不会去主动上门找他。所以，平时也自然不会有什么人敲门。
　　下线退出《命运》世界，叶天邪走出自己房间，却看到苏菲菲已经小跑着将房门打开，然后兴奋的喊道：“喂！你们的动作好慢啊，快进来，今天下午必须把这里打扫的干干净净。”
　　叶天邪皱了皱眉头，走了过去。门外停着一辆大车，六个人正从车上向下搬运着东西，而那辆大车的侧面，写着两个亮眼的大字——保洁！
　　“谁让你叫他们来的！”叶天邪目光扫了苏菲菲一眼，面无表情的说道。
　　“哼！你个大懒虫，看你的家都脏成什么样子啦，本小姐以后可是要住在这里的，当然要打扫的干干净净才可以。所以我打电话叫来全京华最好的保洁公司……”
　　“让他们走！”叶天邪很不客气的打断苏菲菲的话，声音之中隐约夹带上了低沉。
　　“啊？”明显是注意到叶天邪的语气和不善的脸色，苏菲菲扁了扁嘴唇：“喂！为什么要他们走啊，他们是保洁公司的，又不是来你家抢东西的……再说你家里这么简单，根本没什么东西可以抢嘛。”
　　叶天邪摇头，冷淡的说道：“苏大小姐，如果你觉得我的地方很脏很乱，你大可以马上离开，你父亲转我的那三亿华夏币我会一分不动的转还给他。但，我这里从不会允许外人的踏入，让你父亲和你们的保镖进入已经是我的底线，如果你想继续留在这里的话，就不要试图带任何人来这里。”
　　说完，叶天邪不再看她一眼，冷然转身返回了自己房间，重重的将门带上，留下了苏菲菲站在那里怔怔发呆。
　　返回《命运》世界，叶天邪唯一的战斗技能“狂暴战意”发动，挥舞起命运之刻冲向了转眼间就刷了一地的小浣熊。刚刚安静了少许时间的草地再次响彻了小浣熊死前那悲呜的声音。
　　铮……叶天邪左手边不远处黄光一闪，一只体型明显大过普通小浣熊，且毛发的颜色夹杂着暗淡银色的大浣熊出现在了那里。它似乎在出生前就已经知道了叶天邪在它领地上的暴行，直接冲向了他。
　　小浣熊首领：15级二星精英，生命2200，小浣熊中的小头目，有着比普通小浣熊更大的体型和更强的攻击能力。技能：抓挠，撕咬。


第88章 这才叫练级
　　原本防御就很低的叶天邪在施加了“狂暴战意”后防御更是低的可怜，再加上他的生命值，普通小浣熊两下就足以将他挂掉。而面对这只要强过小浣熊的小BOSS，叶天邪很有可能被他直接一击秒杀。
　　叶天邪将周围的小浣熊清理完毕，依旧没有恢复生命，而是迎着小浣熊首领冲过来的身体直接迎了上去，还未靠近，命运之刻已经挥出，那长达两米的攻击距离刚好波及到了小浣熊首领的肚皮前，带起了一个-242的红色数字。
　　一击而中，叶天邪在小浣熊首领发动攻击之时已经迅速后撤，退到了它的攻击范围之外。小浣熊的攻击方式主要为前爪的爪击，但遗憾的是它的前爪并不太长，和叶天邪近两米的攻击距离根本无法相提并论，小浣熊首领虽然体型上要大很多，但攻击距离并没强多少。它一爪击空，叫吼着冲向叶天邪……但，它的移动速度同样不比普通小浣熊强多少，逊于速度提升了30%的叶天邪。
　　叶天邪控制着自己和小浣熊首领的距离，一边后退一边攻击，将它牵制在自己的命运之刻能攻击到它，而它的前爪却死活抓不到他的范围之内，很是惬意的一击一击的消减着它的生命。
　　这，更像是一种另类的放风筝。而且要比正常的放风筝技术含量更高一些……也更卑鄙一些。
　　在虚拟网游界，移动速度无疑是个重要的属性，它的重要之处并不单单表现在关系行程时间的长短，更是很大程度上影响着战术的施展和战斗的结果。尤其是在面对实力强大的敌人时，这个“重要”就会变成“极其重要”。强大的移动速度不但能大幅度的提升牵制能力，在面对强大到难以抗衡的敌人时也可以安然逃脱。在所有职业中，刺客是移动速度最强的职业，他们强大的机动力完美弥补了他们低防低血的缺陷，偷袭、游击、牵制、逃逸都无往而不利。
　　而叶天邪是个反应意识远超普通刺客，又能将互相之间移动速度的差距运用到完美的人，所以小浣熊首领遇到叶天邪，注定悲剧。
　　-241，-244，-236……
　　叶天邪一边攻击一边倒退，与小浣熊首领之间的距离控制的刚刚好，小浣熊首领明明很可能只需要一击就可以秒杀生命值处在20%以下的叶天邪，但无论它怎么努力的攻击，怎么愤怒的奔跑咆哮都碰不到他的身体。而命运之刻却一次又一次无情的划过它的肚皮。
　　或许叶天邪自己都没有发觉，在他那极高的专注力下，他每次攻击后收招的速度都要明显超过普通玩家，每次攻击所造成的身体滞停都相当微小，没有给小浣熊首领留下任何的机会。
　　-250，-237，-470！
　　一声悠长的唉呜，小浣熊的首领终于在叶天邪足以称得上卑鄙无耻不要脸的打法下被清空了生命，保持着前冲的动作倒了下去。
　　在新手村的深渊试炼经历了十二只一星BOSS，十二只二星BOSS，十二只三星BOSS的轮番洗礼，再加上一只20级领主BOSS的惊险挑战，相比之下，这只目前几乎能让所有的玩家直接逃跑的15级二星精英在他面前明显的不够看，对决起来毫无挑战或者刺激压力可言。这样的能力并非是取决于他的装备和属性，更多的是他个人的能力，那非人的反射神经，还有在第一时间就能根据对方的特性和周围环境决定好应对方式的惊人判断力。
　　两枚银币，几瓶药水，还有一件释放着暗淡铜光的装备从小浣熊首领的身上爆出，掉落在地上。
　　坚韧护肩：15及青铜装备，使用要求：15级近战类职业，防御+20，力量+6，体力+5，一个摸上去很坚硬的护肩，应该有着不错的防御能力。
　　无奈的将这件十五级的青铜装备放入背包。以他十二点的幸运值，再加上在深渊试炼中以一人之力灭掉了大群的精英与BOSS，他确信着此时的自己拥有者整个华夏战区最多，也是最强的极品装备。但，让他无法不生出怨念的是，除了那仅有的几件没有任何使用限制的职业，再多再强的装备也只能安静的躺在背包之中，不能被他所装备上。
　　他很迫切的需要一个职业，哪怕是能马上转职一个最普通的职业也好。有了职业，属性相应提升，可以穿戴装备倒是次要的，更重要的是他可以拥有一些职业的专属技能，如此，他就可以拥有更多攻击方式和牵制方式，可以在面对强大的敌人时候拥有更多的战略选择。而目前，他除了一个来自技能卷轴的“狂暴战意”，唯一的攻击方式只有平砍。
　　简单说来，没有技能，将缺失很大一部分的杀伐快感。
　　蹲下身来，叶天邪照例对着小浣熊首领的肥胖身体施展了一个“采集术”。
　　“叮……你采得一张浣熊的毛皮。”
　　浣熊的毛皮：来自小浣熊首领的毛皮，比普通小浣熊的皮毛要坚韧一些，可以用来打造轻甲。
　　“叮……已经没有可以采集的物品。”
　　站起身来，幽幽吐了一口气，叶天邪打开了等级排行榜。
　　第五名：邪天，等级：11级，职业：无。
　　一个下午，三个小时的时间，他在等级排行榜上的排名从百名之外，如坐火箭一般杀到了第五名。当别的玩家在组成一支支队伍围杀着一只只的10级怪物时，叶天邪却是扛着不到100的生命值，以一种近乎暴走的状态一群群的猎杀15级的怪物，同一个单位时间内，他所获得经验值无疑要数倍的多出普通的练级玩家。
　　“有我存在的游戏世界，第一永远不会属于别人。”
　　这不是一句自大的狂妄之言，而是他有着绝对的实力以及绝对的自信。
　　对叶天邪来说，如此的速度是再正常不过的事，但对那些关注着等级排行榜的玩家来说，他在榜单上的排名上升速度让不知多少人一次又一次的瞠目结舌。邪天，那个在一天之间响彻了整个华夏区的名字，一个以一人之力闯过了至今依旧没有其他人闯过的深渊试炼的神秘人，一个让无数网游界强者和各大势力纷纷盯上的人。他的恐怖升级速度再一次让全华夏的玩家亲眼目睹着他的强大。
　　然后，他开始继续猎杀小浣熊的步伐（小浣熊：可恶的人类！我招你还是惹你了！）。


第89章 一步跨到第一名
　　同大部分虚拟网游一样，《命运》世界没有真正的黑夜，而现实世界的天空已经逐渐暗了下来。黄昏将至。
　　落风平原的西方，被神域盟所占据的一个练级点。
　　当神域盟的名字打出去之后，这周围一大片的广阔区域再也没有了其他玩家敢踏入，他们无法不去忌惮这个名字所代表的是什么。而同时，也不会有人想到，神域盟的盟主就在其中。
　　“少爷……刚刚，那个邪天竟然已经冲到了等级排行榜第三！”神域影出现在葬神的背后，带着满脸震惊的表情说道。因神域盟对邪天的关注，在等级排行榜开启的那一刻，神域盟就第一时间寻找邪天的名字，发现他的等级在等级排行榜上排在第178位。
　　但，短短的几个小时过后，当神域影再次打开等级排行榜，竟然发现邪天的名字已经到了第七名，他简直不敢相信自己的眼睛。
　　能闯入等级排行前一百者，无不是有着强大实力以及属性的练级狂人，不会有谁在这段时间内停止升级的步伐。这是一场没有人停歇的赛场，但，这个一个人通过深渊试炼，名叫邪天的人却犹若神助一般踩着一个又一个强者的头颅一路上升。
　　这怎么可能……他究竟是用的什么方法……
　　“已经第三名了？”葬神手中的银色匕首划出一道银色的丝线，身前的一只巨型蜥蜴被清空生命，翻倒在了地上。他转过身来，眉头紧皱，打开了等级排行榜。邪天的等级排行攀升之快已经到了匪夷所思的地步，他无法不去关注。
　　目光在等级排行版的前十上扫了一眼，葬神原本锁紧的眉头忽然猛地沉了一下，目光定在了最上方的位置，一动不动。
　　葬神的反应让神域影一阵忐忑，问道：“少爷，怎么了，是不是……”
　　“你自己打开等级排行榜看看吧。”葬神面无表情的说道，然后缓慢转身，紧锁眉头看着前方。“邪天……”他默念了一声这个名字，一个让他根本无法不去在意的人。
　　神域影依言打开了等级排行榜，他的目光由下向上，再向上……再向上……
　　“第……第一！？”在看清位列最上方的那个名字时，神域影的眼睛猛然瞪大，口中发出了一声下意识的震惊呼声。
　　等级排行榜：第一名：邪天，等级：11级，职业：无！
　　“不可能……这怎么可能……他刚刚还是第三名的！”神域影结结巴巴，久久没有从震惊之中回过神来，他又一次有些不敢相信自己眼睛所看到的。一分钟前还是第三名，转眼之间，竟然直接踩过了曾经的第一与第二，占据了等级排行榜的榜首……这不是从第一千万零三名升到第一千万零一名，也不是从第一百零三名升到第一百零一名……而是从第三到第一，根本就不可能在如此短的时间内完成！
　　“他应该是在这段时间刚好灭掉了一个BOSS，获得了大量的经验。”背对着他的葬神淡漠的说道，他微微抬头，低吟道：“我比较在意的是，为什么他竟然没有职业，是他故意没有去转职……还是别的什么原因……影，让盟中的人尽可能的留意他的行踪，我想在最大程度上了解这个人。”
　　“噗……”
　　一个三星级的小浣熊头领在叶天邪近二十次的攻击之下倒了下去，还算巨大的身体砸在地上，发出沉闷的扑倒声。
　　叶天邪小舒了一口气，没有急着去捡地上的装备，而是用意念召唤出了等级排行榜，然后很得意的看着自己的名字高挂等级排行榜的榜首。
　　普通玩家不要命的努力都难以露脸的榜单，对他来说却简单如探囊取物。一个15级三星小BOSS带来的经验，让他在无数玩家的震惊中一大步跨到了排行榜的首位。
　　小浣熊的头领（和小浣熊首领有区别吗？有吗？有吗……有，一个是首领，是一个头领……嗯，还真没区别。但为什么一个二星，一个三星？我怎么知道！这么复杂的问题不要问我。）一共爆出了两件装备，一件为商店卖的15级白板，另一件是一青铜色的护腿。
　　坚韧护腿：15级青铜装备，使用要求：15级近战类职业，防御+15，力量+5，体力+5，一个摸上去很坚硬的护腿，应该有着不错的防御能力。
　　“叮……现实世界有人呼叫，是否退出游戏？”
　　提示音在耳边响起，叶天邪将坚韧护腿放回了背包，计算了下大概的时候后选择了下线。
　　眼前的视线刚刚清晰，叶天邪就看到了一个纤柔的身影。一个穿着紧身紫色小褂的少女正弯着腰身一眨不眨的看着半躺在沙发上的他。近看之下，她的身材婀娜中透着妖娆，而那紫色小褂由于太紧，前胸绷紧，几乎要束缚不住胸前的两团丰满，让人担心着最上面的那颗纽扣会不会随时崩开。手如柔荑，肤如凝脂，玉臂修长如雪，腰肢纤细柔弱，尤其她的一双修长的美腿，每次用目光碰触到都会感觉到那么的赏心悦目，内心起伏着用手去触摸的冲动。轻柔动人的身躯随着她的呼吸微微颤动。这样的身材已经趋近于完美，让人目光触之便会浮想联翩。
　　见到叶天邪睁开眼睛，就这么偷偷看了他好久的苏菲菲神色间闪过一抹被窥破秘密般的慌乱，但马上又恢复正常，直起腰肢，双手抱胸，皱着鼻子说道：“天都已经黑了，现在才知道出来，你就不怕饿死啊。”
　　叶天邪伸了个懒腰，没有答话，抬头瞥了一眼墙上的电子钟，这才知道已经是晚上八点钟。他刚站起身来，就立即感觉到了周围和以前大不一样的地方。
　　那已经让他习惯的味道几乎消失不见，虽然依旧残留着短时间内无法彻底消除的痕迹，但大部分已经被一种淡淡的花香所掩盖。一眼望去，原本脏乱的地板此时竟是光滑如镜，再也找不到一寸和之前那般乌黑的位置，每一扇可以看到的玻璃都变得晶莹剔透，不仅仅是这些，就连他的眼前，那原本顿满着杂乱东西的桌子也已经收拾的一干二净，那原本蒙着厚厚一层灰的电视机也明显被认真细致的擦拭过，一尘不染。
　　作为这个房子的主人，他清楚的知道在这之前，他的房间是多么的脏乱，但现在，呈现在他眼前的是一种让他几乎不敢相信的整洁，整洁的如同忽然进入了另一个世界。


第90章 (想不出来)
　　“你……”叶天邪看向了苏菲菲，他很难想象这会是苏菲菲的所作所为。作为亚洲首富的女儿，她必然在最优越的环境下长大，一切都不需要自己操心忧心，脏活累话各种体力活都应该与她完全绝缘，需要的仅仅是一句话……甚至不需要开口，就会有人自动帮她完美完成。但……眼前的这一切，除了苏菲菲，还能有谁。
　　“哼！”想起自己下午打电话找来保洁公司后叶天邪摆出的那张臭脸，苏菲菲很是不满的撅了撅嘴唇：“放心啦！没有你的命令，小女子又岂敢让其他人进来，这些都是我自己打扫的……呼，害我出了好多的汗，还把我最喜欢的那件衣服都弄脏了。”她又忽而展颜一笑，身体左右摆了一下：“看，我的这件紫色衣服好看吗？”
　　“好看。”叶天邪机械般的点头。
　　“喂！你这是什么表情嘛！”面对叶天邪那明显僵硬的脸，苏菲菲很不乐意的一跺脚。
　　“你平时……也做家务？”叶天邪试探着问道。他再次用目光扫视了一眼这个让他有些不敢确认的家……一切的确不是错觉。
　　“当然啊。哼哼！不要以为我爸爸是苏洛就以为我是那种衣来伸手饭来张口的女孩子。在我很小的时候，我妈妈就教育我自己的事情要自己来做，还要学会做菜做家务，不然嫁出去之后也只是一个花瓶啦。所以平时我的房间都是自己收拾，谁都不让进的，而且我平时最喜欢吃的菜也都是自己的做的……啊，我差点忘了！”
　　提到“做菜”，苏菲菲一下子想起了什么，踏着粉红拖鞋一路小跑进了那个叶天邪八百年都没用过的厨房。而此时，那个厨房也已经被打扫的干干净净。
　　作为最了解这个房子的人，一个人要在一下午的时间达到这样的程度需要多么的辛劳，需要多大的难度他知道的一清二楚。至少，他确定着自己在身处《命运》世界的整个下午和小半晚上，她都是在一个人打扫着这里的每一个角落……但面对他时，她没有抱怨，没有埋怨，没有洋洋得意，飞扬的秀眉之间反而充盈着若有若无的满足。
　　这一刻，叶天邪忽然发现，自己对这个只相处了很短时间的女孩的了解还远远不够。这也让他对富家女孩的认识有了一些不小的转变。
　　她，在很认真的将这里当成一个新的……“家”吗？
　　他默默的想着……只是，这明明是属于他的房子，但自从她离开之后，他已经太久没有在这里找到家的感觉。
　　苏菲菲端着一个不知道从哪里拿来的精致餐盘从厨房里走了出来，隔着很远，一股让叶天邪味腺剧烈躁动的香味就徐徐传来。
　　餐盘被苏菲菲端放在叶天邪面前，看着神情有些呆滞的叶天邪，苏菲菲有些小得意的笑了起来：“这是你的晚餐，本来很早就该叫你来吃了，不过看你玩的那么入迷，就没叫你了。看，这是我做的瘦肉粥，哼哼哼哼，一定会比你吃过的所有瘦肉粥都好吃的。这个小盘里是我最喜欢做，也最喜欢吃的一道小菜，是当初妈妈教我的，你一定没吃过的。它还有个好听的名字，叫九星伴月。快吃吃看。”
　　苏菲菲坐在叶天邪的面前，单手托着香腮，美目含笑，期待着他的反应。
　　“你还会做饭？”
　　“那当然，我之前有说过了嘛。哼，真是的，你明明是我和老爸找的保镖，还要我给你做饭……你真的好幸福呀。”
　　叶天邪：“……”
　　“快些吃啦。告诉你，除了我老爸，还没有别人有资格吃到我做的饭呢。”
　　“那为什么要做给我。”
　　“因为……你虽然有时候会有些讨厌，但多多少少也是我的救命恩人嘛。”苏菲菲嬉笑着说道。至于真正的原因是什么，她自己也在迷茫着。
　　叶天邪的家里很乱，而那里堆积的乱七八糟的东西让她可以很容易知道他平时的饮食是怎样的一种状态。而且在叶天邪家里，她找不到任何的米面、蔬菜、水果或者作料，厨房更是明显久未动过。但好在，大致知道叶天邪家里的现状和了解自己女儿的苏洛在让人给她送来的东西中，有着很多可以供她自己做来吃的东西。而苏菲菲在为自己做晚点的时候，下意识里也为叶天邪做了一份，隐约的，她竟感觉到那是一种源自内心深处的莫名渴望。
　　就像现在，看着他张口喝下了她做的粥，她的内心竟有着一种说不出的满足感。那真的是一种很陌生又很奇妙的感觉。就如同她不惜很辛苦，也一定坚持着要将这里打扫的干干净净一样……潜意识里，她是在很认真的想把这里当成另一个家，一个可以让她不再害怕，可以让她依赖与依靠的家。
　　“很好吃。”叶天邪放下小碗，由衷的说道。他感觉着那温度刚好的肉粥顺着他的喉管流入胃中，并伴随着一种温暖的悸动感悄悄的袭入他的内心，再分散至五脏六腑，四肢八脉……那一刻，他的眼前忽然浮现了她的影子，让他怔了一下，眼前一阵飘忽。
　　“那当然，本小姐的手艺可是从六岁就开始练起的。我老爸几乎吃遍了世界上所有的美味，不过最喜欢的还是我做的饭哦……”苏菲菲开心的笑了起来，神情也开始变得洋洋得意。
　　“咿呀！好好闻，好好闻的味道！”
　　原本在睡懒觉的果果被一种她从来没有闻过的好闻味道诱醒了过来，急匆匆的出现在了叶天邪的肩膀上，小巧的鼻子嗅啊嗅，很快就循着味道来到了叶天邪端着的那个小碗边。平时饮食极其混乱的叶天邪所吃的东西根本不会勾引起果果的什么兴趣，也导致她的最大兴趣依然停留在棒棒糖上。但当这碗苏菲菲做的瘦肉粥出现时，她一下子就闻到了比棒棒糖还好闻的味道。


第91章 要命的误会……
　　“主人……”小碗里冒出的热气模糊了果果的眼睛，她小巧的身体围着小碗转来转去，终于抬起头来，晃动的晶莹眼眸可怜巴巴的看向了叶天邪的眼睛，对他展开了从来没有失败过的眼神攻势。
　　叶天邪只好拿起那个很轻的塑料小勺，舀了满满的一勺，在苏菲菲的视觉死角下悄悄的拿到了桌下。果果马上飞了下来，站在叶天邪的大腿上，捧着被盛满的塑料勺子美美的吃了起来。
　　“唔……唔……哦啦啦，好好吃，真的好好吃哦……好好吃……”果果一边很努力的吃着，腮帮鼓起，一边发出含糊不清的声音。
　　“还有还有，我下午收拾的时候，发现了很多泡面的盒子和水果罐头的瓶子，哼，你这个懒男人，平时怎么能吃这些东西……我决定了，为了你的身体……也为了我的安全，你健康一些才能更好的保护我嘛，所以……从下周开始，你的饮食要由我来决定！我会给你配最完美的健、康、饮、食！”
　　“健康饮食？”叶天邪嘴角微微抽搐。他估计这个世界再也找不到一个比他的身体更健康的身体了。
　　“嗯……那先告诉你也好。从下周开始，周一的早餐是一碗大米粥，牛奶一杯，三片全麦面包，橙子一个，午餐是烧牛肉，蔬菜沙拉，冬瓜汤，生西红柿一个，晚餐是玉米粥一小碗，烧芦笋，生黄瓜一根。周二的早餐要吃烧土豆一个，苹果一个，豆浆一大杯，面包两片，午餐要吃煮鸡蛋三个，烧海鱼一只还有蘑菇炒青菜，晚餐是白薯粥一碗，凉拌菠菜，还有烧豆腐，周三的早餐麦片粥一碗、牛奶一杯、葡萄20颗，中午要吃鲜虾三只，胡萝卜汤一碗……”
　　一分钟后，叶天邪的脸色已经煞白，三分钟后，一种叫白沫的东西开始有了从胃里涌出来的迹象。他埋头，努力的喝着那小碗的瘦肉粥。一直喝到最后一口。
　　“主人，还要……还要。”将那一小勺粥都喝完的果果踮着脚尖，将手中被舔食的干干净净的勺子高高的举起，眼里尽是渴望的小星星。
　　端着已经被他喝空的小碗，看着果果那眼巴巴的眼睛，叶天邪已经含在嘴里的最后一口终于没好意思咽下去。
　　“没有了……没有了……呜呜呜呜，为什么没有了……呜哇！！都被主人喝光了，主人好自私，一个人都喝光了，主人一点都不喜欢果果，一点都不疼果果，主人最坏了……呜呜……”
　　果果坐在叶天邪的腿上，抱着勺子委屈的哭了起来。叶天邪一阵头疼，心中纠结了一阵后，拿过果果手里的勺子，将自己口中没有咽下的那一点点……“转移”到了小勺里。
　　果果马上不哭了，再次抱着小勺子美美的吃了起来，小小的脸儿上尽是满足享受的表情，一点都不在意她所吃的东西已经被叶天邪吃过。
　　明明是被果果喊着主人，但叶天邪自始至终都觉得……自己才是这个小祖宗的保姆。但面对这样的一个小女孩，打不得骂不得，就算可以打得骂得，他也一定做不出来。那无辜的不能再无辜，可怜到不能再可怜，纯净到不能再纯净的眼神，能秒杀世间一切的铁石心肠。
　　这就是果果独有的魅力……或者可以说是她的能力。
　　苏菲菲到来的第一天，就给叶天邪的生活带来的巨大的变化。当吃完这第一餐来自苏菲菲的晚餐时，他对苏菲菲的印象也在悄然间发生着变化。
　　而对苏菲菲来说，这一天，也是她命运发生了巨大改变的一天。她执着而倔强的做出了这个让其他人难以理解的决定，也只有她自己知道，她对安全感一直有着多么巨大的渴望，当这样的一个人出现时，疯狂也好，莽撞也好，就算结果是自己化成扑火的飞蛾，她也要坚持这个选择。每天在担惊受怕中度过，每天沉浸在昏暗的阴影中，每天从噩梦中醒来……这样的生活，她永远不想再有。
　　所以，她要留在叶天邪身边，留在这个救了她，又强大到让她几乎不敢相信的男人身边。能用身体挡住子弹，能一下子面不改色的夺走四个人的生命，有这样的人保护，她还害怕什么，担心什么。
　　苏菲菲一个人坐在沙发上，看着眼前的电视屏幕，耳边不时传来的水声让她有些心乱，脑中不可自抑的映现出叶天邪洗澡的画面……她今生第一次和一个男人同住屋檐下，更是第一次听到一个男子洗澡的声音。她内心开始本能的紊乱。
　　她努力的将自己的注意力集中到眼前的电视画面上，终于，她的心思开始被电视中的电视剧所吸引……那是一个母亲与女儿的生离死别。
　　苏菲菲的目光变得呆滞，怔怔的看着画面之中那母亲与女儿撕心裂肺的哭喊，心中的情感之弦被狠狠的撩拨了一下，一股浓浓的酸楚和疼痛在心间升起。她的记忆回到了十年前……那个混乱的夜晚，还有用身体，用生命为幼小的她挡下子弹的母亲……
　　泪水在不经意间模糊了她的双眼，她低下了头，撕下纸巾，将纸巾捂在眼睛上，压抑着哭声，无声的哭泣着。
　　浴室的门被打开，穿戴的整整齐齐的叶天邪从里面走了出来，除了头发依然存在着潮湿的痕迹，全身上下齐整的愣是看不出刚洗浴过的痕迹。看到苏菲菲不断抽动的肩膀，叶天邪目光一怔，走了过去，低头道：“……怎么了？谁又把你惹哭了？”
　　“我……我才没有哭。”叶天邪的忽然出现让苏菲菲一阵慌乱，她倔强的扭过头去，不让他看到她发红的眼睛：“……就是，就是电视上的东西让我想起了一些往事……”
　　电视上的东西？叶天邪一脸疑惑的看向了电视机……
　　“……你患有先天不孕吗？你曾因流产过多而导致无法生育吗？你还在为不能养育下一代而烦恼吗？现在，这些都将不再是烦恼，我XX市XX医院引进国际先进设备，拥有一流的医资和服务，专治各种先天与后天的顽固不孕不育。本医院特向社会承诺，先治愈，后付款，不能成功治愈者全额退款并另返XXXX元。因为专一，所以专业！咨询热线：XXXX-XXXXXXX，网址：打不溜打不溜打不溜点不坑你坑谁点靠母。医址：东拐东拐东东拐……”
　　叶天邪：“！@#￥%……”


第92章 落风小镇
　　看着电视屏幕上的插播广告，叶天邪的脸色那叫一个精彩，他转过头来，组织了一下语言，很小心的说道：“咳……苏大小姐，其实也不必担心了，现在医术这么发达，不孕不育早已经不是什么医学难题了……不过还是建议你以后尽量还是不要流产了，这个……对身体实在不怎么好，而且小孩子嘛……毕竟也是无辜的。”
　　“你，你说什么啊，什么流产……啊！”抬起头来的苏菲菲一下子就看到了电视上正播放的那个广告，愣了一下后，顿时连想死的心都有了。
　　“不是这个样子，我是……”
　　“咳咳咳，理解理解，我完全理解，你不需要说出来的。”叶天邪一脸认真随意外加大方宽容的点头，然后用手指了指浴室的门：“你可以去洗澡了……放心，我绝对不会偷看。”
　　“可恶！”苏菲菲拿起一个抱枕，用力的砸在电视上，然后气呼呼的走向了浴室，“哐”的关上了浴室门。看着那无辜受到牵连的电视机，叶天邪不由的感叹女人真是个不讲理的动物……电视机招你还是惹你了？
　　“哐！”刚刚被关上的浴室门又被猛地从里面打开，苏菲菲一脸气呼呼的喊道：“告诉你，本小姐还是处女，连恋爱都没谈过，哼！”
　　“哐”，浴室门再次被砸上。
　　叶天邪：“……”
　　两分钟后，电视画面又转回了母女生死离别的催泪画面，叶天邪一下子悟了……
　　※※※
　　“叮……你的等级升为12级，生命+10，魔法+10，获得5点自由属性点。”
　　落风平原，小浣熊的领地，斩杀了一上午小浣熊的叶天邪终于听到了那悦耳的声音。点开等级排行榜，整整一个晚上没练级的他在一夜之间被那些24小时在线的练级狂人们甩下了等级榜前十，但仅仅一个上午的时间，他再次踏到了榜首，并成为了全华夏区第一个达到12级的玩家。
　　何为差距，当一个人两倍甚至三倍时间的努力成果尚不如一个人一倍时间的成果时，体现的就是赤裸裸的差距。
　　做为无技能，无速度，无智商的三无怪物，小浣熊应该算的上同等级怪物中比较弱的，唯一的优势就在于它的生命值要高于同等级的平均水平。毕竟，浣熊也是熊，熊嘛，还是比较皮糙肉厚一些的。
　　这一天，叶天邪杀了一天的小浣熊。
　　第二天，叶天邪又杀了一天的小浣熊。
　　第三天，叶天邪还是杀了一天的小浣熊，看向小浣熊的目光已经近乎麻木。
　　第四天……长久的处在同一张地图，面对着同一种怪物，周围除了小浣熊和偶尔出现的一星二星精英以及更少出现的三星精英，就只有他一个人类，没人和他说话，更没人和他抢怪，连个路过的都没有。而今天，他面对一只又一只扑上来的小浣熊时终于有了一种想要吐出来的感觉，就连那原本还算悦耳的悲呜声都变得无比难听。
　　于是，第五天，叶天邪终于踏上了去往南方，完成城主府唯一任务的道路，唤出汗血宝马，直奔南方而去。
　　而此时，他的等级已经是14级，也是等级排行榜上唯一一个十四级的玩家。他相信，就算他一整天都不练级，也不会有人能在等级上超过他。
　　值得一提的是，苏菲菲在命运世界的等级依旧没有达到级，还没有跨出新手村。她这些天一直都在认真细致的打理自己的新家，俨然已经是把自己当成了那里的女主人。清理完了客厅和厨房，她这些天在一个人清洁着所有空置了很久很久的那些空房间，没有将多少时间留给命运世界。不过是偶尔上去转转很快又会出来。对于叶天邪这个男人只顾游戏而不去帮忙也没半点埋怨……从这房子之前的邋遢程度上，她已经可以知道要请动这样的懒男人难度估计和登天差不多。
　　落风平原很大，怪物大部分为各种各样的动物，等级区间为10级到30级。小浣熊的领地过后，是17级黑绵羊的领地，黑绵羊过后，是20级平原饿狼的领地。而落风平原的南部边缘，游荡的是30级的火狐狸。
　　叶天邪一路没有停留，骑着汗血宝马绕过一波又一波的怪物群。通往南方血凤凰巢穴的道路上要穿过无数无比强大的怪物的领地，以叶天邪此刻的属性，只要被这些怪物随意碰上一下都会直接挂回天辰城。
　　唯一任务的难度无用置疑，而这个任务的起点就相当之困难……安然无恙的达到任务的目标地点。以目前玩家的平均等级，这个任务的起始，就要踏足一个又一个本不该，也没有能力踏足的区域。
　　对叶天邪来说，这不是一件难事。但也绝对不是一件很容易的事。
　　一路之上绕过各种怪物的领地，几个小时后，他终于走出了落风平原。落风平原的南方，是一个名字同样为“落风”的小镇。
　　迷失大陆除了中心的皇城和日月星辰玄五个主城，还有着无数大大小小的城镇。城镇的规模虽然不能和主城相比，但麻雀虽小，五脏俱全，该有的店铺这里全部可以找得到。有些寻常玩家难以到达的城镇还会出售一些大城市没有的特殊道具。当然，也会隐藏着很多等待玩家去发现的神秘NPC。
　　作为应该是第一个踏足落风小镇的玩家，叶天邪自然不会忘记在这里拉风的晃悠一圈，接了一些乱七八糟的任务后，继续向南而去，而就在小镇的最南方的出口，一个正蹲在地上哭泣的小女孩吸引了他的目光，也许是因为她委屈的哭声，叶天邪竟忍不住停止了前进，收回坐骑，走向了她。
　　“小妹妹。为什么要哭，有人欺负你了吗？”叶天邪露出了平时基本不会出现的和善的笑，对哭泣中的小女孩温和的说道。
　　“呜呜呜……玻璃球，我的玻璃球掉下来去……呜呜……”
　　小女孩依然在委屈的哭着，而走进的叶天邪此时也注意到了她的身前，那是一个径长十几厘米，不知有多深的空洞。他马上就明白，应该是这个小女孩正在玩的玻璃球掉了进去。
　　小女孩这才转过头来，泪眼婆娑的看着叶天邪：“大哥哥，我的玻璃球掉到里面去了，你可以帮我拿出来吗？”
　　“叮……小女孩请求你帮她取回掉进洞里的玻璃球。任务属性：随机，任务期限：五分钟，任何奖励，未知，任务惩罚：无，是否接受。”
　　任务……这样都能接到个任务，还是个随机任务。


第93章 捡玻璃球的随机任务
　　随机任务是普通任务的一种，又明显区别于常规任务。因为它的出现没有固定的地点或者套路，而是根据迷失大陆居民的生活进行而随机出现，而且这种任务出现后并不是随时可以接受，而是会在不固定的时间内消失，并且这个时间一般会很短。比如，这个取回玻璃珠的随机任务只存在五分钟的时间，若这五分钟内无人去接，那么任务就自然消失，接受后超过这个时间没有完成……嗯，那个小女孩不会等你这么久。
　　同样，随机任务作为普通任务的一种，所给予的奖励也并不会比普通任务丰厚。不过，有的所给予的奖励可能会稍微特别一些。
　　叶天邪一直都是个很善良很有爱的人……在无助的小女孩面前，他一直都这么认为。而且，这个任务怎么看都是简单到不能再简单那种——捡个玻璃球而已。
　　“嗯，小妹妹，不要哭啦，我马上帮你把玻璃球拿回来。”
　　蹲下身来，手臂伸向那个深的看不清底部的圆洞……马上，叶天邪就意识到，这个任务不但不简单，对他来说还不是一般的难。
　　他伸下去的手臂没有触到任何的实物，根本够不到那应该存在的玻璃球。这让他顿时纠结起来。
　　如果这是在现实世界，大不了找东西将这周围的土地挖开，就算是有十米八米深也总能将它拿到。但在虚拟游戏世界，玩家想要摧毁场景是基本不可能做到的。而要做到摧毁，需要的是有摧毁属性的武器或者道具，但这类武器或道具出现的几率低的可怜，低的基本不存在，就连有着多年虚拟游戏生涯的叶天邪也只是听说过这么一种属性的存在，却从来没有见过或者拥有过。
　　见叶天邪将手臂伸了回来，小女孩上前眼巴巴的说道：“大哥哥，拿到了吗？”
　　叶天邪沉默了三秒，微笑道：“小妹妹先等一小会，我马上就帮你拿出来。”
　　他将目光移到那个孔洞上，嘴唇轻动，用低的不能再低的声音说道：“果果，下去把那个玻璃球拿回来。”
　　果果的身体只有叶天邪看得到摸得到，声音也只有他听得到。而叶天邪的声音无论多小，果果也都可以听的很清楚。这个空洞叶天邪不可能下得去，但完全足够果果飘下去。骑在叶天邪肩膀上昏昏欲睡的果果看了那个深深的洞穴一眼，小脑袋一个劲的摇：“呜……不要不要，会弄脏我可爱的裙子的……还有还有，那里面看起来好深好黑，万一有虫子毒蛇之类可怕的东西怎么办……不要不要。”
　　“就算是全世界的虫子毒蛇都来了也根本咬不到你的身体……听话，给你买棒棒糖吃。”
　　“不要……我还有好多的棒棒糖可以吃。”
　　“我可是你的主人，必须听我话！”
　　“咦？为什么你是我的主人就要听你的话呢？”
　　“……好吧，”叶天邪无奈了，只得使出了杀手锏，慢悠悠的说道：“如果你帮主人把那个玻璃球拿回来的话，我晚上会让那女人给你做蜜饯菱角吃。”
　　和苏菲菲短短几天相处，他对她的认知也在这短短的几天内一天一天的变化着，而且每天的变化都相当巨大。同样，也在一定程度上颠覆了他对富家女的认知……或者，苏菲菲是个并不一样的富家女。第一天，他看到了她的活泼大胆，还有暴露无遗的倔强与偏执，也开始了解她的过去……但第二天开始，他认知到了她的另一面……有着奢华出身的人有几个会去自己做饭，自己整理家务，而这个明明应该衣来伸手饭来张口万事都不需要自己费心的亚洲首富的独生女……她不但会做，而且做出来的东西简直就不是给人吃的。
　　那是给神仙吃的。
　　从第一天晚上喝了她做的粥，到第二天的一日三餐，叶天邪忽然意识到，他和苏洛的这个交易，他实在是赚大了。
　　“蜜饯菱角……蜜饯菱角……哇哇，是真的吗，真的吗？”
　　一小排口水从果果的嘴角哗啦啦的流了下来，将她胸前的雪白衣服都给打湿了一小片，她用力的将口水吸了回去，“嗖”的从叶天邪肩膀上飞去，飞向了那个看上去很深的小洞穴里。
　　看着那迫不及待的果果，叶天邪无语凝噎……自己居然要靠苏菲菲来“命令”这个明明喊着自己主人却从来不听自己话的果果。
　　还有比他更失败的主人吗？
　　过了一小会的功夫，那雪白的影子就从洞穴里钻了出来，叶天邪一眼就看到她的手里正抱着一个透明的小巧玻璃球……果果是一个很怪异的存在，她可以用自己的身体像正常人一样去碰触触摸任何的物体，但外界事物主动碰向她时，所触到的只会是一片虚影……唯一的例外是叶天邪。这种现象完全反科学而存在，叶天邪想破脑袋也想不出是为什么。
　　“拿到了，我拿到了！”果果将手里的玻璃珠从上空丢下，刚好丢到了叶天邪手中，这才轻飘飘的落回到他的肩膀上，然后急急的转了转身体，在确认自己的裙子一点都没有被弄脏后才小小的舒了一口气，扯着叶天邪的头发说道：“主人，玻璃球我拿到了，记住让菲菲姐姐给我做蜜饯菱角，一定要记住……我好想吃……如果主人说话不算话，果果会很生气的……”
　　叶天邪小鸡啄米般的点头，转身，将玻璃球放到了小女孩面前。
　　“来，小妹妹，看，你的玻璃球已经找回来了。”
　　小女孩的脸上露出了雀跃的神情，她将玻璃球拿到手里，一脸开心的说道：“谢谢你大哥哥，这是我最喜欢的玻璃球了，因为它比我有的其他所有玻璃球都漂亮，就像漂亮的水晶一样。还有，这是妈妈送给我的，我最喜欢妈妈了，只是妈妈现在染了重病，医生说她就要……大哥哥，真的好谢谢你。”
　　“叮……小女孩莎莎对你的好感度+25。”
　　“不用谢。”叶天邪微笑道，心中一阵嘀咕……任务的奖励不会就是好感度吧？
　　“对了，妈妈说受了别人的恩惠一定要懂得回报……大哥哥，这个给你。”
　　一个大大的白色玻璃球出现在了小女孩的手中，然后递给叶天邪：“这是可以用来照明的元素灯，妈妈说里面有很多的光明元素，只要碰一下这里，就可以把里面的光明元素释放，把黑暗的地方照的亮起来。一个光明元素灯可以用好久的，这个就要用完了，还可以亮三分钟，是被爸爸扔掉的，但妈妈说过要勤俭节约，所以我又偷偷的捡了回来……大哥哥，就送你了哦。”
　　白色的玻璃球入手，轻盈的几乎没有重量感，看了一眼这个只有三分钟照明效果的玻璃球，叶天邪和善的笑道：“谢谢你小妹妹，我会很珍惜它的。”
　　小女孩在提到“妈妈”时，所流露出的那抹依恋和深掩的哀伤让他内心莫名的刺痛……也只有这种没有任何杂质的情感，才能触动他心底的那根他永远不想去碰触的弦。他记住了这个小女孩的名字——莎莎。虽然，她只是这个游戏世界的一个小小居民，或许以后永远都不会再见，但他依旧记住了她的名字，连他自己也说不清是为什么。


第94章 天之女
　　命运世界的天空呈现着一种纯净的湛蓝，高高悬挂的太阳永远是那么的温暖明亮，温和包裹着富饶大地上的生命。上空一望无际，无一丝杂云，偶尔有或高亢或尖锐高鸣叫声在空旷的平原上空划过。
　　这里是天辰城的北部，同样是一片环境怡人，怪物温顺的平原。
　　一身华丽铠甲的天之子优雅的站立在青色的平原上，默默注视着空旷的前方，俊美狭长的双眸中闪动着无法捉摸的光芒。“很美的地方，在这个世界，总是要比在那个污浊的世界来的舒适。如果能成为这个世界的王，那会是多么舒心的一件事。”
　　一阵轻啸的风从耳边吹过，带起天之子的声音袅袅消散在空气之中。
　　“王？这个称号，只留给最强的人。比如，那个叫邪天的人，我说的对吗？我亲爱的哥哥。”
　　一个穿着天蓝色法师袍的女子无声的走到了他的身后，那略显紧身的法师袍将她的身材暴露的淋漓尽致，体态有如灵峰秀峦般引人暇思。骄阳下的她巧笑倩兮，雪颜上透出盈盈的粉色，像涂上了一层胭脂，一双瞳仁在璀璨日光的映衬下熠熠生辉。
　　长发如缎，魅力四射的脸上轮廊分明，秀美的玉颈流动着晶莹润泽，眸若星辰，唇若朱丹，皮肤粉藕雪白。这是一个美的惊人的女人，但，相比于她那张美丽到近乎妖异的脸，人们在看向她时，首先会注意到的必然是她的眼睛。
　　那是一双除了过分明亮，乍看之下和普通人的眼睛并无什么区别的美眸，但仿佛是被一种神秘到无法言喻的力量所牵引，人们看向她的目光总是会首先落在她的眼睛上。如果你看的懂，那么就会在震惊中察觉到，这是一双多么深邃的眼眸，深邃的如无底的大海，无际的星空，深邃的让人看一眼，便有了一种想要沉溺其中，沦陷其中的可怕欲望。这种感觉让人痴迷，又让人在内心下意识的生出恐惧。
　　她嘴角的那抹笑很轻很淡，犹若不存在一般。她明明就在眼前，但，她的脸上，身上却犹如蒙着一层薄薄的雾，让她的影像在视线之中飘渺迷蒙……仿若出现在梦中。
　　这是一个让人看一眼，就会记住一生的女人。
　　“邪天？”想起等级排行榜榜首那个刺眼的名字，天之子狭长的眼睛微微眯了一下，一丝不知蕴含着什么意味的寒光如刀子的锋芒一般骤闪而过：“邪天么，呵，应该是幸运的踩到了一个隐藏任务吧，或许用什么投机的方法通过了深渊的试炼。一切，不过是刚刚开始，他，又有什么资格为‘王’。”
　　一声轻微的叹息从女子的口中溢出，她目光流转，静静的看着前方，声音轻柔如风：“永远不要为别人的强大找理由，你，终究还是没有长大。”
　　她，今年17岁。
　　天之子，她的哥哥，今年24岁。
　　一个年纪要小上七岁的妹妹带着失望的神情叹息着哥哥没有长大……这本该是让人忍俊不禁的画面，但……以狂傲出名，从不容许被忤逆的天之子却没有笑出来，更没有露出任何不满和不屑的神情，连反驳之言都没有，唯有嘴角轻微的抽动了一下。
　　他不会忘记，就是这个妹妹让他有了现在。否则，他或许已经沦为路边的乞丐，甚至丢却了生命。他可以毫不避讳毫无顾忌的忤逆、训斥甚至嘲笑自己的父母，却从来不会对自己的妹妹说出任何一句不敬之语。
　　只有他的亲生家人知道，这个除了名字，一切都不为外人知，更不为人所关注的少女，才是他家中最可怕的人。可怕到让他偶尔想起，全身都会忍不住轻微战栗的人。
　　潜意识里，他怕她。她也可以说是他唯一害怕，也是唯一能训斥他，管制住他的人。
　　“不要太过重视自己的最强对手，更不要小视任何一个人，即使他是路边的一个乞丐。这是我很早的时候就对你说过的话。”少女轻声说道，神情如花开花落云淡风轻，虽然她明知道他即使现在听进去，用不了几刻钟又会被消抹的一干二净。人最难改的，永远是他的本性。
　　“我会在意邪天这个人的，但不代表，我会忌惮他。”天之子说道。足以俯瞰天下的强大背景成就了他的自信和狂傲。他喜欢，也习惯着一切都掌控手中的感觉。
　　“那么，当初，你为什么不敢去主动招惹天莫邪。”少女眼波微动，淡淡的瞥了他一眼，说出的话直击天之子的死穴。
　　“因为……哼，他没有触犯到我的利益而已。否则，他早就在我的手下，失去了所有曾经拥有过的光辉……一个人可胜十人，也可胜百人……或许也有可能胜千人……但，在我遮天之翼的百万人面前，他终究还只是一只蝼蚁。”天之子不屑而轻蔑的笑着，只是他的笑意微微有些变形。
　　“曾经的天莫邪的确不可能是万人之敌，但，他却可以在百万人的保护下，取你性命，你，相信吗？”少女平淡的说道，轻柔的话音，听在天之子的耳边却如一阵冰冷的寒风。
　　天之子脸上的笑意凝固……天莫邪，这个无法不引起他关注，无法不让他忌惮的名字。他从来没有能和他本人相见，但他的传闻，还有关于他的视频他全部了解的无比透彻。在看过那关于他的那一小段一小段影像后，他的心里不可磨灭的印上了天莫邪的影子……是阴影。
　　百万军中取上将首级……那个鬼魅一般的男子，他……真的做的到？
　　“既然已经选择了触犯，那就要为自己做下的决定去承担一切。我并不希望我的话让你的内心产生动摇。”少女徐徐说道，星空一般的深邃双瞳射出了两道直透天之子内心的星芒。
　　“你多虑了……我倒是很想看看，在我遮天之翼的挑衅之下，他究竟有没有胆量……与我为敌！”天之子的神情舒缓，笑的无比的随和惬意。“还有，那个与我齐名的男人，他，才是我最大的对手。”
　　少女的目光流转，恬静的脸上终于流露出了还算明显的感情波动：“上天赋予了我新的眼睛，我真的应该去看看能让你们如此疯狂的女子会是怎样的一个倾城绝色。”
　　天之子转过身来，凝视着少女说道：“说起来，我更敢兴趣的是，能让你看上的男人，又会是什么样子。”
　　“那个人还没有出现，或许，永远也不会出现。”少女轻然一笑，声音之中没有遗憾或者哀怨，反而有一种淡淡的解脱。
　　“……我也的确想不出这个世界上还有哪个人配得上你……就连那个号称‘神之子’，唯一能和我并驾齐驱的人，我也觉得他远远配不上你，遥远的京华，那个横行无忌，连他都不敢触犯的左破军，他同样配不上你。如果你我并非兄妹，在你面前，我也只能自惭形秽，不敢有任何的亵渎之心。你，不该属于这个世界，我的妹妹。”天之子凝视着她，神情难得的露出些许的落寞和自嘲。
　　“我命中的男人，是真正的‘王’。”
　　她低声喃语，不知是说给自己听，还是说给他听。她优雅的转身，缓缓离开，一抹声音从她仿佛被云托着的身体上徐徐传来天之子的耳中：“你真正的敌人不是葬神，而是邪天，也是真正的……天莫邪。如果你能踩下他，那么，你就可以轻易的踩下葬神，得到你想得到的……柳柒月。”


第95章 古平镇
　　杂草丛生，乱石嶙峋。奔跑了一整天加半夜的汗血宝马速度依然不减，快速交错的马蹄踏飞着一块又一块的石子。一座又一座或高或低的山峰从身边晃过。
　　打开那张天辰城主交给他的地图，叶天邪马上就锁定了自己的位置。再向前大概几个小时的距离，应该有一个叫古平的小镇。而那里的南方，就是他此行的目标地点——血色凤凰的巢穴。
　　凤凰，在华夏的神话传说中和龙一样高贵的神兽，无论在什么世界，它都应该是最顶端，最高贵的存在，即使作为BOSS，它也永远是最顶峰的BOSS。但，它却在叶天邪的《命运》生涯中过早的出现，连他自己都偶尔会感觉到些许的别扭感。
　　“哦啦啦，这样吹风也是好舒服的哦。”果果曲着两只小腿坐在汗血宝马的头上，长长的头发在风吹下向后洋洋舞起。她的手里依旧捧着她几乎已经离不开的棒棒糖一口一口的舔着。直到现在，叶天邪还是有些不太确定果果如此的粘棒棒糖究竟是真的很喜欢吃，还是想用吃棒棒糖还满足自己身为萝莉的怪异自豪感。
　　大概，是后者居多吧……因为在苏菲菲的影响下，这个似乎以往从来没吃过肉类的小不点每次看到肉都是哭着喊着扑过去，一直吃到饱为止……但也没见她每天捧着一大块肉美美的吸舔。
　　这里荒凉一片，大小山混乱排布，奔行起来明显要比刚离开天辰城时困难的多。而显然，这里是各种猛兽出没的好地方。所以这一路之上，叶天邪一直都没有放松过警惕，而是随时留意着周围……14级，这样的等级在玩家之中高高在上，但在整个迷失大陆，这是实力完全垫底的等级。而在这危险的地方，随便蹦出一个怪物就足以要他的命。
　　一根棒棒糖吃完，果果伸出小巧的粉舌意犹未尽的舔了一会自己的嘴角，又把塑料管上最后的清甜味道都吸进口中，这才小手一挥，将塑料棒棒丢了出去，然后伸了个懒腰，身体一扭，以一个最舒服的姿势仰躺在了马头上：“主人，果果要睡觉了哦，小心看着我，小心不要让我从这里掉下去哦，如果摔疼的话，主人会心疼的。”
　　叶天邪……点头。这个小祖宗对他不断提出各种非分或者不非分的要求，他都已经习惯了。
　　两个小时后，古平镇。
　　古平镇的名字来源自百年前一个叫古平的英雄。当年，小镇的南方有着一个可怕的地方，名为骷髅洞穴。那里过重的阴气衍生了各种可怕的死亡系的亡灵怪物，而且随着时间的延伸，所衍生的亡灵生物也越来越强大，到最后，竟然生出了一只强大的亡灵君主。
　　原本，普通的亡灵生物只能活在阴暗之中，见不得阳光，但强大的亡灵君主完全有着在光明下生存的能力。终于，百年前亡灵君主踏出了骷髅洞穴，循着生灵的气息来到了离的最近的这个小镇……小镇遭受了一次巨大的灾难，而就在这时，一个叫古平的勇者出现了，他用他的剑还有他的盾抵挡住了亡灵君主的攻击，并最终将亡灵君主消灭……而消灭它的代价，是自己生命的消逝。
　　亡灵君主……100级的天绝级BOSS。
　　而那个叫古平的战士，那是一个当时被整个迷失大陆所记住名字的真正英雄——迷失之城的侍卫总统领，一个拿到勇者徽章和英雄徽章的人。
　　而也是那一年，迷失大陆知道了古平镇这个原本不为人所知的小镇的新名字。而古平镇也从那时起成为一个尊敬和崇拜英雄的小镇。
　　古平镇并不繁华，但一踏入镇中，就感觉到一股扑面而来的宁静与祥和。骑着汗血宝马的叶天邪立即被各种各样的目光所注视。古平镇很小，大概只有不到一千人的样子，再加上长期避世，彼此之间都大都相识，忽然出现一个明显是外来的人，明显引起了这里镇民的关注。
　　“你好，请问你们的镇长是哪位？”叶天邪停在一个年纪看上五六十岁的安静老人身边，礼貌的问道。
　　老人抬头看着他，脸上露出温和的笑：“你好，来自远方的冒险者，欢迎来到古平镇，我就是这里的镇长。”
　　叶天邪稍怔了一下，这才注意到这个老人头上顶着的名字……古平镇镇长。
　　运气也太好了吧……话说回来，这12点的运气还真不是盖的。
　　叶天邪从汗血宝马上跳下，同时将呼呼大睡中的果果给顺手抓起来托在手中，然后将汗血宝马收回，而有了这么大的动静，果果竟愣是没有被惊醒，小小的鼻子依然随着睡梦中的呼吸一下一下均匀的轻动着。
　　“你好镇长，我来自天辰城，受城主的委托来向你们打听一些事。”叶天邪说道，同时寻思了半天也依然没找一个安置果果的地方，只好就这么托在手里。
　　“天辰城，那真是一个令人向往的地方。”镇长眼睛亮起，感叹着说道：“来自天辰城的勇者，有什么我们可以帮到你的，请尽管说出来。”
　　叶天邪点头，说道：“在这个小镇不远处的南方，有一个血凤凰的巢穴，镇长你知道吗？”
　　“知道……我当然知道。”古平镇镇长的声音明显激动起来：“那是一只美丽而可怕的凤凰，它有着血一般的颜色，三年前，它忽然从南方飞来，并洒下血色的火焰焚烧了小镇的南方。后来，三年之中，它曾经一次又一次飞过我们的小镇，虽然再也没有攻击过我们的小镇，但每次飞过，我们都深深的害怕着，因为它只要哪一天再一次不小心洒下血色的火焰，我们这个承载着英雄遗迹的小镇就会化作一片废墟。一个月前，一支来自天辰城的勇士们去了血凤凰的巢穴……但……唉！”
　　叶天邪心中一动，皱眉问道：“他们怎么样了？他们久久未归，天辰城主正是委托我来寻找他们的行踪。”


第96章 又是勇者徽章
　　“呵呵，当你说你来自天辰城时，你的来意我已经猜到了大概。那只血凤凰虽然不可能有真正的凤凰那么强大，但它毕竟也算的上是一只凤凰，同样有着强大的力量，那，很有可能是一只天绝之兽……甚至神玄之兽，根本不是人类可以匹敌的。那十二个勇士进去之后，最终只有一个人重伤回来。”村长缓缓说完，再次长叹一声。
　　还有一个人活着？
　　“那那个人在哪里？”
　　“来，我带你去见他。”
　　古平镇镇长起身，带着叶天邪向不远处的那个小屋走去，一边走一边说道：“那个唯一逃得性命的天辰城勇士也受了很严重的伤，失去了战斗和行走的能力，一直留在这里休养。我们虽然有心想帮他将消息传回天辰城，但，我们这里没有实力足够的人，而去往天辰城的一路上会遭遇各种危险的猛兽，所以……”
　　所以天辰城主完全失去了这一小队的讯息。其实如此长时间杳无音讯，天辰城主也已经以为他们已经全在亡在了血凤凰手下，让叶天邪来这里也不过是不想放弃最后的那丝希望而已。或许连他都没想到还有一个人活着。
　　简单而整洁的小木屋被村长打开，一张简单的床和床上那半躺的人出现在了视线中。床边，正在忙活的一对中年男女见到村长进来，立即热情的打着招呼。
　　“年轻人，他就是你要找的人。呵呵，来自天辰城的勇士，你的一个朋友来了。”村长笑呵呵的说道。
　　“朋友？”躺在竹床上，全身扎着绷带的人疑惑的转头，看向了叶天邪。
　　“你好，我叫邪天，受天辰城主的委托来寻找你们。你们一个月都毫无消息让他很寝食难安。”叶天邪走上前去，满脸释怀的说道。前半句是实话，后半句则是他违背事实平添上去的。因为，这会很有效的拉近与这个人的距离。
　　果然，那个受伤的天辰城城卫兵明显的激动起来，挪动了下身体，感动的说道：“是我们办事不利，还要惹得城主担心挂怀……唉！朋友，麻烦你回去转告城主，就说除了我，其他十一个人全部死了……而我还要大概一个月才有回去的能力。另外还要劳烦你告诉城主，血凤凰的实力太可怕了，它的品级至少是天绝级别，甚至还有可能是不可匹敌的神玄之兽，要毁灭它，只有迷失之城的最强神师才有可能做到。而血凤凰之所以攻击天辰城，并不是因为它对天辰城有什么未知的怨恨，而是它的思维没有发育完全，只是在本能的对自己看到的东西发动攻击，我听这里的人说，那只血凤凰经常到处飞舞，根本没有目标。也是因为这样，我们才能一次次的将它驱逐。”
　　这个天辰城城卫兵的话刚说完，叶天邪的耳边就紧随响起了清脆的提示音：
　　“叮……你已经获得了‘探查失踪城卫兵的去向’任务最关键要素，只需返回天辰城，将所得到的消息报告给天辰城主，即可完成任务。”
　　从昨天早上一路奔波，一直到现在，一路踏过各种各样他这个等级本不该踏足的区域，避过了一批批可以随意将他秒杀的强大怪物，到了现在，这个任务终于可以收尾。只要他拿出天辰城的回城卷轴返回天辰城，就可以马上完成这个唯一任务。
　　这是个不需要打怪，不需要收集的任务，仅仅是探听和确认一个消息，但任谁知道了这个任务需要去达的地点，都丝毫不会质疑这个唯一任务的难度。这个任务的难点，就在于以不到20级的等级，奔走50级以后的玩家才能奔走的区域，而且是一天一夜。而只要到达了任务地点，也就已经意味着任务的完成，一切就可以变得简单。
　　“好的，你的话我会认真带到，你安心在这里养伤吧。”叶天邪说道，然后拿出天辰城的回城卷轴，转身到古平镇镇长微笑道：“谢谢你镇长，你帮了我很大的忙。”
　　“叮……由于你魅力超人，礼貌有加，古平镇镇长对你的好感度+22。”
　　“呵呵，年轻人，你太客气了，如果以后有可能的话，欢迎你……啊！你……你胸前的那个徽章是……是……”古平镇镇长的话说到一半，忽然变得激动起来，激动的开始颤抖，眼睛更是定格在了叶天邪的左胸之上，满脸温和的笑意化作难以相信的震惊。
　　叶天邪一刹那就明白过来，左胸……勇者徽章。
　　获得了这个勇者徽章不过短短几天的时间，他已经一次又一次的见证了它有多么的强大。估计，此时就是60001新手村药店的圆鹊拿那把售价100000000金币的天绝之器妖蛇来换他的勇者徽章，他也会一口回绝。
　　而这个勇者徽章的强大并不单单体现在天辰城。在这个几乎与世隔绝的小村镇，居然依然有人认得它。
　　他当然不会知道，当年救了这个村镇，并让这个村镇更改了名字的那个英雄就是一个有着勇者徽章的人。能获得勇者徽章的人极少，几十年都不一定能出现一个，而只要能得到，就必然是一个真正的强者。因此百年前的古平镇的人都尊敬和崇拜英雄，更尊敬和崇拜有着勇者徽章和英雄徽章的人，这个已经可以称得上习俗的东西一直流传到今天……而今，古平镇镇长乍然看到叶天邪胸前的那枚和记载中的勇者徽章一模一样的徽章时，又怎能不激动。
　　“这是勇者徽章，镇长你认得它吗？”叶天邪很淡定的明知故问，脸上的疑惑表情惟妙惟肖。
　　“勇者徽章……果然是勇者徽章啊……认得，我当然认得，这可是象征着真正勇者的徽章。我们祖上有训，只要看到拥有这枚徽章的人……转眼间，一百年已经过去了。”镇长的情绪剧烈的波动着。而原本在这个屋子里的两个中年人也全部露出了和镇长一样无比激动的神色，目光清一色的停留在叶天邪胸前的勇者徽章上。
　　这会为我带来什么呢……叶天邪一手依然拿着天辰城的回城卷，却已经没有再打算捏碎，脸上不动声色，心中默默的盘算着。


第二卷 逆骨邪龙


第97章 骷髅洞穴
　　镇长迈步脚步，一步一步的走到叶天邪目前，那几乎是带着虔诚的目光近距离的认真端详了那勇者徽章后，抬头说道：“拥有勇者徽章的年轻勇者，我可以代表整个古平镇，请求你帮我们一个忙……解救一场注定要来临的灾难吗？”
　　灾难？
　　任务！？
　　“好，你请讲，如果我有能力帮到你们的话。”叶天邪适时的收回回城卷，做出一副倾听的姿态。
　　镇长的目光继续在勇者徽章上停留了一小会，轻叹一声，说道：“我古平镇曾经不叫古平镇，而是叫小河村。百年前，这里南方的骷髅洞穴忽然孕育出一个可怕的亡灵君主，他离开的自己的领地，来到了这里，想要灭尽这里所有的生灵。当我们的先人感到绝望的时候，一个英雄，一个叫古平的英雄的出现了，那时，他的胸前，就带着一枚和你一模一样的徽章……”
　　古平镇镇长缓慢而细致的向叶天邪讲述着那个并不遥远，也没有遗忘过的曾经。他讲述到了亡灵君主的强大，讲述了那个名为古平的战士的强大，也讲述了那一天的最后结局。英雄最终还是死了，但他的名字却被这个小镇世世代代所铭记。
　　镇长的话音一转，忽然从百年前，直接转到了血色凤凰上：“血凤凰不知何时而生，又在何处而生。三年前，我们第一次看到它。凤凰属火，本该喜欢光芒与高温的区域，但血凤凰却似乎并非如此，它所居住的地方，却是一个阴暗潮湿终年不见日月的地方……而骷髅洞穴，就是血凤凰此时所居住的巢穴。”
　　叶天邪：“！？”
　　“亡灵生物怕火，却似乎奇异的不怕血凤凰的火焰……也或许，血凤凰的血色火焰根本不是真正的火焰。血凤凰居住到骷髅洞穴后，却和那里的亡灵生物互不冲突。它，此时就居住在骷髅洞穴的最深处。”
　　“你要我做的是？”叶天邪皱眉问道。
　　“这位来自天辰城的勇士在重伤归来时，带来了一个可怕的消息，”古平镇镇长用目光示意了一下那个受伤的天辰城城卫兵：“骷髅洞穴的第五层，在当初的亡灵君主消亡的百年之后，那里的阴气让一个新的亡灵君主开始形成……”
　　叶天邪：“……”
　　“当亡灵君主完成长成的那一日，他就可以脱离黑暗而生存，那时，我们古平镇必然遭受到一场无法抵抗的灾难……年轻的勇者，你可不可以用你的勇气和力量去消灭这可怕的亡灵君主，你拥有勇者徽章，一定就和当年的英雄古平一样，是上天派来在危难之时拯救我们的英雄！”
　　“叮……古平镇镇长委托你击败骷髅洞穴第五层的亡灵君主，任务属性：隐藏唯一，任务期限：半年，半年后亡灵君主将生长成熟，任务自动失败。任务奖励：未知，古平镇的人民时刻盼望着亡灵君主被消灭，因此任务完成的时间越是拖后，获得奖励越少。任务失败惩罚：所有古平镇人民对你的好感度-10。是否接受？”
　　击败亡灵君主！？
　　这……
　　开开开开开什么玩笑！
　　亡灵君主，那可是等级达到一百的满级，而且品级至少在天绝级以上的死亡系超级大BOSS啊！
　　自己一个14级，连个职业都没有的小玩家……估计那亡灵君主放个屁，都够死上千八百回的。
　　叶天邪没有选择接受，而是一脸淡然的说道：“镇长，我很想帮助你们，但，我现在的等级只有十四级，根本不可能是亡灵君主的对手。”
　　“不！年轻的勇者，你可以做到，能拿到勇者徽章，你一定有足够的能力去做到。”出乎叶天邪的意料，听到他报出等级的镇长依旧是满脸的信任，他解释道：“现在的亡灵君主并不是真正的亡灵君主，而是处在一个未成形的幼年期，各方面的能力都完全没有成熟……据我所知，现在的亡灵君主等级不会超过20级，拥有勇者徽章的你，一定可以打败他，消弭一场即将降临我古平镇的大难。但如果拖得久了，以亡灵君主的生长速度，只需要半年，他就可以成长到100级，品级也会达到不可战胜的天绝级……那时，一切都晚了。”
　　村长的解释让叶天邪怦然心动，不到20级……自己在10级能击败20级的领主BOSS紫晶战虎，又有什么理由不去挑战这个刚刚生出来的亡灵君主。而，这个任务分明是一个隐藏唯一任务——一种最难出现，比隐藏任务和唯一任务都要难出现的多的珍奇任务！
　　而它的难度可以说是各种任务类型中最大，但奖励，也毋庸置疑是最丰厚的。
　　“好，既然如此，我就去灭掉那亡灵君主。”叶天邪神色释然，自信满满的说道。
　　“叮，你接受了任务‘古平镇镇长的委托——斩杀骷髅洞穴第五层的亡灵君主’。”
　　叶天邪忽然爆发出的自信感染了古平镇镇长，一抹舒心的笑出现在了他的老脸上，“谢谢你，你让我看到了莫大的希望。这一刻，我忽然觉得这许久以来的压力一下子轻了许多。骷髅洞穴就在这里的南方，你向南一直走就可以看到那片漆黑的土地和漆黑的洞口。在这之前，如果你需要什么帮助，可以随时和我说，我们这里的人会给予你最大的帮助。”
　　很快，叶天邪就知道这“最大的帮助”是什么了……
　　30瓶10级可以使用，瞬回400生命，冷却5秒的高级回复药水，以及30瓶10级可以使用，瞬回400魔法，冷却5秒的高级魔法药水。看着背包中多出的那六十个小药瓶，再看着眼前集体出动目送他去骷髅洞穴，满脸热情、渴望和崇拜的镇民，叶天邪颇有些欲哭无泪。
　　太抠了……实在是太抠了……
　　给的任务奖励不会也这么抠吧……叶天邪很郁闷的想到。
　　※※※
　　这里的山路并不好走，基本找不到一处平坦的地方。越是向前，地面上的植被也是稀疏，叶天邪前行一个小时后，地面上已经基本看不到植被的存在，偶尔出现的几棵也是一副随时都要枯萎的萎靡之态。
　　其实，这再正常不过。能衍生出亡灵生物的地方，甚至还能孕育出亡灵君主，这里必然凝聚着庞大的阴气，而阴气的另一个名字则是死灵之息，死亡与生命是天敌，能无情的吞噬生命，弱小的生命能被很轻易的夺走存在。而也因为这里阴气太重的原因，周围看不到任何鸟兽的痕迹，更不要说人。
　　骷髅洞穴与古平村并不远，一个小时的行程后，叶天邪已经在一片黑的可怕的土地上停下了脚步，看向了眼前那个黑漆漆的，明明是横向，却让人感觉仿佛通往万丈深渊的洞口。
　　隐隐的，一股阴冷的寒风带着让人牙齿打颤的阴气徐徐迎面吹来，夹带着一股让人作呕的腐烂之气。
　　叶天邪站在原地沉默了一小会，终于还是走了进去。
　　骷髅洞穴存在的时候已经很久，具体的来历和生成原因已经无从考证。随着叶天邪的踏入，周围变得越来越安静，光线也越来越暗，那股腐尸一般的味道明显变得越来越浓烈，叶天邪眉头紧皱。
　　当眼睛适应了这里的黑暗时，所感受到的不是空洞的黑色，而是充斥着周围的微弱青光……阴森的青光。这种青光绝非是从外界溢入，来自太阳的光明，而是腐尸所释放出的微弱磷光。借着这暗淡的磷光，叶天邪可以勉强看到眼前五六米远的范围。
　　地面是死气沉沉的黑色，却意外的平坦，而且，这里很静，太静了，静的没有一丝的声音。
　　骷髅洞穴，第一层。
　　而这个洞穴既然为窟窿洞穴，自然少不了骷髅这种亡灵系的代表生物。
　　嘎吱……
　　寂静的空间之中终于传来了一丝声响，而这个声音任谁听到，都会本能的想到那是属于骨骼交错的声音，叶天邪猛的回头，看向了眼前黑暗中那仿佛是从地面之下钻起来的黑影，探知术随之开启。
　　骷髅兵：17级，生命680。蕴含死亡之力的气息以人死去的骸骨为载体所衍生出的亡灵怪物，会本能的排斥各种生命体。虽然没有真正的意识，却有着无比坚硬的身体。
　　天赋：亡灵之身：在黑暗或者亡灵气息下能自动回复生命，并免疫70%的死亡系攻击。
　　技能：骷髅之手：挥舞那森森白骨的双手撕裂目标，20%的概率造成150%的伤害。
　　“嘎吱嘎吱……”
　　骨骼交错的声音从叶天邪的前、后、左、右混乱的响起，原本安静的洞穴顿时被这恐怖的声音所完全充斥。叶天邪原本还微微紧绷的心此时却反而放了下来……一般说来，距离主城越远的地方，怪物的等级会相应越高。而这骷髅洞穴的第一层出现的是17级的怪物……虽然数量众多，但这种等级的怪物根本无法对他造成威胁。
　　“嘎吱嘎吱嘎吱……”
　　“嘎吱嘎吱……”


第98章 轻松解决
　　叶天邪目光一扫，周围，一共是十二个骷髅，它们挥舞着让人不寒而栗的白骨手臂，从不同的方向围成一个近乎标准的圆圈一步一步的逼近向叶天邪。
　　“唔……唔……这是什么地方啊……唔……好难闻的味道……咦？这些奇怪的东西……啊！！！”
　　睡眼蒙蒙的果果在看清周围骷髅的那一刻，忽然发出了让叶天邪差点忍不住扔掉命运之刻捂上耳朵的尖叫声……
　　“呜哇！！好可怕……好可怕……主人……主人主人主人，你在吗……它们好可怕……呜呜……”果果双手死死的抱着叶天邪的脖子，勒的叶天邪几乎无法喘息，小小的脑袋深深埋到他的脖颈之中再也不敢抬手，更不敢睁开眼睛。
　　同所有喜欢纯洁美丽事物的小女孩一样，果果对这种污秽而丑陋可怕的怪物有着天生而巨大的排斥与恐惧。叶天邪能清晰的感觉到她身体的发抖……甚至，她吓得连眼泪都已经冒出来了。
　　终于……叶天邪找到了一种能让果果害怕的东西。
　　“嗯，果果别怕，看主人马上把它们消灭。”第一次被果果如此依赖，一直都被果果“牵着鼻子走”的叶天邪总算找到了一种身为主人该有的那嘛（那嘛是怎么形容来的？）感，平举命运之刻，选准一个方向，主动冲向了前方的骷髅兵。
　　人物：邪天
　　等级：14级
　　职业：无
　　声望：220；金钱：1023金币
　　饥饿度：30/195
　　基本属性：力量：95，体质：22，敏捷：19，精神：19
　　固定属性：幸运：12；悟性：12；魅力：22
　　生命值：560
　　魔法值：330
　　物理攻击力：252
　　魔法攻击力：38
　　物理防御力：26
　　命中：19
　　回避：19
　　反应力：72
　　感知力：53
　　专注力：42
　　出手速度：100
　　移动速度：100
　　生命恢复：5（每秒自动回复5点生命。）魔法恢复：0。
　　火系抗性：3%、水系抗性：3%、风系抗性：3%、雷系抗性：8%、土系抗性：3%、光系抗性：3%、暗系抗性：3%。
　　这是叶天邪14级的属性。通过深渊试炼的属性奖励，再加上生命戒指200生命属性，他此刻的生命力已经达到了560，但，这个数字也不过是趋近于同等级的普通战士，更不要说和同等级的盾卫相比。因为职业……就拿盾卫来说，从见习盾卫转职到正式盾卫，所附加的属性中仅仅是生命就是300点。
　　而因命运之刻的强大属性，叶天邪的攻击能力依然要领先于其他同等级的攻击型职业。而总体说来，他此刻的属性也不过是比同等级的普通玩家小幅度的领先。而同时，他没有攻击的技能，而其他玩家有，这方面，他处在绝对的劣势。
　　但，他的天赋属性：72的反应力，53的感知力，42专注力，能将这和普通玩家相差不远的属性发挥到一个惊世骇俗的恐怖效果。
　　强者，从来不是没有理由。
　　暗淡的青光下，命运之刻划下了它的第一道漆黑之芒，同时扫中了三个窟窿兵，而三个骷髅兵的攻击也同时落到了他的身上。
　　-201，-204，-200。
　　-59，-62，-60！
　　17级的骷髅兵生命尚不如叶天邪之前所斩杀的15级小浣熊，但它们的防御能力要明显的超过，毕竟它们的身体只剩下坚硬的骨骼，抗打能力还算强悍。而三个骷髅兵的一轮攻击，直接带走了叶天邪近三分之一的生命力，这三个窟窿兵只需要三个照面，就可以将叶天邪挂在这里，若是周围的十几个骷髅兵一起将他围在其中，那么，解决他仅仅需要一个照面。
　　叶天邪神色不变，身体动也未动，迎着三个逼到身前的骷髅兵又是一个朴实无华的小范围横斩，将三个骷髅兵的生命降到了一半以下。
　　-60，-62，-93！
　　三个骷髅兵的三次攻击再次同时落在叶天邪身上，那最后一个触发150%伤害效果的伤害数字让叶天邪的生命值顿时跌到了100点以下。而此时，那周围如跳舞一般移动着脚步、舞动着骷髅手臂的骷髅们也已经靠近了叶天邪的身体。
　　冰冷的笑在叶天邪嘴角微微勾起，瞬时又消失不见，他的脚下一错，身体一个直角旋转，以最小的移动幅度完美的躲过了所有来自骷髅兵的攻击，一声低吼从他的口中轻喝而出：
　　“狂暴战意！！”
　　暗淡的光芒在叶天邪的身体表面轻微的炸开，转瞬即逝，狂暴中几欲寻找发泄缺口的感觉再次充斥了叶天邪的胸腔……《命运》的模拟度无比惊人，一个技能竟如此完美而不可思议的影响了一个人的情绪。但这种感觉，叶天邪丝毫不排斥，相反，他喜欢，甚至有些贪恋这种感觉，嘴角咧起微微变形的冷酷之笑，他带着狂暴的气息，一个横向的跳斩，击向了眼前的目标。
　　-275，-270，-552，-271。
　　下手变得狠辣，攻击变得凌厉，身体变得灵动，这是一种让他再舒服不过的感觉。
　　而当一个人面对敌人时处在这种状态之下，则恰恰是他能将自己的所有力量完美发挥到极致的时候。面对17级的骷髅兵，“狂暴战意”对普通玩家来说，这真的是一个找死技能，任谁也不敢为了提升攻击力和速度而保持着这种状态去和怪物对战。叶天邪是个可怕的意外，在他加持这个唯一可以用来战斗的技能的时候，他不会因此而变得忐忑谨慎，不会小心翼翼，相反……他会兴奋。
　　这一击，让三个被清空血槽的骷髅兵如被击散的积木一般的塌散了下去，化成了一地散乱的骨骼……却没有任何钱币或者物品之类的东西爆出来。叶天邪迅速折身，计算好距离，双臂挥舞，划下了一个所能击出的最大圆弧，一次划过了整整五只骷髅兵，命运之刻与骷髅兵身体接触之时，带起“咔咔咔”的碰撞之音，如同骨头被切碎了一般。
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　眨眼之间，又是五只骷髅兵倒在了暴走一般的叶天邪手下。在反应力和感知力强大到可谓变态的叶天邪面前，这些行动磨磨蹭蹭，走一步要抖三抖的骷髅兵想要碰到叶天邪的身体都几乎是不可能，而面对速度增加了30%的叶天邪，这些骷髅兵的围攻也同样没能碰到一下他的衣角。
　　在这个阴气重重的幽暗环境下，叶天邪在骷髅之间晃动的身影更像是一个真正的鬼魅。
　　咔！咔！咔！
　　又是三个骷髅兵在叶天邪几乎没有中断过的三次攻击下倒了下去。叶天邪目光微微倾斜，看向了最后三个，目光闪动间，接连晃动的身体竟拖出了一个隐约可辨的虚影，而在他的牵引下，三个骷髅兵站到了一起，从一个方向歪歪扭扭的向他逼近，叶天邪这才回身，无比随意的将它们三下击灭。
　　世界清净了，而叶天邪的脚下堆满了满地的骷髅碎骨。十二个窟窿兵，没有爆出任何的东西，就连一个铜板都没有……比古平镇的镇民还抠。
　　“呜呜……呜呜……好可怕，太可怕啦……主人，我们离开这里好不好，果果好怕……”
　　果果的整个身体蜷缩成了小小的一团，几乎是吊在了叶天邪的脖子上。叶天邪目光扫视了周围一眼，在确定没有新的骷髅兵出现后才解除了“狂暴战意”的效果，狂动的内心也恢复了平静，同时他的内心不可抑制的出现了疑惑……骷髅洞穴的第一层很大，但为什么却只刷出这么十几个怪物来？
　　“好啦果果，那些可怕的怪物已经全部被你主人消灭了。”叶天邪拿手指轻轻戳了戳果果的小屁股，酷酷的说道。
　　果果小心的抬起头来，小脑袋“嗖嗖”左右转动了一下，在确认真的没有了那可怕的怪物后才放松身体，小心的调整身体坐到了叶天邪的肩膀上，依然害怕的说道：“主人，我们离开这里好不好，这里好黑，好让人害怕……会有和刚才一样可怕的怪物出来的……”
　　叶天邪嘴角一咧，然后马上露出一个很认真很认真的表情：“放心吧，刚才的那些怪物都已经被消灭了，不会再出来了……不过……这里不但有着很多和它们一样可怕的怪物，还有很多很多比它们更可怕的怪物！”
　　“啊……”果果双手缩在胸前，小小的牙齿在剧烈的打颤。
　　叶天邪的声音变得阴森，让果果听在耳朵里，全身都直打寒战：“刚刚的骷髅，是完整的骷髅。我来这里之前，那些人告诉我，这里还有很多不完整的骷髅，它们全身都血淋淋的，而且没有脑袋，却能从脖子里伸出舌头去吃人，他们还说，这种可怕的骷髅最喜欢吃的就是小萝莉……”
　　果果的全身在发抖，原本就雪白的小脸变得煞白煞白，然后忽然“哇”的一声，一下子抱住了叶天邪的脖子，差点没把叶天邪勒的窒息过去，口中持续不断的发出恐惧的惊叫声。
　　效果完全达到，叶天邪终于收敛表情，得意的大笑起来，差点没笑出眼泪来：“哈哈哈哈……果果原来害怕这种东西，我都是说来骗果果玩的，怎么可能会有这种东西存在，哈哈哈哈……”
　　“可可可可……可是……主……主主主主人……它……它就在你后面啊啊啊！！！！”
　　叶天邪：“！@#￥%……”
　　叶天邪猛一转头，一张脸顿时变得煞白。


第99章 骷髅洞穴第二层
　　十几个全身是血的影子正向他无声而缓慢的靠近，这是骷髅。却仅仅有着骷髅的身体，却没有骷髅的脑袋，在他们那仿佛喷洒着血液的脖颈上，一条长长的红色舌头伸了出来，一直垂到了胸前。
　　叶天邪下意识的向后退了一步，头皮一阵发麻，差点没把隔夜饭都给吐出来。他连看这些骷髅资料的欲望都半点没有，几乎是狂奔着向骷髅洞穴的更深处奔去。
　　我了个去的……骗小孩子果然是不对的，话果然是不能乱说的……遭报应了吧，遭报应了吧！！
　　叶天邪刚跑出十几步，周围忽然又是一阵躁动，一大堆在沉眠中毫无动静的骷髅哗啦啦的从地上站了起来。骷髅洞穴的第一层绝不是只有之前那简单的十几只怪物，这里隐藏着不计其数的骷髅，但只有在生灵靠近时，它们才会有所反应。
　　叶天邪很快就意识到了这一点，却并没有再留下来和这些骷髅纠缠，而且加持“狂暴战意”，再召唤出汗血宝马，以最快的速度在骷髅准备好攻击之前离开它们的感应范围，直线向前，寻找通往第二层的入口。
　　没过多久，视线的正前方，暗青色的世界里出现了一个漆黑的空洞，那是另一个洞口的形状。在叶天邪想也没想，直接冲了进去，然后收回了汗血宝马。在这里之前，他曾仔细询问过那个进到这里最深处过的天辰城城卫兵。这个骷髅洞穴共有五层，前四层直线相连，而第五层却分出两个，其中一个，就是血凤凰栖息的地方，另一个……应该就是亡灵君主孕育的地方。
　　刚刚进入骷髅洞穴第二层，“嘎吱嘎吱”的声音就迎面而来，从那混乱的声音上，叶天邪瞬间判断出，这至少是七八个骷髅的脚步声……而且，相对于第一层那最低级的骷髅，第二层的骷髅必然会高级一些。
　　马上，叶天邪就知道这些骷髅是多么的……高级。
　　有限的视线范围内终于出现了这些脚步声的影子，一张张骷髅面孔出现在了眼前，同第一层那单纯的骷髅不同，这些骷髅的身体竟清一色穿着破旧的铠甲，头上戴着破旧的头盔，同时右手举着一把锈迹斑斑的剑，左手持着一面陈旧的盾牌……
　　剑盾骷髅兵：24级，生命1800，由亡于战场上的战士骸骨为载体而生的战斗型亡灵怪物，承载着死去战士的战斗欲望与守护灵魂，将毫不留情的攻击所有的入侵者。
　　天赋：亡灵之身：在黑暗或者亡灵气息下能自动回复生命，并免疫70%的死亡系攻击。
　　技能：二重击：以手中之剑对敌人瞬间进行两次刺击，两次攻击的攻击力反分别等同于普通攻击的70%、80%，发动频率很高。
　　重盾冲撞：以手中之盾重击敌人，造成等同普通攻击80%的伤害，同时有25%的概率造成3秒的眩晕，发动频率一般。
　　剑盾骷髅兵的后面，几个漆黑的影子如幽灵一般缓慢的飘动着，竟是三个披着黑色斗篷，脚不沾地的浮游骷髅！
　　亡灵骷髅法师：24级，生命1200，由亡于战场上的守护法师骸骨为载体而生的魔法型亡灵怪物，拥有着强大的亡灵攻击和治愈能力。
　　天赋：亡灵之身：在黑暗或者亡灵气息下能自动回复生命，并免疫70%的死亡系攻击。
　　技能：亡灵元素弹：凝聚死亡之息攻击六米之内的单一目标，由于处于亡灵环境下，无需咏唱。
　　亡灵治愈术：召唤死亡之息回复周围所有亡灵生物600点的生命力，在周围任一伙伴生命降到20%以下时立即发动，技能冷却时间5秒。
　　25级的怪物……而且是两种！
　　20级以上的怪物又要比10到20级的怪物强出一个阶层，不但属性变得更加强大，而且技能也更加成熟，攻击方式更加多变。而在看清那三个亡灵骷髅法师的属性时，叶天邪立即转移了目标……有万恶的亡灵治愈术在，毫无疑问，若想解决这些亡灵生物，必先击败这三个亡灵魔法师。
　　十几个剑盾骷髅快速逼近，原本混乱的步伐竟逐渐变得整齐划一，倒像是一支经过训练的骷髅小分队。眼前的这些骷髅兵无论综合实力还是数量上都要远远超过当初叶天邪在深渊试炼第三层所面对的12只10级三星精英——狂暴凶牛，而相对于当初的十级，此时十四级的叶天邪由于没有转职，实力并没有什么明显的变化，也就意味着，他要全灭眼前的这队敌人，难度还要大大超过当初面对的狂暴凶牛。
　　原本半举起的命运之刻紧了紧，他的选择不得不有了变化。
　　“哇哇……出现了出现了，又出现了……呜哇……好可怕！”看清了那队骷髅兵，果果的惊叫声再次响了起来，震得叶天邪的耳膜嗡嗡作响，他直视着眼前快速逼近的敌人呢，无奈的说道：“害怕的话就回到命运之刻里去，这样你就什么都看不到了。”
　　短暂的沉默后……
　　“啊啊啊啊啊……主人，你为什么不早说，果果最讨厌你了……”
　　嗡的一声，果果变成了一小团白光，融入了叶天邪手中的命运之刻中，然后再也没有了动静，留下叶天邪呆立在那里彻底无言。
　　剑盾骷髅兵逼至了眼前，叶天邪终于有了动作，他脚步先是后退了一步，然后骤然前冲，从这十几个骷髅兵小队露出的那个最大空隙中一穿而过，反应相对迟钝的骷髅兵手中的长剑斩下，却只能劈斩到一团虚影。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　连续三个在黑暗中依然释放着醒目灰光的亡灵元素弹从三个不同的方向飞向了叶天邪奔跑中的身体，叶天邪没有回头，从微弱的破空声音和空气的流动上瞬间确定了三个亡灵元素弹的飞行方向和击中自己的身体所需要的时间，脚下一顿，前行的方向顿时改变，由前冲变成直冲其中一个刚刚丢出亡灵元素弹的亡灵骷髅法师，命运之刻切开黑暗，直刺目标。
　　三个亡灵元素弹全部击空，叶天邪的攻击准确无误的落在了亡灵骷髅法师的身上……
　　MISS，MISS……
　　叶天邪：“……”
　　他的攻击同样全部落空。整整十级的等级差距，让他的命中效果被大幅度削弱。叶天邪不再犹豫，迅速折身，以自身所能发挥的最快速度向里面狂奔而去。所到之处，越来越多的剑盾骷髅兵和骷髅法师被惊动，好在，这些身体沉重的骷髅兵们并没有超越叶天邪的移动速度，但，来自骷髅法师的魔法弹却是一个接一个的接连飞至，叶天邪听声辨位，并没有废太大的力量便全部安然避过，一直冲到了骷髅洞穴第二层的尽头。
　　如果是一个其他的14级玩家，想要一路狂奔，安然无恙的通过这骷髅洞穴的第二层难上加难，或者说基本不可能。而……从天辰城到偏远的古平镇，叶天邪一路踏过的危险地带无数，甚至曾经踏过了70级金甲地龙的领地……毫发无伤。相对而言，他从这群24级，尚不能秒杀他的怪物群中逃脱明显要简单的太多。从骷髅洞穴第二层的前端一直冲到最后，他一路不知变换了多少次的身位，却是一直保持着无比的惬意，没半点紧张或者小心翼翼的感觉。
　　又是一小片黑暗出现在了前方，叶天邪毫不犹豫的一头钻了进去。
　　身后的噪杂追赶声和亡灵魔法弹飞舞的声音停止了，周围再次安静一片。而眼前的视线却发生了巨大的变化，不同于第一层和第二层的青色幽光，这里的光线居然是白色……但那绝不是正常的莹白光芒，而是一种死气沉沉的煞白光芒。
　　这种白色光芒的来源……竟是脚下那森白的地面。
　　骷髅洞穴第三层……骷髅骨道。顾名思义，由骷髅的骨头所铺成的道路。这样的道路，让叶天邪的内心不受控制的出现了丝丝森然冷意。但也是因为这源自地面的白色光线，他的可视范围也大了一些。
　　叶天邪小心的向前迈动了几步，终于惊动了这里的沉睡者，而当这里的骷髅出现的那一刻，叶天邪的眼瞳轻微的收缩了一下……
　　一个巨大的骷髅缓慢的向他走来……缓慢，仅仅是相对于它迈动脚步的频率，但它的速度却是丝毫不慢，因为它一步，迈出的几乎是之前骷髅所迈出的三步的距离。这个骷髅的身形足有五六米之高，整个身体上没有任何铠甲之类的东西，却也没有任何的脏乱或者污秽与杂色，那煞白的骨骼颜色在白色阴光的映照下更是森白的可怕。
　　巨型骷髅：38级？？？？
　　等级差超过了十级，探知术根本无法探知它的具体信息。38级，叶天邪根本不可能战胜的等级。
　　也许是身体太过巨大的原因，这里的巨型骷髅明显刷的不多，叶天邪也不过是只惊动了这一只而已。他瞄了一眼四周，如之前那般迎着巨型骷髅冲了上去。


第100章 骷髅洞穴第四层
　　高高的上空，巨型骷髅暴露在空气中的两排森然白齿不断上下翁合着，似乎是在说着什么属于骷髅的语言，随着叶天邪不要命般的靠近，它那比叶天邪的身体还要高的腿骨抬起，然后带着阴冷的威压向叶天邪的头顶踩踏而下。
　　而也是它脚刚刚抬起的那一刹那，叶天邪的身体停止，然后再忽然后退了小步，“轰”，一声沉闷的响动证明着巨型骷髅的这下攻击有着多么巨大的威力，巨大的身体，巨大的力量，但它的缺陷也很明显……看着眼前距离自己身体只有半米之远，却没有马上再次抬起的腿骨，叶天邪顿时确定了自己的判断。
　　它的行动力……异常缓慢。从它之前缓慢前移的步伐上，叶天邪就已经几乎确定，它的缓慢不仅仅表现在移动步伐上，同时也牵连着它的攻击速度。巨型骷髅的这一脚踩下，几乎带起了整个骷髅骨道的颤动，但随之，它的身体整整滞留了三秒……而这三秒的时间，叶天邪已经发足跑出了很远。
　　骷髅洞穴第三层，又是毫无压力的一冲而过。到了后来，他已经懒得去理会这些巨型骷髅的攻击，在它们抬脚之时就已经跑的没影。他最忌惮的敌人不是攻击极强的敌人，而是有着很高行动力的敌人。相反的，行动力低下的敌人，无论多强，他都可以轻松以对。换言之，如果单股面对一只等级超过他二十多级的巨型骷髅，即使十次攻击九个MISS，他也自信总有一刻能将它击毙，而自身毫发无伤……当然，如果一次出现多个，他能做的也只有逃跑。
　　骷髅洞穴第四层。
　　脚下的地面依然是森森白骨，煞白的光芒也奇异的更亮了一些，叶天邪刚一出现，就看到了远处那游荡的骷髅。而这里的骷髅不但给了他一种巨大的压力，就连外型也远远要比前几层的拉风了很多倍。
　　骷髅将军：55级？？？？
　　头戴完好光亮的青铜战盔，背上披挂着整洁的大红披风，罩住全身的狰狞铠甲隐隐释放着青铜的光亮，同样是青铜色的坚实战靴踏着地面，手中，是一杆银色的长枪，枪尖闪烁着阴寒的冷光。
　　骷髅的身体已经被铠甲和战靴和遮掩，如果不是那个没有被盖住的骷髅头，远远看去，这分明是一个威风凛凛的将军。
　　骷髅将军的仇恨范围要明显大过之前的剑盾骷髅兵（废话，要是连小兵都不如怎么能成为将军！），叶天邪刚一出现，三个骷髅将军的身体便同时转向了它，那空洞的眼眶之中仿佛放射出了仇恨的光芒。
　　踏踏踏……战靴踏在地面上的沉重声音，三个骷髅将军同时举着手中长枪冲向了叶天邪，而它们奔跑的姿势，步伐，都和一个再正常不过的人没有什么区别。
　　55级的怪物，他们的长枪随便碰叶天邪一下，都能让他死的不能再死。
　　等级超过十级以后，无论是被怪物杀死，还是被玩家或者NPC杀死，玩家每死亡一次，等级会下降一级，身上的装备物品随机掉落1到3件（概率与幸运属性相关），金钱掉落1%到5%（同样与幸运相关）。所有进入《命运》世界的玩家都在感受着这个虚拟游戏升级是何其之难，而死亡的惩罚又是多么的残酷，所以，他们无法不小心珍惜着自己的生命。
　　叶天邪当然不会是个不怕死的人。面对三个能轻易置他于死地的敌人，叶天邪的眼神终于变得凌厉起来……这是他认真起来的前兆。
　　“狂暴战意！”
　　低沉的声音为这个死寂的空间带来了一丝生气，狂暴战意的光芒再次在叶天邪身上呈现……一个惊人的事实是，从骷髅洞穴第一层到这里，他的生命一直都处在20%以下，从来没去使用药水将生命回复过。
　　这是何等的魄力、自信，还有傲气！
　　而能支撑起这股魄力、自信和傲气的，又会是多么强大的实力。
　　而同时，即使是他满血状态，无论是第三层那攻击暴高的巨型窟窿，还是这骷髅将军，都可以毫无悬念的将他一击秒杀。所以，保持生命力在20%以下，可以随时发动狂暴战意，是他再正确不过的选择。
　　发动狂暴战意，他需要的不是那30%的攻击加成，因为即使攻击力提升30%，他也不可能破得了这55级怪物的防御，而是……那30%的速度加成。
　　兴奋和狂暴在叶天邪的心海与脑海中沸腾，身体变得仿佛被一阵风托住了那般轻灵，他的目光一瞬间锁定了那当胸刺来的枪尖，身体微微一晃，向右倾斜了一个近乎完美的四十五度角，那长枪顿时擦身而过，随之，叶天邪的脚步几个不规则的弯折，身体如一道晃动的鬼影般接连晃过了三个骷髅将军的身体，绕到了他们的后方，然后以最快的速度唤出汗血宝马，骑上飞奔而去。
　　汗血宝马可以增加整整60点的移动速度，但，在附加移动速度之时，叶天邪所本身具有的极强灵敏度也会被剥夺，玩家虽然可以随意控制坐骑的移动，但怎么也不可能及得上控制自己的身体那般随意。所以，叶天邪在没有脱困之前一直不会唤出汗血宝马。
　　狂暴战意，这个在新手村获得，对普通玩家来说毫无疑问是个近乎找死的技能，即使拥有，也没胆量使用，丢弃了又会觉得可惜。而叶天邪却将这个鸡肋技能，也是他唯一的战斗技能的效果发挥到了在其他玩家身上绝不可能达到的极致。或者说……对他而言，无论什么技能，到了他的手上，他都会将其效果发挥到极限。
　　这也同样是属于他“不败邪皇”的实力。他的不败神话并不是源自他的等级、属性、装备有多强大，而面对一个拥有完全相同等级、属性、装备、技能的敌人，即使是十个，他也可以保证完胜，一百个，他也丝毫不会畏惧。
　　这，就是属于他的神话。
　　周围一时没有了敌人，以他自身100的基础移动速度，加之汗血宝马60的速度附加，再加上狂暴战意30%的速度加成，他此时的移动速度已经达到了208。他之所以在此刻唤出汗血宝马，是他确信着即使遭遇到了骷髅将军的拦截，这样的速度也能在他做出反应并挥出攻击前冲过他的身体。
　　但，忽然，一丝危险的警兆猛然刺激了一下他的神经，他在刹那之间做出了反应，没有丝毫迟疑的从汗血宝马的马背上一个后翻翻下，落在了后方，一个踉跄站稳了身体。
　　轰！
　　一大片雷电状，却呈现着灰暗颜色的光芒从上空轰击而下，正中汗血宝马的身体，脱离了主人，不再受到保护的汗血宝马发出一声嘶鸣，生命被这灰色的雷电一瞬间清空，倒在了地上。
　　相比那千钧一发劫后重生的心跳加速，叶天邪感受更多的是一种深深的肉痛……
　　汗血宝马……价值三万金币的汗血宝马啊啊啊啊！
　　而此时，那个释放恐怖雷电的影子也从黑暗中显露出了身形。这是一个披着漆黑斗篷的骷髅，除了那张露出一半的窟窿脸，全身上下都被掩在了斗篷之下。而相比骷髅洞穴第二层的骷髅法师，这个骷髅身上的斗篷明显要高级的多，上面不但纹着混乱无章的纹路，周围，身体还隐约包裹着一层暗淡的灰光。
　　亡灵咒怨骷髅：57级？？？？
　　骷髅洞穴的第四层，竟然是两种骷髅。
　　在刚踏入第四层时，他所看到的只有骷髅将军，本能的认定了只有这一种骷髅的存在。而判断失误的代价是巨大的，他险些踏进了死亡的深渊，并且损失了一头价值三万大洋的汗血宝马。
　　坐骑不像宠物，宠物在死亡之后还可以复活，不过是和玩家一样受到掉级的惩罚，同时还有一定的概率叛逃。而坐骑，由于在骑乘时有着不受到任何伤害的保护设定，所以坐骑一般是不会死亡的，但一旦与主人分离，受到攻击死亡后，就真的死了，不会像玩家或者宠物那样复活……但，这也同样是对普通的坐骑而言，而对于五级以上的坐骑，从极难出现的仙灵级到基本不可能出现的圣灭级，这些实力强大的坐骑也有着亡后复活的能力。
　　心中滴血的叶天邪无限的想将这亡灵咒怨骷髅切成骨末，当亡灵咒怨骷髅身上开始浮起灰色光芒，咏唱着下一个魔法时，叶天邪咬牙切齿的看着它，用力握紧手中的命运之刻，然后很果断的选择了……逃跑。
　　轰！
　　同样的爆炸之声在他的身后响起，亡灵咒怨骷髅所释放的亡灵魔法自然不是小小的骷髅法师所能相比，那不到三秒的咏唱过后，释放的是一个威力极强，而且覆盖了五米范围的可怕攻击。险险避过的叶天邪前面出现了两个骷髅将军的影子，他没有停止脚步，反而更加加快速度，然后身体一矮，两支长枪从他的上空刺过，他的身体一个华丽的低段侧滑，完美避过，快速起身，消失在透着煞白色黑暗之中。


第101章 悲催的亡灵君主
　　还算幸运的是，骷髅洞穴的第四层怪物刷的并不密集，叶天邪总算一路有惊无险的来到了尽头，眼前，赫然出现了两个黑漆漆的洞穴。两个洞穴都有大概三人多高，形状呈现着规则的圆形。叶天邪向右边的那个洞穴默默的看了几眼，然后开启生命戒指的生命恢复效果，再灌下一瓶高级回复药水，等药水的冷却时间清零后，他迈步走进了左边的洞穴。
　　踏！踏！踏！踏……
　　这是一条很算长的漆黑通道，但在这个被亡灵气息充斥的空间，没有蝙蝠，没有毒蛇爬虫，没有任何正常的生命。
　　走了大概半分钟的时间，眼前总算出现了些微的白光。叶天邪知道这些白光依然是来自枯骨的森白光芒。
　　将一张天辰城的回城卷悄然握在手中，叶天邪脚步放轻，缓慢的走向前方。骷髅洞穴的第五层，亡灵君主的所在地……虽然古平镇的镇长和他信誓旦旦的说过刚刚孕育出的亡灵君主等级不会高于二十级，但就算是为了防止万一，他也必须小心谨慎，他会在第一时间去探知亡灵君主的资料，如果在他的可承受范围内，他会毫不犹豫的进行攻击，如果得到的信息只有？？？？，那么他会掉头就走，在它发现自己之前使用回城卷返回天辰城（备注，如果被发现的话，使用回城卷也会无效。在战斗状态或者被怪物的仇恨锁定的状态以及各种非自由的状态下，都将无法使用回城卷进行逃跑。）。
　　他自傲，但绝不是那种明知道不可能战胜还要去不自量力送死的白痴。
　　当眼前的光亮越来越逼近时，叶天邪的脚步也越来越轻，眉头紧紧蹩起。
　　通道到了尽头，叶天邪也在尽头处停了下来，依着冰冷的墙壁，露出一只眼睛看向这骷髅洞穴的第五层……也是它的最深处。
　　意外的，骷髅洞穴的第五层空间比之前四层要狭小的多，而且空荡荡的一片，没有任何意料中的守护亡灵君主的守护亡灵之类的东西，只有中间，一小团半人高的灰色光芒轻微晃动着，如同在被不知从什么方向出来的风吹拂着一般飘忽游移。
　　亡灵君主（幼年期）：15级领主BOSS，生命13000，由至阴至纯至精的死亡之息经漫长的契合后于两个月前所孕育出的亡灵生物，在黑暗中出生，在黑暗中成长，拥有着至强的亡灵之力，目前处在能力尚未觉醒的幼年期，成熟后将是亡灵生物的最高王者。
　　天赋：亡灵之躯：免疫所有的死亡系伤害，在黑暗与死亡环境下每秒自动恢复650的生命力。
　　技能：亡灵之镰：召唤来自死亡炼狱的罪恶镰刀，无情切割眼前的所有敌人。10米范围的直线攻击，基础伤害350，瞬间发动，发动频率很高。
　　亡灵咒怨：以死亡之力干扰周围所有敌人的心神，50%的概率使其陷入3-5秒的混乱状态，生命降至40%以下时发动，发动频率比较低。
　　当探知术传来的信息显示那亡灵君主竟然是15级的领主BOSS，而且只有两个技能时，叶天邪忽然觉得世界是多么的美好，古平镇的镇长果然是个不会说谎的乖老爷子，但当他看清这个幼年亡灵君主的天赋时，差点恨不得把这个骷髅洞穴给拆了。
　　黑暗与死亡的环境下……每秒恢复650的生命，也就是每秒自动恢复5%的生命力！
　　15级领主BOSS的攻击能力远远超过同等级普通BOSS，防御能力也同样远超，以叶天邪此时的攻击力，能打出100以上的伤害就很不错了，但这个仅仅是幼年期，比想象中要弱不知多少倍的小亡灵君主一秒就恢复650的生命……
　　这不坑爹么！！
　　叶天邪一阵咬牙切齿，站在那里久久未动。而那被包裹在灰色烟雾中，看不清本相的亡灵君主也显然没有发现他，在那里一动未动。
　　进，还是退。
　　进……如果这是在野外，叶天邪会毫不犹豫的冲上去。但要在这种环境下战胜这个小亡灵君主，除非有着破千的攻击力才能真正对他造成实质的伤害。他拿什么去战胜它？
　　退？已经来到了这里，而且对手只有15级，10级的他尚能击败20级的领主BOSS，14级的他又有什么理由不去击败这15级的领主BOSS。而且，在这种极难出现的唯一隐藏任何的巨大诱惑下，他又怎么甘愿直接放弃。
　　叶天邪站在那里苦苦纠结着，久久没有动作。
　　那么，将它引出去……简直是扯淡。且不说幼年期的亡灵君主会不会乖乖在他的牵引下离开这骷髅洞穴第五层，以亡灵生物惧怕光明的性情，就算能把它引到洞口也会马上缩回去。
　　……等等，惧怕光明……
　　光明？
　　一丝亮光从叶天邪脑中一闪而过，叶天邪迅速从背包中拿出一个东西，顿时，一团灼眼的光明在这个黑暗的空间耀起，在黑暗的映衬下，这团光明是那么的莹白灼眼。
　　常年黑暗的地方不知多少年来第一次被光明所充斥，一声狂暴的怒吼也从叶天邪的身前传来……那是被它所讨厌和惧怕的光明所惊醒的亡灵君主。叶天邪右手举起那光明的源泉，用力的投掷向了亡灵君主的方向，然后身体快速奔出，手中命运之刻狠狠的刺向那团在灰影中怒吼的身体。
　　光明的来源是一个圆圆的球形……落风小镇，那个扎着羊角辫的小女孩送给他的，还能释放三分钟光芒的光明魔法灯！
　　“叮……光明对处在成长初期的亡灵君主有着致命的影响，由于周围的环境已经变更为光明的环境，亡灵君主生命无法自动恢复，所有亡灵魔法效果减弱30%，同时每秒自动减少5%的生命力。”
　　听到耳边的提示音，叶天邪差点没激动的跳起来。
　　真正的亡灵君主是极其强大的。而同样，这强大的亡灵君主极难生成，而成长中的亡灵君主是极其敏感而脆弱的……或者说，所有处在成长初期中的各种类型的生灵都是无比脆弱，对此时的亡灵君主来说，它根本不能见到光明，经不起任何光明的冲击和摧残，而一旦光明过于强烈驱散了这里的黑暗和死亡，对它的影响将是致命的。
　　-650，
　　-650，
　　-650。
　　黑雾中的影子开始竭力的挣扎，在狂暴中愤怒而绝望的吼叫声，同时努力的移动着身体远离着那叶天邪丢过来光明魔法灯。巨大的伤害数字每秒在它的头上飘动一下，让它的血槽以肉眼可辨的速度下降着。原本还准备发动攻击的叶天邪在看到那不断飘起的伤害数字和不断逃离，仿佛压根没注意到他的亡灵君主时，反而停了下来，暗忖道：“这是不是太不好意思了些。”
　　是啊，多不好意思啊……本来只是指望这个光明元素灯能驱散黑暗，让这个小亡灵君主不回复生命，或者回复慢点也好，没想到……效果这么吓人。
　　这可怎么好意思……
　　-650，-650，-650……
　　一脸惬意的叶天邪拿起了地上的光明魔法灯，一步步的走向了一直在竭力远离的亡灵君主，随着他拿着光明魔法灯靠近，在光明中恐惧的亡灵君主怒吼的更加凄厉，快速的后退，再后退，叶天邪在后面不紧不慢的跟着，追着BOSS跑的感觉，这么多年的虚拟游戏生涯，他还是第一次体验到。这种感觉，当真比一招秒杀了BOSS还要爽上不知多少倍。
　　-650，-650，-650……
　　不过十秒钟的时间，这个15级领主BOSS的生命就降到了一半以下，亡灵君主除了发出刺耳无比的绝望声音，只有在尽可能的逃跑。光明与生命是黑暗与死亡的死敌与克星，亡灵君主若是长成，尚能抵抗一定程度的光明，但对此时的它来说，光明是一种彻头彻尾的灾难。
　　-650，-650……
　　绝望的亡灵君主终于在暴怒中回身，一团灰色的光芒在它身前凝聚，但由于光明的存在，那团灰芒被消抹的明显暗淡了很多。顿时，一把漆黑的镰刀从地面上露出，沿着地面划向叶天邪的身前。
　　叶天邪的身体随意一摆，已将这迎面而来的亡灵镰刀避了过去，然后阴险一笑，忽然举手，将光明元素灯砸向了亡灵君主。
　　-1，-650。
　　光明元素灯准确无误的击中亡灵君主，带起了一个1点的伤害数字，也带起了亡灵君主无比战栗狰狞的大喊，被光明近身的亡灵君主再也顾不得攻击，拼命朝着与光明来源相反的方向移动着，只望能与它离的越来越远，叶天邪快速跟上，命运之刻一下接一下的劈斩在他的身上。
　　-87，-650，-89，-650，-88，-650……
　　相比亡灵君主自动掉落的生命，叶天邪的攻击所带起的伤害数字基本可以忽略不计。


第102章 血凤蓝狼(上)
　　就在叶天邪攻击到第四下时，在光明的侵蚀下，亡灵君主的血槽终于被清空，重重的扑倒在地上，一动不动。那团包裹着它身体的灰色烟雾停止了飘忽，并徐徐的散去，露出了亡灵君主未成型的身体，还有一地闪烁着各种光芒的装备物品。
　　“叮……你成功斩杀了15级领主BOSS亡灵君主，声望+15。”
　　“叮……你的等级升为15级，生命+10，魔法+10，获得5点自由属性点。”
　　“叮……你成功的斩杀了幼年期的亡灵君主，完成了唯一隐藏任务‘古平镇镇长的委托’，请到古平镇镇长那里领取任务奖励。”
　　领主BOSS所给予的经验是暴多的，让叶天邪本就已经14级80%的经验条瞬间涨满，升到了15级。将地上那缓慢滚动的光明元素灯捡起，叶天邪几乎忍不住想要仰天大笑几声……一场本该惊险刺激万分的战斗，竟然以如此简单的方式开始和结束。
　　照那个小女孩所言，这个光明元素灯一共还能亮三分钟。而刚才的光明效果持续了不过半分钟的时间。叶天邪迅速将它的光明效果关闭，放回了背包之中。对于这个立下巨大功劳的“功臣”，他现在是不舍得再去浪费它一秒的时间。因为说不定哪一天，它又可以像今天这样立下奇功……尤其是在面对脆弱的亡灵生物时。
　　亡灵君主的身体并不是骷髅状态，而是开始具有了人类的躯体，粗看之看便如一个三四岁的小孩子般。领主BOSS极难出现，而且每杀死一只后，要经过很长的时间，或者几天，或者几个星期甚至几个月才会刷出下一只，而对亡灵君主这种特殊BOSS来说，出现下一个不知要多少年之后。因为它的实质并不是一个单纯的领主BOSS，而且因为处在力量未觉醒的幼年期，只表现出领主BOSS的实力而已。
　　但，稀少的领主BOSS每次被杀死，都毫无疑问伴随着华丽的大爆。
　　虽然没有任何的钱币，但亡灵君主的尸体周围分明铺着两件金色，三件银色的装备。如此慷慨的大爆也只有被单挑杀死，而且幸运值高达12的叶天邪身上才有出现的可能。
　　亡灵披风：黄金之器，使用要求：15级任意职业，未鉴定，无法使用。
　　披风！！
　　披风同样是所有的装备类型中很难出现的一种。比如，无论在大小城市城镇的武器店，都可以买到包括头盔、战甲、战裤、战靴、手套等类型装备的各等级白板装备，却没有那个武器店会出售披风。
　　观察着手中遍体漆黑，又蒙着一层若有若无灰色烟雾的披风，叶天邪还是只能无奈的叹息一声……且不论因未鉴定而无法使用，他没有职业，根本没有装备的资格。
　　而另一件黄金装备是一把在灰暗中闪烁着微弱金芒的长枪——亡灵之枪。
　　亡灵之枪：黄金之器，使用要求：15级战士职业，未鉴定，无法使用。
　　继续将剩余三件白银之器名字看完，叶天邪将这五件装备放回背包，捡起了地上的一张灰气朦朦的卷轴。
　　技能卷轴——冥雾：使用后将学会主动辅助技能“冥雾”，发动后将召唤一片死亡之雾托住身体，减缓下坠的速度。
　　技能卷轴……竟是一张珍贵无比，出现概率小到不能再小的技能卷轴。
　　叶天邪的意识轻微的懵了一下，虽然他有着超越所有玩家的12点幸运值，但也怎么都没想到，继新手村的紫晶战虎后，自己杀死的第二只领主BOSS居然也送了一张技能卷轴。
　　技能卷轴意味着什么？药水用过消失，再好的装备也总会有更换的一天，而技能……一旦学会，就会伴随终生。同时，由怪物爆出的技能卷轴都绝非玩家可以从转职导师那里学来的职业技能。所以，技能卷轴的价值是珍贵到不可估量的，而这也决定着它出现的概率会是何其的微小。
　　也许是上天对叶天邪一直没能转职的弥补，竟将这个和火星（此火星非彼火星）撞地球概率差不多的一幕呈现到了叶天邪面前。
　　虽然，这个技能怎么看都不是什么强大的技能。
　　【备注：昂……继“狂暴战意”这个找死的技能出现后，又是一个看起来不咋地没啥用的废柴技能出现了（多拉A梦：怎么主角好不容易有的两个技能都不是什么好东西？多拉B梦：垃圾技能都用好了，这不衬的主角牛X么。多拉A梦：大哥就是大哥，说的很对）……好吧，且看风骚的主角如何将这个怎么看怎么废柴的辅助技能发挥到很好很强大的境界吧……当然，等某叶有了飞行技能后，这个技能才是真的废了。】
　　将这张技能卷轴放回背包，叶天邪在亡灵君主那瘦小的身体面前蹲下，对他的尸体施展了一个“采集术。”
　　“叮……你的‘采集术’失败！”
　　失败？
　　耳边的系统提示音让他轻微的愣了一下，因为那提示的分明不是“没有可以采集的东西”，而是采集失败？
　　而这种情况出现的原因只有一个……亡灵君主身上的东西等级太高，而自己的采集术等级太低，难以采集的到。
　　叶天邪心中有了计较，并没有马上离开。而是再次在亡灵君主的尸体上施展了一次又一次的采集术。
　　“叮……你的‘采集术’失败！”
　　“叮……你的‘采集术’失败！”
　　“叮……你的‘采集术’失败！”
　　“叮……”
　　随着采集术的施展，叶天邪的魔法一点一点的减少，接连二十次的采集术后，叶天邪依然是一脸的淡然，没有任何不耐或者失望的神色，不断的灌下魔法药水，一次又一次的施展着采集术。
　　“叮……你的‘采集术’失败！”
　　“叮……你采的‘死亡之核’。”
　　“叮……你的采集术升为高级，可以从怪物的尸体或者特殊场景中采集到更高级的东西。”
　　耳边的提示音让叶天邪的嘴角咧了起来，而也在这时，亡灵君主的尸体从地上如雾化了一般缓慢消失。怪物死后尸体都会在原地保留一定的时间，普通怪物保留一分钟的时间，一星、二星、三星精英怪物的时间要依次延长一倍、两倍、三倍，而领主BOSS的尸体会保留十分种的时间，更高级的异兽死后尸体不会消失。
　　而被取走死亡之核亡灵君主会马上消失。因为它就是由这死亡之核的力量所孕育，死亡之核是它力量和生命的核心，一旦失去，身体便烟消云散。
　　一个释放着强烈灰芒的小珠子出现在了叶天邪的掌心，它只有指甲般大小，但释放出的奇异力量却让叶天邪感觉到仿佛一阵风在迎面压迫着他的脸。
　　死亡之核：蕴藏着无比强大和精纯死亡力量的核，亡灵君主便是由它所孕育，只会在至阴之地生成，作用不明。
　　这是……
　　叶天邪目光凝视着这个小小的圆球，它的注解让叶天邪心中狂动，内心默默猜测了许久后，终于将它放回到了背包。
　　无比强大和精纯的死亡力量，能孕育出亡灵君主的力量……可想而知，这个死亡之核绝不是一般的道具。只是，它既不是可以附加属性的道具，更不是可以用来锻造的材料，那么它的作用到底是什么？
　　幼年期的亡灵君主死亡，他此行的目的圆满完成，不但顺利的超过他的预期，而且收获更是大大的超过最初的预料。最后看了一眼周围这潮湿阴暗阴森的环境，叶天邪满意的拿出了古平镇的回城卷轴。
　　每个大大小小的城市城镇都会有属于它们的回城卷，只要在自由状态下将回城卷捏碎，就可以马上回到相应的城市或者村镇。
　　“啾——”
　　就在叶天邪刚要将古平镇回城卷轴捏碎的那一刻，一声无比巨大，又仿佛来自天外的震耳尖鸣响起，震得这阴暗的空间骤然颤动了一下。在这声鸣叫之下，叶天邪的身体剧烈晃动，双耳一片轰鸣，全身上下的血液疯狂翻腾，就连意识，也几乎被这一声鸣叫直接震得溃散。
　　因为，这巨大的鸟鸣之声实在太近，近的仿佛就在他的耳边一般。
　　轰隆隆！
　　地面开始颤抖起来，墙壁也开始随之摇摆，并逐渐变得越来越剧烈，幅度也越来越大。叶天邪的身体被带动的左右摇晃，数次险些被摔倒在地上。
　　怎么回事……
　　那声鸟鸣……
　　难道……
　　轰！！！！
　　轰鸣之音铺天盖地，巨大的冲击之下，那面漆黑的墙壁忽然倒塌，上空也随之塌陷，灼眼的光明从上空暴露的天空射下，驱走了这里所有的黑暗。
　　叶天邪的身体紧贴着角落后退，躲避过了一块又一块如过境飞蝗般的落石。当光明射下之时，他的眼瞳剧烈收缩……眼前，出现了一大片血红色的影子。
　　脑中，三个字骤然闪过……
　　血凤凰！


第103章 血凤蓝狼(中)
　　真正的凤凰身体会是多么的庞大？没有见过的叶天邪自然不会知道，但他确信着眼前的这只血凤应该要比真正的凤凰小上很多，乍看之下，它除了遍体那骇人的血色，外型和华夏传说中的凤凰并没有什么区别。
　　深埋地下的窟窿洞穴第五层被它的力量直接摧毁……摧毁场景，而且是如此强度的摧毁，需要的会是多么可怕的力量。它的身体有着十几米长，华丽的血色羽毛根根竖起，如一簇簇燃烧中的血色火焰，它的一双眼睛同样呈现着血色，此时正死死地盯着叶天邪的身体。
　　被血凤凰的目光锁定，那狂暴的气息犹如一块其重无比的石板重重的压在他的胸前，让他压抑的近乎窒息。至少有着天绝级别的血凤凰，完全不在一个实力层面上的人与兽，此时的叶天邪在血凤凰面前，没有哪怕一丝挣扎的可能，仅仅是气息的压制，就让他几乎失去了对身体的控制，动弹不得。死亡的阴影猝然逼近。
　　“叮……你处在战斗状态，无法使用回城卷轴。”
　　“叮……你处在战斗状态，无法使用回城卷轴。”
　　接连尝试了两次，失败的提示音让叶天邪终于认命，目光扫视周围，寻找着可以救自己一命的东西……根据古平镇的镇长所言，骷髅洞穴第五层的另一个洞穴就是血凤凰的巢穴，因为它在休息时需要绝对的安静。同时，它和这里的亡灵生物秋毫无犯。叶天邪想不明白这个血凤凰为什么会在自己的巢穴中暴动，甚至不惜毁掉巢穴……而且，它的目标分明是自己！难道是自己攻击亡灵君主时将它惊醒？不应该！否则，它应该很早就醒了过来。
　　究竟什么原因！？
　　※※※
　　又是一声几乎震散叶天邪意识的尖鸣，血凤凰冲天而起，带起无数飞散的碎石，然后俯空而下，带着无比惊人的毁灭气息冲击向了叶天邪所在的位置。
　　那从空中骤然冲击下的庞大力量如一阵狂暴无比的飓风将叶天邪的身体死死的压制在了墙壁之上，连小手指都无法动弹一分。叶天邪眉头紧拧，目光直视着上空在瞳孔中放大的血色影子……实力的差距之大根本无法衡量，面对血凤凰的锁定攻击，他根本没有任何侥幸逃脱的机会。害怕？没有，不甘，有一点吧，因为他无法想明白这只血凤凰为什么要如此愤怒的对他发动攻击。
　　就在这时，一团白色的光芒在叶天邪的身边显现，身体还未完全成型，果果的声音就已经当先传来：“咿呀呀！！主人主人，血羽……我忽然闻到了命运之核血羽的味道……啊啊啊啊！”
　　当果果露出身体，看清那只正俯冲而下的血色凤凰时，她的一张小脸顿时被吓得雪白雪白，张大的小口中更是发出一声惊叫声……显然她忘记了，她的身体存在的状态是一种奇异无比的虚幻状态，只有叶天邪能看到她，听到她的声音，触摸她的身体，其他的生灵根本无法看到她的存在和听到她的身体，即使攻击到她也不过是攻击到一片虚影。
　　血羽……
　　血色凤凰……
　　难道……
　　死亡的感觉迫近到了身前，这极短的时间内，叶天邪脑中已经接连闪过了无数个念头，却根本找不到可以救自己一命的方法，只得认命的垂下了目光。
　　“吼！！”
　　周围的空间再次震荡，一声比之血凤凰的尖鸣更加骇人的狂暴兽吼让叶天邪猛然抬头，上空，他看到了一个蓝色的影子，一个冲击向血色凤凰的蓝色影子。
　　轰！！
　　随着血凤凰的一声凄厉鸣叫，蓝色的影子重重的撞击在了血凤凰俯冲的身体上，血凤凰的身体被狠狠的撞开，头上飘起了一个无比巨大的伤害数字……
　　-120000！
　　叶天邪身前的压力顿时消失的无影无踪，也是这一刹那，他看清了那个蓝色影子的全貌。
　　那是一头狼……一头全身蓝色，体型无比巨大的狼。就是这只蓝狼腾空而起，撞开了血凤凰，让叶天邪逃过了一劫。
　　比普通的狼有着更粗壮的身体，更锋利的爪牙，更凶狠的眼睛，更狂暴的气势……而它全身蓝色，且蓝的无一丝杂质，蓝色的毛发，蓝色的眼睛，蓝色的狼耳，无论是在现实世界还是虚拟游戏世界，他都是第一次见到蓝色的狼。
　　仅仅一个撞击就造成整整十二万的伤害……这只狼，难道竟然是一只……神玄之兽！
　　在震惊之中，他甚至没有选择使用回城卷马上脱离，而是死死的盯着上空那已经交缠在一起的蓝色与血色影子。
　　？？？？：？？？？
　　？？？？：？？？？
　　这是他以探知术从蓝狼和血凤身上得来的信息，全部是清一色的问号，连它们的名字都探知不到。他和这两个奇兽的实力差距实在太大，他的任何技能都不可能在它们身上产生丝毫的效果。
　　而相比血凤凰，他开始更好奇这只蓝色的巨狼，它威风凛凛的外形让他赞叹，而它的实力也竟丝毫不弱于血凤凰，而也是因为它的忽然冲出，叶天邪逃过了一劫。
　　吼！！
　　啾……
　　轰！轰！嘭……
　　狼的咆哮，凤的长鸣，伴随着震耳欲聋的碰撞之音。蓝狼用它的头部一次又一次撞击着血凤的身体，似乎在有意识的将它撞离叶天邪所在的位置，而在它的身体冲撞之下，血凤凰不断发出一声又一声的长鸣，飞舞的身体被一次次撞飞和扭曲……和蓝狼的交战，它竟然落在完全的下风。
　　一大团血色的火焰在血凤双翅的拍打下飞卷向了蓝狼的身体，火焰所到之处，气流被灼烧的溃散扭曲，远在数百米之外的叶天邪感受到一股无比骇人的热浪扑面而来。蓝狼的身体在空中停滞了小会，忽然狼口大张，一声大吼，一股呈现着蓝色的风骤然从他全身飞卷而上，直迎火焰而去，一股无比庞大的寒气也同时袭向周围的空间，瞬间驱散了原本的灼热……那蓝色不是风的颜色，而是风中夹杂着无数冰蓝色的碎冰。
　　血炎与蓝风在空中相撞，刹那之间，叶天邪视线中的天空被蓝色与红色完全充斥。叶天邪根本想不到，也不可能想到这两只异兽已经强大到了一种怎样的境界，不要说隔着几百米，即使隔着千米，它们那惊世骇俗的力量也足以轻易的覆盖波及。
　　死亡的感觉瞬间逼近，刚刚从血凤凰下逃的一命的叶天邪刚刚闻到死亡的迫近，他的身边忽然闪过一个模糊的影子，一只手抓住了他的身体，带着他消失在了原地。
　　轰！！！！
　　耳边的能量爆炸声震耳欲聋，几乎足以震散人的七魂六魄。但，那声音传来的方位却明显要比预料中远，而且，死亡的感觉消失了，当叶天邪看清前方时，却发现自己正身处很高的空中，而那血色与蓝色的影子出现在了千米之外，视线之中，血色的火与蓝色的风依旧在混乱交织着没有散去。
　　火在燃烧，风在呼啸，整个骷髅洞穴，包括他之前所在的地方，整整方圆千米的区域被被完全的吞没，叶天邪所能看到只有肆虐的血火与各种形状的风旋。空气被远远的排开，土地在灼烧与席卷中被毁灭的满目疮痍。
　　叶天邪悚然动容……仙灵之兽、天绝之兽，还是神玄之兽，所拥有的力量竟然恐怖到了如此的程度……竟然可以达到如此恐怖的程度。怪不得说仙灵级别以上的兽是根本不可能战胜的，这种程度的强大，又怎么可能是玩家所能触犯和对抗。
　　而他之所以能停留在空中，是他身边有一个人，一个脚不沾地，就这么静静漂浮在空中的人，他一只手抓着叶天邪，带着他停留在空中。叶天邪在第一时间就发现了他的存在，但他明明就在自己身边，他却惊奇的发现自己竟仿佛感觉不到任何声息的存在，仿佛那不是一个人，而是一块没有生命的石头或枯木。
　　叶天邪目光一侧，看向了这个将自己从风与火的灾难中救起的人，看清他脸的那一刻，他的目光和内心都轻微的颤动了一下。
　　这个人……
　　暗灰色，没有丝毫华丽的外衣，其上，则是一张犹若刀削，完美到让人震惊的面孔……叶天邪识人无数，但在看到他的第一秒，他就无比确信着这是一张他所见的最完美的男子面孔，完美的找不出一丝的瑕疵和不协调，但，从这张脸上，叶天邪竟没有找到丝毫人类该有的神情色彩的存在。一个人的神情无论再怎么冷硬，自然也好，装出来的也好，只要他还是个活人，就永远不可能抹去一个人该有的生气……但这个男子的面孔却僵硬的让叶天邪几乎不敢相信，那没有哪怕一丝表情的脸如石头雕成的一般没有任何的波动，双目直线盯着血凤与蓝狼交战的远方，眼珠纹丝不动，眼波更是没有丝毫的神采，宛若死人的眼一般。如果不是他正拉着他的身体，叶天邪会第一时间怀疑这会不会是一具僵化的尸体。
　　而最让人醒目的是他的头发，他的头发一种如天空般蔚蓝的蓝色，长至披肩。耳边那来自能量波动的非自然风不断呼啸而过，那在轻风中就该起舞的头发竟是不可思议的纹丝不动……
　　？？？？：？？？？
　　探知术所得到的，依旧只有问号。就如血凤与蓝狼，他同样无法探知任何关于这个男子的信息。


第104章 血凤蓝狼(下)
　　“你是谁？”叶天邪沉眉问道。
　　他的声音让男子的目光转向了他，双目双碰的那一刹那，叶天邪犹如看到了一双死人的眼睛……冷漠，暗淡，灰暗，死寂……找不到一丝生人该有的色彩。
　　耳边忽然传来风声，蓝发男子带着叶天邪的身体浮空而起，一个跨越空间的平移后，叶天邪和他已经站到了一座小山的山尖之上。蓝发男子却没有回答叶天邪，目光再次转移到了远处两兽的交战上，叶天邪皱了皱眉，也侧目看向了远方。
　　地动山摇，地裂山崩来形容此刻两兽的对战毫不为过。
　　蓝狼与血凤的相互攻击如暴风骤雨般暴烈，身体的撞击，能量的碰撞，带起着灾难性的毁灭冲击。
　　轰……轰……轰……轰……
　　连续几十次的身体碰撞带起了几十次的震耳轰鸣。蓝狼的驰空能力不如血凤，但它身体的灵敏程度和力量要远远胜过，它的攻击如狂风般迅疾，让血凤在撞击中被一点点的撞退，根本没有了发动血炎攻击的机会。终于，又是一声爆响，血凤的身体被重重击飞向高高的上空，它一声尖鸣，在半空转身，巨大的血色双翼猛一招展，顿时仿若来自天外的血色火焰从天空降落而下，笼罩向下方的土地。
　　狂暴的蓝狼驰空冲击，竟迎着血炎冲去，猛然与血炎重重的撞击在一起，巨大的爆裂声轰然响起，千米范围的土地在这火焰力量的轰击下撕裂开来，巨大的火浪掀起了十余丈之高，将眼前的一切都遮掩了起来。在这一片区域内形成了一个充斥着致命力量的死亡之地。
　　而这几乎遮天盖地的火海之中，一道醒目无比的蓝色影子却冲天而起，伴随着一声巨大的咆哮，如一束蓝色的流星般重重的撞击到了血凤的身体上。
　　巨大的悲鸣声响起，血凤的身体被狠狠的撞飞，在高空中翻滚了无数周才艰难的停住身形。一凤一狼隔着百米距离相望。在它们的眼眸之中，都充斥着兽性的凶戾。然后又同时发出各自的吼声与尖鸣，同时冲向了对方，风与火的碰撞再次交织成一片毁灭大地与生命的炼狱。
　　“哇哦！主人，好漂亮哦。”果果扑闪着眼睛，美滋滋的看着眼前血凤与蓝狼对战时所造就的华丽场景，如同在看色彩斑斓的卡通片一般……全然没去在意就是因为它们，叶天邪刚才接连两次差点丧命。
　　她的确没有任何害怕的必要……因她的特殊身体，别说血凤和蓝狼，就是十个也攻击不到，伤害不到她。至于她的主人叶天邪会不会有事……嗯，那就不是她所关心的了。
　　叶天邪：“……”
　　“还有哦主人，这个大叔好奇怪，看上去总觉得怪怪的。主人认识他吗？”果果用眼睛小心的瞄了一下蓝发男子，他那不带一丝感情的极致冷漠让她有一点怕怕的情绪。
　　“不认识。”叶天邪开口说道。他虽然是在回答果果的问题，但对看不到果果存在的他人来说，叶天邪完全是冷不丁的忽然开口……但，叶天邪分明注意到，自己的这次出声竟然没有让身边的蓝发男子有哪怕一丝的反应，就连眼珠子都没有动一下。
　　这个人……
　　“啊！！主人，我竟然忘记了……那个奇怪的凤凰身上有血羽的味道，主人快去打败那只奇怪的凤凰，它的身上一定藏着血羽的，它对主人来说是一个好重要好重要的东西……”果果从叶天邪的肩膀上站了起来，在他耳边大呼小叫道。
　　叶天邪眼角轻微抽搐……打败血凤凰……他还没自不量力到那种程度。即使是面对实力超过自己数倍的敌人，他也不会轻易放弃，会去利用所有可依仗的因素去打败它……但，他和血凤凰所拥有的力量根本就不在一个层面上。他拿什么去打败它。
　　“咦……”激动中的果果又忽然安静了下来，晶亮的眼睛轻眨了几下，她的目光落在了那只威风无比的巨大蓝狼身上，发愣的小会儿后，软玉般的嘴角微微开合：“那只蓝色的狼……为什么会有好熟悉的感觉呢……”
　　轰！！！！
　　夹带着狂暴之冰的风与暴烈火再次碰撞，当周围的空间再次被灾难的元素充斥时，僵持的战局也终于发生了变化。
　　一道蓝色闪电从元素炼狱中冲天而起，在一声巨大的咆哮声中狠狠撞击在了血凤凰的头部。蓝狼的速度快如疾风迅雷，血凤的身体已经被它撞击了不知多少次，而这一击，却几乎彻底震散了它的意识。
　　身体扭曲，血凤惨叫一声，在空中剧烈的挣扎了一会后终于从空中坠落了下去，腾空的蓝狼顺势而下，速度竟快过了自然下坠的血凤，那张大的狼口狠狠的咬在了血凤的脖颈之上，在撕咬中拖着它的身体从天空坠下。
　　-200000，-200000，-200000，-200000……
　　巨大的伤害数字在血凤的头上不断的飘起，带走着它的生命，随之一声震响，血凤和蓝狼同时落地，蓝狼依然死死的咬着血凤的脖颈，将它的身体压制在了深陷的土地上。
　　血凤在悲鸣中挣扎，但它的力量集中在火焰，力量之上根本不是蓝狼的对手，身体在火焰中翻滚，甩动，却怎么都摆脱不了蓝狼的钳制，生命在绝望中快速的掉落着。
　　※※※
　　一声凤鸣划破长空，震散了天空偶尔飘过的云朵，血凤的凤首之上，一道血色的光芒骤然耀起，灼眼的血光顿时从它的凤首一瞬间蔓延至它的全身，灼热的狂暴力量也在这一刹那忽然暴增了数倍……
　　轰！！
　　庞大无比的火焰力量以血凤的身体为中心爆炸开来，将蓝狼远远的炸飞出去。而也在这时，叶天邪耳边的果果发出一声夸张的惊呼：“主人！快看！！！那只凤凰的头上……那是血羽，是血羽！！”
　　不需要果果的提醒，就在血凤额头上耀起血光的那一刻，叶天邪就已经察觉……因为那血光闪耀之时，血凤的额头之上，映出了一根血红到刺眼，如一小簇燃烧火焰般的血色羽毛！
　　那就是七大命运之核中的……血羽！？
　　为什么它会出现在一只怪异凤凰的身上……
　　被炸飞的蓝狼在巨大的冲击力下落入了它们制造的元素炼狱，但身体刚刚落地，它的身上忽然耀起了一团无比强烈的蓝色光芒……蓝光的强烈程度，竟然要远远的超过血羽的血色光芒。蓝光耀起的一刹那，蓝狼以不可思议的速度翻身而起，瞬间射出，直冲刚刚起身的血凤，在咆哮声中再次狠狠的咬在了它的脖颈之上。
　　“啊！！”蓝光出现的那一刻，果果忽然失声叫了起来。
　　“怎么了？”很少见过果果这么惊讶的叶天邪转过头来，皱眉问道。
　　“刚才的光……那只狼……是……是蓝魄！命运之核中青魂蓝魄中的蓝魄！”果果瞪大眼睛看着蓝狼，怔怔的说道。
　　叶天邪：“！！”
　　狼……蓝魄……命运之核……命运之核难道还可以是生灵！？
　　“一定是的，我一定不会认错命运之核的力量。怪不得我刚才有一种好熟悉的感觉。”果果抓着叶天邪的衣服自言自语道。
　　命运之刻上，从上至下第六个空洞，呈现的是一种难以描述的不规则扭曲形状，在阳光之下，它的附近反射的是微弱的蓝光。但，这明明是一只狼，一只无比强大的狼……
　　而叶天邪也在这一刹那忽然察觉……那个极其不规则，他以前辨别不出是什么形状的孔洞和一个仰头咆哮的狼是何等的相似！
　　“姐姐说过，命运之核的力量都很强大，脱离了命运之刻后，它们会自发的寻找适合自己的能量载体，而且以它们的能力，就算不寻找，也完全有能力将自己变成生灵……主人，不但要打败那只凤凰，还要打败那只狼……蓝魄拥有着在命运之刻中仅次于紫色之核的力量，比血羽还要厉害好多呢……哇哦！太高兴了，一下子就把血羽和蓝魄都找到了呢！”
　　叶天邪：“……”
　　血凤凤凰，蓝色巨狼，两只任意一只实力都足以让迷失大陆震颤的奇兽，竟然都是因命运之刻的命运之核而生。叶天邪平静的外表之下，内心深深的惊颤着……惊颤于命运之核的神奇和强大……也不由的想到，连命运之核都强大至此，那么，融合了七大命运之核力量的命运之刻，又是怎样的一种强大。
　　血羽……
　　蓝魄……
　　该如何将它们得手！
　　血羽和蓝魄的力量差距在此刻完全展露无疑，全身血光的血凤气势和力量已经暴涨到了顶峰，但它依然只能发出阵阵的悲鸣，身体在蓝狼的狼口之下挣扎着，而且挣扎的明显越来越无力……
　　-720000，-720000，-720000，-720000……
　　力量全开的蓝魄给血羽造成的是每秒七十二万的伤害，如果不是亲眼所见，又有哪个玩家会相信竟然会有如此逆天的伤害数字出现在《命运》世界，又有谁会相信这里的兽，竟然可以强大到如此程度。
　　这样的伤害数字对玩家来说，是真正永远不可能达到的天文数字。
　　而这只蓝色的巨狼，叶天邪确信着，只要它愿意，它可以撕裂整个天辰之城。
　　若是它真的是命运之核所化，那么他该如何让它回到命运之刻……是要将它劝服，还是它会自愿回归……降服？呵……全然没有可能。


第105章 求你……打败我
　　而这时，叶天邪身边那冷漠的宛若死人的蓝发男子忽然动了……与其说是动，不如说是直接消失，如瞬间一般出现在了纠缠在一起的蓝狼与血凤身边……不！超过一千米的距离……那分明就是瞬间移动！！
　　血羽和蓝魄力量全开的对抗，所产生的力量波动之强大可想而起，而站在那里的蓝发男子依旧是那么的沉寂，就连头发都没有被能量的冲击所带起，仿佛这种程度的力量根本无法对他造成丝毫的影响。
　　感应到了蓝发男子的靠近，蓝狼身上的蓝光忽然又浓烈了几分，就连双目之中也闪耀起醒目的蓝芒。被死死的压制的血凤挣扎越来越虚弱，身体被它以锋利的牙齿压制在了地上。
　　“咦？他要做什么……他看起来，好厉害。”果果瞪大明亮的眼睛，惊奇的问道。
　　叶天邪：“……”
　　蓝发男子缓缓的举起了右手，顿时，天空忽然暗了一下，一道漆黑的雷电从天空劈下，劈落在了他的手中，黑色雷电在他手中扭曲嘶鸣……成形，竟然凝成一把缠绕着黑色剑光的——奇型剑。
　　剑身只有半米之长，长于刺客所用的短剑，又比普通的剑短上许多，那在环绕中肆虐的雷电让整个剑身变得神秘而狰狞，隔着很远，叶天邪都几乎能听到上面的雷电嘶鸣声。
　　漆黑的短剑在叶天邪的目光注视下缓缓落下，缓慢无比，这样的攻击看似根本无法带起任何的破坏能力，但落下之时，却引发了血凤真正的绝望嘶鸣……
　　哧~~~~
　　千米之外的声音，却让叶天邪的耳膜几乎被撕裂。
　　黑色的剑劈斩在了血凤凰的额头之上，落点刚好是那枚血色的羽毛。撕裂之音的同时是血凤凰的一声巨大悲鸣，在它的鸣声之中，血羽如被飓风扬起一般飞离了它的身体，飞出了很远很远……如被狂风带动着一般飞向了叶天邪所在的方向。
　　血羽离体，血凤凰的鸣叫声也噶然而止，身上的血色光芒以极快的速度变得暗淡，紧接着，它的身体开始在飞扬的血雾中消散……从它的凤首，到它的脖颈，到它的翅膀，到它的凤凰之体……如一点一点被风吹散的石灰雕塑……
　　冷漠男子收回手臂，手中的漆黑之剑化作一道漆黑的雷电之芒诡异消失。他面无表情的看着血色凤凰在自己的面前快速的消失着……
　　一个让整个天辰城都束手无措的兽，就这么在一人一狼手下，化成漫天飞舞的血雾……彻底的湮灭，直到在飞灰中消失的无影无踪。
　　巨大的蓝狼身上的蓝光也缓缓的变淡，消失，那股来自它的狂暴气息也被完全的收敛。随之，它那巨大的身体忽然开始快速的变小，一眨眼的功夫就变成了普通狼般大小，静静的站在了蓝发男子身后，不变的，是它那双让人触之生畏的恶狼之眼。
　　蓝色的头发，蓝色的狼……
　　毫无疑问，那个蓝发男子是这个世界的NPC，而且是强大到了极点的NPC，绝对不可能是玩家。而那头同样无比恐怖的蓝狼……那由命运之核中的蓝魄化成的狼……难道竟是属于他的兽？
　　“血羽！血羽……主人，是血羽！！”叶天邪发证间，果果在他的肩膀上又蹦又跳，两只手同时指向空中那缓缓飘来的血色羽毛，那神情焦急的好像看到了世界上最美味的食物一般。
　　血羽轻飘飘的飞至，在叶天邪的瞳孔之中越来越近，直到精准无比的飞到了他的眼前。叶天邪伸出手来，将那根血色的羽毛抓在了手中，入手轻若无物。与此同时，一股让他的心境骤然变乱的诡异气息从血羽之上传来，直刺他的内心深处。叶天邪心中一惊，迅速凝聚精神，才将那即将动乱的情绪压下。
　　他来骷髅洞穴之前，没有想过会触犯到血凤凰，更没想到会目睹两大奇兽的一战，不会想到血凤凰会是血羽，也更不会想到血凤凰就这么亡于他的眼前……从骷髅洞穴忽然发生塌陷那一刻起，一切便变得扑朔迷离，带着一种无比迷蒙的不真实感。
　　血羽……望着手中那释放着血色光芒的羽毛，叶天邪轻轻将它攥紧，却没有去询问果果，而是转头看向了蓝狼和那神秘的蓝发男子。
　　而之前的位置，血凤凰已经完全消散在空气中，再也没有留下一丝的痕迹。而就连蓝发男子和蓝狼也消失在了那里。
　　身边蓝影晃动，叶天邪目光一侧，刚好看到蓝发男子和蓝狼在空间的切换中站到了他的身边，男子的神情依然淡漠的宛若死水，两道没有温度的目光在他现身的那一刻就定格在叶天邪的脸上。那是一种不包含任何感情，从而让人根本无从感知是什么用意的目光。他的身后，那有着无比恐怖实力蓝狼也同样在注视着他，在它那目光之下，叶天邪能明显感觉到便如被两道冰冷的尖刺抵在身上。
　　“你是谁，为什么帮我……为什么知道……我需要这个血羽！”叶天邪打破沉默，沉声问道。蓝狼出现救了他绝非偶然，蓝发男子出手救他也绝非偶然……而蓝发男子刻意将血羽送到他手里……更不可能是偶然。
　　为什么他会知道他需要血羽……难道，他知道自己身上有命运之刻？
　　“你的能力，不可能拿到血羽，所以……我帮你。”男子开口，他出口的第一秒，叶天邪就微微的愕然……因为在他那僵硬无比的神情之下，他的声音竟然是那么的柔和，柔和的像是一阵温暖惬意的风……又如，对情人那般的低语。
　　“哦啦啦，这个奇怪的叔叔声音很好听唉。”就连果果也在叶天邪的耳边小声说道。
　　“……为什么帮我，你是不是应该先告诉我你的名字。”叶天邪表情依旧，没有丝毫的动容。诚如他所说，若是以他的实力，根本不可能拿到血羽，不要说现在的他，就是他到了五十级，一百级，也根本不可能是血凤凰的对手……他不得不承认，血凤凰所在的实力层面，是玩家根本不可能达到的。
　　而他的回答，也显然是在默认……他知道他需要血羽！
　　他身上有着命运之刻的事原本应该只有他和果果知道才对，为什么这个人……
　　“你的永恒命运之刻，需要它，你，需要它。”蓝发男子的回答让叶天邪终于完全确认了自己的猜想，也让他的内心再次轻震了一下。但他依然没有说出自己的谁。
　　看来，某些有趣的事在自己不知道的情况下一直存在着。
　　“你为什么会知道我的身上有命运之刻。因为……它？”叶天邪目光轻转，落在了蓝狼的身上。如果果果所说的不是假的，那么这只蓝狼是由七大命运之核中的蓝魄所化成，或许，它可以感应的到命运之刻的存在。
　　那么血凤凰忽然攻击自己，是不是也是因为自己的身上有着命运之刻？
　　蓝发男子未置可否，短暂的沉寂后，说了一句让叶天邪皱眉的话：“看来，你已经知道了，它就是蓝魄。”
　　叶天邪：“……”
　　“命运之核共有七枚，赤色的血羽最弱，紫色的天心最强，由弱到强共为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色之核……命运之核虽然原本属于命运之刻，但它们都有完全独立的力量和意识，就连最弱的血羽都可以依仗自己的力量凝聚灵气化成生灵，你永远不要指望它们会在你找到它们时自主的回到命运之刻中……”蓝发男子冷淡的说道。
　　“你想说的是？”叶天邪眉头收紧。
　　“如果你想拿到蓝魄……打败它。”蓝发男子让开身体，叶天邪的目光与蓝狼相对，一股如泰山压顶般的气机轰然压在了叶天邪身上，一瞬间便让他的身体摇摇欲坠，几乎站立不稳。
　　叶天邪凝聚精神，暗中咬牙，死死的抵挡住蓝狼的气机锁定，他避开它的目光，摇头：“现在的我，不可能打败它。”
　　“那么，你永远也别想拿到蓝魄，血羽，算是我施于你的恩惠。”蓝发男子同样摇头，神情、目光依旧没有丝毫生人该有的生气和感情波动。
　　叶天邪定定的看着他的脸，非但没有沉眉，反而淡然的笑了起来：“看来，你是专程来找我的……”
　　蓝发男子看了他一眼，没有否认。
　　“告诉我，你是谁？”
　　“打败我，你就会知道……打败我……”蓝发男子看着他，用一种叶天邪完全听不懂的语调低声说着。
　　叶天邪：“……”
　　“打败我……打败我……”青年男子一遍遍的重复着，死水一般的脸在这一刻终于显露了一个生人该有的情绪……而那种情绪是……哀求……竟然是哀求。
　　“打败我……我请求你，打败我……”青年男子的目光出现了颤动，眼神也在他表情的变化中悄然的变化着……哀伤，那是一种叶天邪无法读懂的哀伤。而他此时的这个眼神，让叶天邪的眼神忽然迷蒙了一下，瞬间，他的心头如同被一道雷电狠狠劈中……
　　这个眼神……为什么那么熟悉……
　　而且，为什么这个眼神竟然让自己的内心出现了疼痛。
　　自己曾经见过他吗……不可能。他是这个世界的NPC，自己是这个世界的玩家，和他之前根本不可能有过交集……但那让心锥痛的熟悉感是什么……是什么……


第106章 心中的背影
　　“告诉我，理由。我不希望做没有理由的事。”叶天邪的呼吸出现了紊乱，内心也在一种莫名的悸动中混乱无章的跳动着。
　　“理由……”蓝发男子微微闭目，那张完美无瑕的脸庞微微抬起，半扬向天，用一种几乎飘渺的声音说道：“如果你能打败我，甚至杀了我，我会用我的一切去感激你……你，还可以得到蓝魄。否则，我可以随时将蓝魄毁掉，这个理由，足够么？”
　　叶天邪：“！！”
　　叶天邪摇头，冷然道：“这不是理由。”
　　“有些事情，无论你，还是我，今生今世，纵然跨越轮回，超脱时间和空间，也永远不可能逃脱……这是注定的命运，怎么逃都逃不掉的命运。我没有的选择，你，同样没有……”蓝发男子目光无神的看着天空，说着叶天邪完全无法听懂的话。也是在这一刻，他所释放出的寥寂和悲伤气息达到了极致，让周围的氛围变得无比的压抑。
　　“呵，既然如此，我答应。”数秒的沉默，叶天邪忽然抬头，不带丝毫犹豫和勉强的给了他回答。
　　蓝发男子垂下头来看向他。
　　“你很强大，在我进入这个世界之前，我甚至没想过这个世界的生灵力量可以强大到如此的程度。但你既然敢这么说，不管你是谁，我都不会拒绝……虽然现在的我在你面前不堪一击，但，十年也好，几十年也好，总有一天，我必败你……你可知我十岁那年发下的一个誓言是什么？”
　　蓝发男子：“？？”
　　叶天邪目光灼灼，犹若两团火在目中燃烧：“我要全世界，只有不能败我的人，没有我不能败的人……这个世界，我也会如此！”
　　即使蓝发男人表现的是那么的神秘和强大，又是他将他从危难中救出，他也自始至终没有在他面前弱了丝毫的气势。这个世界的他此时所站立的不过是刚刚踏出起点的第一步，实力在玩家之中或许根本没有可与他相敌之人，但对存在于这个世界的强者来说，他的实力根本远远不如，但他的傲气，却不会输给任何人。
　　一个玩家本不会去不自量力去与实力被设定到远远超出玩家层面的NPC比较实力，而如果一定要找一个例外的话，那就是叶天邪。那深埋心底的曾经让他的心在很小的时候就远远的异于常人。这种不允许被超越的傲气并不是天生俱来，而是源自一场血与心的脱变。
　　蓝发男子的目光定格在他脸上，和叶天邪的目光直直对视，须臾，他忽然笑了起来……那抹笑很轻，也很柔和，配合他那张完美无瑕的脸，他的这抹笑有着让人沉沦的无比杀伤力，但，他明明是在笑……在面对这张笑脸时，他心中却没由来的传来刺痛。
　　这个笑意……为什么会有那么铭心的熟悉感……
　　“我等你……可以击败我的那一天。”他微笑着说道。此时的他看起来才真正的像一个人，一个有着正常表情和神采的活人。“我……就再帮你一次，以后，一切都要靠你自己……天邪。”
　　叶天邪：“……”
　　天邪……他叫自己……天邪！？
　　天邪，自己在现实世界的名字，当年她所为他取的名字，也只有她，才会这么亲昵的叫他……而在游戏世界，他的名字明明是——邪天！
　　巧合，还是……
　　“你……”
　　叶天邪刚问出口，蓝发男子的一只手已经伸出，抓在了他的手臂上，周围的场景顿时变成了一片空白。
　　空间传送……叶天邪的心中刚刚升起这个念头，空白的世界便又恢复了色彩。但，重新出现的色彩却已和几秒之前的完全不同。
　　“天邪，再见。该见面的时间，我们自然会见。”
　　叶天邪还没有来不及看清周围的场景，耳边便已经传来了蓝发男子那冷漠的无一丝感情的声音。他迅速转身说道：“等一下，你还没告诉我这里是什么地方……还有，你告诉我，我们以前，是不是见过！”
　　一个游戏世界的NPC，一个来自现实世界的玩家，两个原本不可能有过交集的人，他这个问题来常人看来是极其荒谬的，但，他那接连数次的内心悸动让他依然问出了这个问题，并渴望着答案。
　　“这是哪里，你很快就会知道……很多问题的答案需要自己用力量去找寻，去自己的眼睛去看，用心去感觉。否则，即使从别人口中得到了答案，你也不会相信，更不会安心……再见。”
　　叶天邪：“……”
　　他的声音虚无飘渺的如冷风中的浮云。让人根本无从捉摸他的话是真是假，是真实还是虚幻。蓝发男子转身，缓缓的走开，蓝狼也默默的看了叶天邪一眼，无声的跟在了他的身后。
　　叶天邪下意识的上前一步，刚要再次呼喊一声，忽然察觉到了什么，目光猛的看向了后方。此时，他才骇然发现视线中竟然是漆黑与碧蓝相连的一片——自己此时所处的地方竟然是一个万丈深渊的边缘。
　　万丈深渊，这是一个真正用“万丈”来形容都毫不为过的深渊。向前看，深渊所覆盖的面积极大，竟一眼看不到边际，只能看到远处的漆黑与蓝色天空交错的那一线。而向下，更是只能看到黑洞洞的一片，根本看不到底部。
　　这里是……
　　从震惊中回神，叶天邪来不及去想这里是哪里，蓝发男子又为什么带他来这里，迅速转头看向已经离去，只留下一个远去背影的蓝发男子。他忽然的出现，此刻又带他来到一个奇异的地方后忽然的离开。短暂的相处，他全身上下都仿佛围绕着一层厚厚的迷雾，让他看不清，看不透，无从捉摸。
　　一个无比神秘，又有着无比魅力的男子。他的神情、眼神都在告诉叶天邪，他是一个死了一半的人……这样的人，即使他有着完美的容颜，无可匹敌的实力，也永远不可能快乐……甚至，他看到了他深埋眼眸深处的死志……
　　他很想死……但有一件他不得不做的事成为了他今生最后的挂念，所以，他没有选择了结自己的一生，而是为了那个目标迷茫的生存着。
　　这是叶天邪唯一能从他身上读懂的东西……而这些，一个来自外人的情绪，竟然让他内心感受到了一种深深的压抑。
　　他是谁……究竟是谁……又经历过什么……
　　为什么他的眼神……
　　等等！！
　　他带着一袭蓝发，落寞的背影在叶天邪的瞳孔中越来越远，而叶天邪全身忽然骤然一震，如同被一道上空劈下的雷电狠狠劈中，随之，情绪已经极少出现太大波动他全身上下竟然剧烈的颤抖起来……
　　背影……那个背影……
　　“等等……等等……你给我站住！！”一声近乎歇斯底里的大喊从叶天邪的口中咆哮而出，他忽然如发疯一般疯狂向那个背影追逐而去。迅疾的风在耳边呼啸而过，一种仿佛要爆炸的感觉在胸腔之中剧烈的翻腾着……那一瞬间，他忘记了一切，忘却了呼吸，空白的世界里只剩下那个与记忆中那永不磨灭的背影重叠在一起的影子……他所有的力量，所有的意念都带动着他疯狂冲向那个远去的背影，口中，以他所能喊出的最大的声音咆哮着，呼唤他停下。
　　蓝发男子的身体顿了一下，那声忽然而至的大喊让他的身体僵硬了一下，蓝狼停下身来，静静的看着自己的主人。蓝发男子仰起头，看向了对他来说毫无色彩的天空，缓缓的闭上了一瞬间充满了欣慰、追忆和哀伤的双眸，一只手轻轻向后一挥。
　　一阵风汹涌而至，拂在了狂奔中的叶天邪身上，顿时，在叶天邪那没有停歇的大喊声中，他的身体被高高带起，向后带飞而去，划着一道并不规则的抛物线从空中落下……落下了那道万丈深渊，在大喊声中没入了那漆黑无底的世界。
　　蓝发男子转过身来，无情无神的目光怔怔的看着叶天邪之前所在的方向，嘴唇微微动了一下，溢出了一丝连他自己都几乎听不清的呢喃……
　　“小天……”
　　他合上眼眸，缓缓转身，走向了前方。
　　他没有目标，没有方向，他不知道自己前方的路能到哪里，不知道自己下一刻该去哪里。
　　萧瑟清风，落叶飞舞，稀疏的落叶在风的带动下三三两两的不知从何处飞来飘落，带动着丝丝的凄凉和萧寂。
　　一人，一狼，他不是形单影只，身边永远跟着一个形影不离的伙伴，但他的气息，他的神情，他的背影，依然是那么的孤单落寞。他明明是在走动着，却没有带起丝毫的生气，即使是落在脚边的枯叶，也来得比他更有存在感。
　　他的脚步均匀沉寂，所到之处，连空气都仿佛为之变得凄凉。
　　无意识间，当他发现自己的前方已经没有了道路时，才他发觉自己已经站在了一个干枯山丘的顶峰。
　　他怔怔站在那里，死水般的眼波直线着前方，却看不到任何的色彩和自己的归途。冷风吹过，带起他轻舞的蓝发，却无法带起他内心丝毫的涟漪。此刻的他，犹如一个只剩下生命，却失却了灵魂的活死人。


第107章 深渊
　　蓝狼无声的停在了他的身后，久久的沉寂后，狼首抬起，微张的狼口之中竟然发出了属于人类的声音与语言：“主人……你从地狱归来，不就是为了见他吗？为什么终于见到了他，却不和他相认……”
　　“相认又如何，不相认又如何……我只是一个早已不该存在的孤魂野鬼，又有什么资格去搅乱他的人生。我只想默默的看着他……等待着他打败我的那一天，然后，我就可以满足的闭上眼睛，回到我该回去的地方。我可以做的，唯有给他一个变强的动力和目标。”蓝发男子声音轻然平淡，在风中徐徐消散。
　　给他一个变强的动力和目标……这，是他活着的唯一理由。
　　蓝狼沉默，短暂的犹豫后再次开口：“……主人，你难道没发觉吗，他似乎，已经认出了你。”
　　蓝发男子缓缓的闭上了眼睛，睁开之时，展露的依然是死水般的光芒：“现在的我已经不是当初的我，除了残缺的灵魂，我的生命、身体都不再是当初的生命与身体……连我都已认不出我自己，他，也不会……”
　　“可是……”
　　“蓝魄，我们走吧。”他冷漠的出声，脚步抬起，走向了不知通向哪里的前方。
　　破碎的心……
　　破碎的生命……
　　破碎的灵魂……
　　他，只是一个从在挣扎中从地狱归来的孤魂野鬼……
　　孤狼，孤单的狼……无名！
　　※※※
　　从光明，到昏暗，再到黑暗一片。
　　果果在不知是惊慌还是兴奋的大喊大叫，耳边的风越来越迅疾，迅疾的如一把把锋利的刀划割在脸上，身上……
　　任谁掉落下了漆黑的万丈深渊，本能的反应会是闭上眼睛，在挣扎中发出惊恐和绝望的大吼。但，叶天邪却仿佛傻了一般的一动不动，没有惊讶，没有惊恐，没有慌乱，目光之中，只有一种失神落魄般的呆滞。
　　心海之中回荡着蓝发男子离去时的那个背影……那个背影……
　　他狠狠的摇头，在心中苦苦的劝说着自己……不可能是他，不可能的，他明明已经死了，死了很多年……而且，他也不可能是那个长相，更没有蓝色的头发……更不可能是这个世界的NPC，完全没有交点的两个人！
　　但，为什么他的眼神让他那么的熟悉，熟悉的让他内心刺痛。当看清他远去背影那一刹那，他终于惊觉那熟悉的来源是什么。
　　那年，他的背影，那最后的背影，他永远都不会忘记。因为，那是他最后看到他……那个永远保护着他，又用自己的生命守护了他的人。
　　而又有一个声音在告诉着他，一个人的容颜可以改变，身体可以改变，声音可以改变，发色可以改变……但永远改变不了那渗透着灵魂的眼神和只属于他的背影。
　　两个世界，两个完全不同，也不可能有交点的人，这明明是不可能的事，但为什么自己的内心在歇斯底里的悸动着……如不是触动内心深处的弦，他又怎么会是这样的反应。如果不是最直接，最真实、最强烈的触动，又怎么可能触动心底的那根弦。
　　“哇哇哇……主人……主人……啊！！好高……好黑……好可怕……”
　　果果大呼小叫的声音终于将叶天邪从失神的迷蒙中唤醒，她的口中虽然在惊呼着“可怕”，但任谁都听不出她的声音里有什么可怕的韵味，倒是强烈刺激下的兴奋多一些。
　　深渊……这里是？
　　风已经在耳边呼啸了很久，周围陷入了一片完全不可视物的黑暗，却依然没有落到底部，这个漆黑的深渊，深的可怕！
　　这样的高度，完全足够让叶天邪摔死几十次。
　　他为什么要带自己来这里，并刻意将自己推下来？
　　“哇哦哦……主人主人，好可怕哦。”
　　果果的身体轻飘飘的，平时又会飞行，根本不会做这种自由落体运动，她的下落完全是被叶天邪的头发给拖着。叶天邪的头发被果果揪的生疼。差点没疼出眼泪来。
　　听着果果的声音，叶天邪完全可以想象她此刻张口大呼，手舞足蹈的样子。小女孩都喜欢刺激的东西，果果是其中的佼佼者……会飞的她会怕摔下去？说给鬼听鬼都不信！
　　“这是什么地方？”叶天邪皱眉道，在这能轻易击溃任何人心理防线的绝望情境之下，他展现的是惊人的平静……在这种时候，越是慌乱失控，就会越接近死亡，而冷静，却有可能让人抓住绝望中的那一抹曙光。
　　因为极速下落，叶天邪的声音变得有些飘忽，但果果却明显听的很清楚，娇呼道：“不知道哦……主人，这里是什么地方吖！”
　　“……”我知道我还问你！？
　　叶天邪的眉头越收越紧，这里是哪里暂时不是他首要必须知道的，他为什么带他来这里并将他推下来也已不重要，他首先要面对的是……如何活下来！再深的深渊也会有它的终点，而这样的高度，落地的那一刻，必是他丧命之时！
　　那让脸部痛若刀切的劲风几乎淹没了他的听觉，而要在这种情景之下完全静下心来是件极其难以做到的事，感受着自己的下落，叶天邪以目光看着四周……目光所及，所接触到的全部是黑漆漆一片，就在这时，一丝灵光忽然闪过他的脑际，他迅速从背包中唤出一张卷轴，第一时间捏碎。
　　“叮……你使用了技能卷轴——冥雾，获得了技能‘冥雾’。施展时将召唤由死亡之力凝成的雾态力量托住身体，减缓自身下坠的速度。消耗魔法20，持续时间最多为五秒，可随时中断，技能冷却时间30秒。”
　　冥雾……一个能减缓自身下落速度的技能。这个从幼年期亡灵君主身体爆出的看似没什么作用的鸡肋技能，此时竟成为了叶天邪保住性命的唯一依仗。
　　叶天邪并没有马上使用冥雾技能减缓降落的速度，而是收敛精神，隔绝着自己的触感，以及耳边的风声与果果的大呼小叫声，默默的感受着周围，尤其是脚下的气流的流动。因为若他此时因兴奋过头而使用了冥雾，减速效果过去，若他偏偏是在那冷却时间没有清零的时段内落下……结果就很悲剧了。
　　所以，最有可能保住性命的时机是……在施展冥雾后，刚好持续完五秒效果的那一刹那落地！
　　但，身在下坠，周围又漆黑一片，根本看不到脚下和四周……而即使有光线，又有谁能将时间点控制到这种除非幸运之神眷顾，否则几乎不可能出现的完美程度。
　　叶天邪的眼睛闭了起来，把所有的精神和意念都集中在了自己的感知力上，默默的计算着时间，感受着脚下气流的流动。
　　一个高空下坠的物体，在下坠过程中会在脚下带起向下的气流，而那股气流在碰触到落地平面时，就会产生反弹，由向下转为向上，抵消着一部分向下的气流，让气流的流动产生微小的变化……而离地面越近，气流的变化越明显，离的越远越轻微。
　　一分钟，两分钟，三分钟……三分钟过去，叶天邪依然处在下坠之中。这个漆黑深渊的恐怖深度完全超出了叶天邪的想象，但他自始至终一直闭着眼睛没有睁开，更没有让自己的精神出现哪怕一丝的分散……因为，这是关系到自己生命的时刻，虽然这仅仅是一个游戏世界，但，无论在哪里，他都绝不能接受自己的“死亡”。
　　耳边的风依旧在呼啸，当持续下落了五分钟时，丝微的气流异常让叶天邪的神经产生了反应，他的眉头轻微一动，眼睛却依旧没有睁开，但逐渐收紧的眉毛彰显着他内心的凝重……
　　半秒……一秒……两秒……
　　叶天邪骤然睁开眼睛，嘴角微微开合：“冥雾！”
　　一团淡到几乎看不见的灰色淡雾在叶天邪的脚下瞬间形成，叶天邪原本呈自由落体状态的身体在冥雾的托动力下顿时一缓，虽然依旧在下坠，但下坠的速度却明显开始越来越慢……
　　“咦？”感觉到速度忽然变慢的果果发出惊讶的声音，然后带着一脸的疑惑看着叶天邪。
　　下坠中的身体如同被一团坚韧无比的棉花给托住，速度减缓的程度让叶天邪微微放下心来，目光看向了脚下，心依然轻微的悬着……
　　坠落的速度下降，再下降，时间也一秒一秒流过……叶天邪之前下坠的速度实在太快，冥雾的托动力有限，五秒钟的时间根本不可能让他身体的下坠速度降到零。
　　三秒，四秒，五秒……
　　砰！！
　　叶天邪全身一震，那一刹那他甚至感觉到自己的身体已经整个的散架……他的脚终于接触到了地面，他强忍着在身体砸落地面那一刹那体内五脏六腑的剧烈翻腾，嘴角反而勾起一抹淡淡的笑意。
　　耳边没有响起任何的提示音，意识也没有任何迷蒙的迹象……在冥雾的效果刚好结束的那一刹那，叶天邪的身体接触到了地面。身体砸落的那一刻所带来的身体震荡让他几乎以为自己已经丧命。
　　看了一眼自己的生命……满满的生命血槽此时竟几乎变成了完全的空白……只剩下了12点的生命。
　　幸运之神的又一次眷顾吗？叶天邪拖着还未完全恢复过来的酸软身体，略显费力的站起身来，大难不死，必有后福，现在，该是确认这里是哪里，他又为什么让他来这个地方的原因的时候了。


第108章 深渊下的老人
　　【看大家都在谈论那个蓝头发小盆友的身份，火星表示这并不是一个坑，因为答案很快就自动揭晓——真正的坑哪有这么浅……表示最大的那个坑其实是天痕……有人注意到不，记得不！？】
　　深渊的底部，毫无疑问的黑漆漆一片，看不到一丝的光亮，也不可能有光明的溢出。但，就在叶天邪从背包中拿出落风镇那个叫莎莎的小女孩送给他的光明元素灯时，果果的声音让他的注意力顿时集中：“咦咦？主人，那里好像有什么东西在亮唉，一闪一闪的，就像……就像天上的小星星一样。”
　　明明是在黑暗之中，叶天邪却奇异的发现自己的竟能把果果的身体看的清清楚楚，她的身体仿佛在释放着一种奇异的光，让人能清清楚楚的看到她……但这种光却又诡异的没有影响果果的周围，她的周围依旧是黑漆漆的一片。
　　黑暗的世界，一个只有正常人半只手臂大的小女孩满脸好奇的飘来飘去，这样的情景着实让叶天邪小愣了一下。不得不说，果果身上诡异的东西实在太多了。
　　顺着果果所指的方向看去，叶天邪第一眼就捕捉到了那光点的存在。在这个完全黑暗的世界，这唯一存在的光点本应很容易发现，只是它太过微小，小的几乎可以忽略……而这也表明着，或者，它本来就是一个极小的物体发出着微弱的光，也或者它所在的位置距离这里很远很远。
　　“我们去看看。”叶天邪一手将在半空转着圈扑闪着眼睛看着周围i的果果抓了下来，放在自己肩膀上，抬步向那个光点的方向走去。
　　意外的是，这个万丈深渊下的地面竟然出奇的平坦，不要说凸凹不平，就连碎石都没有踩到一块。这让叶天邪的内心无法不生出怀疑。天然生成的深渊之底本该是不规则的坑洼起伏，绝不至如此的平坦，还是……人为的铺平了这里！？
　　叶天邪脚下稍稍一顿……黑暗的世界，深渊的渊底，那么，这里会不会存在着无比可怕的怪物。或者有什么其他不同寻常的要素，毕竟，能进入到这个地图本身就是个奇迹，而这个地图的存在也应该不是简单的只为存在而已。
　　一直走了半个多小时，道路依然平坦，叶天邪既没有碰到石壁之类的壁障，也没有被什么给绊到之类，那微小的光点依然在眼前，而且比最初看到它时明显大了不少，而且离的近了，那点微弱的光让叶天邪内心深处逐渐的生出丝丝异样的感觉……一种受不清道不明的感觉，如果一定要形容的这种感觉的话……那是身体和灵魂的轻微悸动，仿佛它们预感着有什么事情要发生，或者，是什么东西引起着它们的共鸣。
　　“踏踏踏踏……”
　　叶天邪的脚步声在这安静的世界无比清晰，逐渐的，那抹光点在视线中越来越大，越来越大，原本只有一点的光芒也开始变成了一团。又走了一会，不知不觉间，叶天邪已经站在了这团光芒的前方，身体差点和它直接碰触到一起。
　　这是……
　　水晶？会发光的水晶？
　　这是一个直径一米左右的标准球体，被一个近一米高的石台支撑起，通体晶莹透着，安静的释放着不知源自哪里的白色光芒，光芒虽然并不强烈，但在这个黑暗的世界却是无比的醒目。
　　“哇哦，好大的一颗玻璃球，而且还会发光……咦？好奇怪，它为什么会发光呢？”果果的小身体围绕着这颗“好大的玻璃球”转来转去。深渊的底部，这种东西的出现的确是带着太过浓烈的魔幻色彩。
　　“咦……”果果又轻咦了一声，身体停止了浮动，徐徐上前，几乎是趴在了玻璃球上：“主人，快看，这颗好大的玻璃球里面好像有东西唉！”
　　“嗯，我看到了。”叶天邪回答道，眉头蹩起，目光注视着这个水晶光球的中心……它的中心，存在的竟然是一个呈现着沉睡状的……生灵！
　　而看到它的第一眼，叶天邪就确信这是一只狐狸，却又和普通狐狸不太一样的小狐狸。他最先想到的，是只有在电视上才看过的珍奇无比的雪狐。
　　这只小狐狸全身上下的毛发无一丝的杂色，白的找不到任何不和谐的瑕疵，就连这白色都是最纯净无暇的白色，纯白的便如刚刚从天上飘落下的雪花一样。它的身体很小，倒是和果果的身体一般大小。两只小巧的雪白耳朵尖尖立起，鼻子则是黑漆漆的如黑色的钻石一般，两只眼睛紧闭，身体呈现着趴伏的姿势静静的存在于这个水晶球体的中心……它的这个姿势，已经不知持续了多少年。
　　深渊之下，被封锁在水晶球里的雪狐……那迷幻的色彩在叶天邪的心中盘踞的越来越多。他伸出手，摸向了眼前的水晶球体。
　　“不要碰它！”
　　声音不大，却沉重的如同巨石敲心，叶天邪的心脏和身体都不约而同的震动了一下，伸出的手停在了半空中，抬起头来，眯着眼睛看向眼前……发出声音的那个人并没有掩饰声音的来源……就在他的正前方。
　　“哇！是声音，是声音哎，这里居然有人……会是什么人呢？”
　　果果的惊奇和兴奋，又怎及叶天邪内心悸动之万一……这个命运世界的神秘地图，究竟隐藏着什么神秘的东西……
　　真是令人期待。
　　没有听到脚步声，但一个人的影像却从黑暗中走出，在叶天邪的视线之中变得越来越清晰。这是个披着漆黑色斗篷的人，黑色的斗篷几乎包裹了他的整个身体，也遮盖住了他的大半张脸，让叶天邪无法看清他的长相，但，这是一个人，一个活生生的人无疑。
　　惊奇和警惕在心中同时生起，叶天邪调整了一下呼吸，问道：“你是谁？”
　　“这个问题应该是我问你。人类，你能来到这里让我惊讶，但，这不是你该来的地方。”披着黑色斗篷的神秘男人语气平淡如水，但并不友善。从声音上判断，这应该是一个年逾花甲的老年人，而他声音之中夹带的那无比沉重的气场和压力让叶天邪暗中心惊。
　　“我们从不主动触犯你们人类，所以我不想为难你，你马上离开这里，这里不存在任何值得你停留的东西。”男人微微抬头，一线冷厉无比的目光射出，盯在了叶天邪的身上，转瞬即逝，却让叶天邪眉头猛的一蹩。
　　他对自己的称呼是……“人类”，又“从不主动触犯人类”……深渊之底……一丝明悟在叶天邪脑中忽然闪过，叶天邪迅速凝聚精神，将那抹成型的意念牢牢的抓住……
　　“你是……龙？”叶天邪抬头，以一种疑问，却又无比肯定的语气说道。
　　随之，叶天邪明显感觉到了对方沉重的气场所产生的那丝轻微的动荡，内心的最后一丝怀疑消失，将目光转向释放着温暖光芒的水晶球体，若有所思。同时，脑中映现出了那个蓝发男子冷漠的面孔和落寞的身影……他说的帮助自己，原来竟是这样……
　　但为什么，他又会知道这些？这些在遇到孔修之前，明明连他自己都不知道……
　　“但你不是龙。”苍老的声音给了叶天邪回答，却没有再说出让他离开的话，显然的，叶天邪的这句话开始让他产生了浓厚的兴趣……也或者，是他孤单的太久，在心底并不希望终于出现的一个可以和他说话的人就这么离开。
　　“你怎么知道我不是？”叶天邪心电一转，微笑着说道。
　　叶天邪的这句话让那人顿时沉默下去，下一秒，叶天邪的身体不受控制的颤动了一下，他明显感觉到，一股极强的气息锁定了他的身体，并迅速向他的体内渗透而去，叶天邪不动声色，默不作声的看着他，仿佛毫无所觉。
　　几秒之后，那股强大的气息又忽然消失，对面的人缓缓的抬起头来，露出了一张极其平凡，但让人看一眼就能记住一辈子的老人面孔，一双没有任何浑浊的眼睛盯在了叶天邪身上：“看来，太久的沉寂让我的灵觉也变得迟钝，我之前竟然没发现，你的身体竟有着龙的力量……虽然你所拥有的不是纯种的龙之血液，但，我们龙族从来不排斥与人类的结合……你，叫什么名字？”
　　龙与人的结合？叶天邪心中一动……孔修没有骗他，就连这个老人也在他身上感受到了龙的气息，但让他意外的是，这个老人话中的意思，竟是在说他是一个人类和一只龙结合所生……这让他颇有些哭笑不得，却也没有说出来。这话也就在游戏里说说，要是在现实世界，那也忒搞笑了点，难不成自己的父母还是龙不成……想到亡去的父母，叶天邪的神色微微黯然，又马上恢复正常。
　　但，为什么孔修和这个老人又同时说自己身上有龙的气息呢……是这个世界的某些奇怪设定，还是什么别的原因……现在的他百思不得其解。
　　“邪天。”叶天邪报出了自己在这个世界的名字。
　　“邪天？”老人低念了一声这个名字，对这个名字露出了微微的讶然，随之问道：“那你的母亲是谁，父亲又是谁？”
　　叶天邪沉默，然后淡然摇头：“他们很久之前就不在了，名字我已经忘记了。”
　　“那是谁指引你来到了这里。”对于叶天邪的回答，老人并没有表现出惊讶，依然平淡如死水。
　　“命运。”
　　“好……”老人点头，原本绷紧的神色却在这一刻缓和下来，他上前几步，站到了叶天邪面前，平静的说道：“你游移的眼神在告诉我，你虽然来到了这里，却并不是很明白为什么要来到这里。实则，你虽然有着龙的力量，却也同样不该来到这里，但既然是命运的指引，我便成全你的选择。”
　　叶天邪抬头，与他四目对视。


第109章 龙神之石，玄狐的声音
　　“我是龙族现任的守护者——龙漠崖，已经守护在这隐龙渊下数千年。这些年，你虽然不是第一个来到这里的‘龙’，却是第一个以人类形态出现的‘龙’。”
　　叶天邪没有说话，静候他的陈述，心中记住了龙漠崖这个名字。
　　“兽类之中，只有实力达到了圣灭境界，才有了化作人型的能力，而我们龙族能力只需达到天绝级即可，这可以说是上天赐予我龙族的特权。目前我龙族有着化形能力者包括我在内只有四个，而你的龙之力弱不堪言，若不是我全力感知，甚至无法察觉到你龙力的存在，你却可以以人类形态存在，你可知是为什么？”
　　“不知道。”这个问题着实让叶天邪纠结……为什么？因为自己是个人呗，是活在没有龙的现实世界的活生生的人……这个老头子不会真的把自己看成一条龙了吧！？
　　话说回来，龙族实力达到神玄级才能化形，也就是说，眼前的这个老人的实力竟然至少是神玄级……不亚于蓝发男子身边的那只恐怖蓝狼！
　　不知他变成龙的初始形态会是什么样子，不知会不会和华夏神话中的五爪金龙是一个样子或者相似。亲眼目睹这个世界的龙，真实感和视觉冲击一定会远远超过去看电视之类的画面。
　　老人抬眼看着他，缓缓说道：“那是因为……人与龙的结合，若父为龙，母为人，则生下龙子，以龙之形态存在，实力达到神玄境界后可幻人型。若母为龙，父为人，则生下人子，以人之形态存在，龙力处在一种先天沉睡的状态，觉醒的速度极其缓慢，甚至一生都不可能完全觉醒，而这样的人在实力在达到一定程度后，同样可以幻化成龙身。而你，你的父为人，母为龙，所以，龙之力未先天觉醒的你至今都未能真正的开启属于你的龙之力量，并能自然保持人类形态，这样的你只可称之为人，而不可称之为龙。”
　　叶天邪嘴角抽搐，忽然有些想笑……父亲为人，他承认，母亲为龙……呵……
　　想到童年时代，那个永远慈爱的母亲，心脏再次如同被针刺了一下。无论跨越了多少的时间、多远的空间，亲情之弦永远不会被割断。即使已经过去了十几年，他也已经从阴影中走出，长大成人，但每次想到那个噩梦般的夜晚，胸腔中的暴戾依然仿佛要炸开。
　　“而你来这里，应该是为了某种目的，而唤醒属于你的龙之力吧！”龙漠崖看着叶天邪，字字平淡之中带着让人窒息的沉重。
　　“没错，”叶天邪点头，目光转向水晶球体：“传闻，龙神之石能初步唤醒龙之体内的龙魂力量，如果我没有说错的话……这应该就是龙神之石吧。”
　　隐龙渊……龙神之石……当初孔修以极不确定的口气和自己说的这些此刻都完整的出现在了他的眼前。这因被蓝发男子推下深渊而突如其来的一切也让他心中骤起希望之芒……照孔修之所言，如果以龙神之石唤醒体内力量，就可以拥有职业……像第一强者无名那样以自己的力量为载体生成的只属于自己的职业。
　　“没错，这就是龙神之石，是我必须以一生的时间守护的东西。”老人微微颔首，看向龙神之石时，目光变得庄重而虔诚，仿佛这是比他的性命更重要的信仰之石，他缓缓说道：“从久远的时代开始，我们龙族与人类就是朋友，自古至今从未有过争斗，你为人类，身上有着一半龙的血液，而且，你的身上没有让我厌恶排斥的罪恶之气，所以，你完全有资格使用龙神之石来让你的龙之力觉醒。”
　　叶天邪终于笑了起来，内心的期待、渴望和希望也快速的膨胀起来，而更多的，是一种惊奇和好奇……好奇着自己所遇到的这些怪异之事，原因究竟是什么？
　　“看来，你很急切。”注意到他的眼神与表情的变化，龙漠崖让开身体，退后几步，说道：“龙神之石是当年我龙族最伟大的龙神以生命和全部的力量为代价所铸，它当年形成的目的并非是作为一个唤醒龙之力的引子，而是为了禁锢一个极其可怕的敌人，因为面对那个无比可怕的敌人，那是唯一的方法。后来，这块龙神之石时刻都由一名龙族的强者守护着，并定期向其输送龙力以防止其力量减弱让那个可怕的敌人逃出。百年之后，它强大而精纯的龙力让龙族上下发现它的力量可以轻易唤醒我们龙族的潜在力量，也从那时起，龙神之石在我龙族的地位更加重要。你，现在就可以使用龙神之石去唤醒你沉睡的龙魂之力。”
　　为了禁锢一个极其可怕的敌人……
　　极其可怕的敌人……
　　难道就是……
　　龙神之石，这个释放着淡淡白光的水晶石里的确封锁着生灵，而且只有一个……
　　那所谓极其可怕的敌人，就是这只连他看了都喜爱的想要抱走，看上去没有任何“可怕”可言的小狐狸！？
　　“这只小狐狸是？”叶天邪转身，指着龙神之石中心那雪白的小狐狸说道。
　　龙漠崖表情沉静，对他问出这个问题毫不意外：“它就是当年我龙族史上最强大的龙神所禁锢的可怕之兽。时间隔得太久，它的来历，它已经强大到了什么程度已经没有人知道，我只知道，当年的龙神称呼它为……玄狐。”
　　“玄狐……”
　　“不要被它的外表所惑……如今的迷失大陆是人类的天下，而当年的迷失大陆是兽的天下，各种凶残的争斗连年不绝。那时，我龙族所守护的是南方的土地，当年的龙神实力传闻已经达到了圣灭境界的顶峰，迷失大陆没有任何一兽可与它相敌，就在伟大的龙神将北方压迫到绝境时，玄狐首次出现……而那时究竟发生了什么，现在也已经没有谁知道，只知道，伟大的龙神不惜耗尽了自己的生命和全部力量，仅仅是为了禁锢它……它的可怕之处，可想而知。”
　　叶天邪：“……”
　　瞥了一眼那闭目沉睡的小狐狸，叶天邪依然找不到一种名为可怕的东西。兽不可貌相，这，会是怎样的一只狐狸。
　　“龙神之石要怎么使用？”叶天邪转移话题，问道，目光灼灼的看着这巨大水晶球一般的龙神之石，他总算有些明白自己在靠近这里时体内某种力量的微弱动荡是什么，那应该是自己的力量和龙神之石的力量所产生的共鸣。
　　等等……
　　叶天邪忽然心头一震，共鸣……如果真的是共鸣，那么，自己的身体里是真的存在这种力量吗？而自己所拥有的奇异力量……难道就是那个力量？是自己在现实世界所拥有的神秘力量近似于这个世界的龙魂力量吗？
　　“放松身体，摒除杂念，将你的手放在龙神之石上，静默的感受气息的流动即可。当你的力量与龙神之石的力量相连，属于你的龙魂力量自然会被唤醒。”
　　叶天邪点头，上前一步，手轻轻的按向了龙神之石。
　　“救……救……我……”
　　叶天邪的手忽然在龙神之石前停住，他怔怔的看着前方……没有听错，也不会听错，就是刚才，他的心里忽然传来一个声音……没错，那是一个忽然从他的内心深处传来的声音，而且，分明是一个少女的声音。声音很轻很弱，孱弱中还带着明显的艰难和颤抖，仿佛她在说话的同时正苦苦的挣扎着什么。这个声音，让叶天邪的脑海之中本能的映出了一个楚楚可怜的少女在绝望的挣扎中用最后的力量求救的女孩影像。
　　但这里除了他和龙漠崖，还有唧唧喳喳被他直接无视的果果，再也没有其他人的存在……如果有，又怎么会不被他和龙漠崖所发觉。
　　“救……我……”
　　虚幻的声音再次传来，这次，叶天邪听的真真切切，再也没有了任何怀疑。而那个声音竟真的是从心里传来。他收敛精神，试探着在心里说道：“你是谁？”
　　没有让叶天邪失望，他的声音传到了对方那里，得到回应的女孩声音明显的更加激动起来，声音在虚弱的颤抖中越来越轻：“……你……前面……救……我……”
　　女孩的声音越来越低，直到完全沉寂下去。
　　前面？
　　叶天邪的眼瞳忽然猛然收缩，一双眼睛定格在了眼前……龙神之石中的小狐狸身上。
　　是它！？自己的前面，只有它……
　　是它在向自己呼救？被禁锢在这之中这么多年，它的生命竟然还没有消亡，竟然还有意识！？
　　这一刻，叶天邪忽然真切的体会到了这个小狐狸是多么的可怕，兽类的时代，那要追溯至百万甚至千万年前，从那时被封锁在龙神之力到现在的它，竟然依然没有死！
　　而且。它明明是兽，为什么传递给他的是人的声音，而且是个小女孩般的声音。


第110章 光与暗的龙魂之力
　　“对不起，我帮不了你。”或许是对方耗尽了所有可能使用的力气，已经再也没有了声音，叶天邪也不管它是否听得到，很直接的回绝了它。要就它，即使是真的要救它，那么首先要做的就是毁掉龙神之石，他不可能做到，即使有能力也不可能去做。从龙漠崖看向龙神之石的眼神和神情上他可以明白它对龙族来说意味着什么，且不说有没有人有将它毁掉的能力，如果当真有人破坏了龙神之石，所得到的必然是整个龙族的愤恨和追杀。
　　作为迷失大陆最强大的种族，人类都要敬仰膜拜的种族，又有谁有胆量去招惹这群站在迷失大陆至高点的强大生物。同时，如果这个小狐狸当真那么厉害，又有谁敢不计后果的将它放出来。能让当初的龙神不惜牺牲性命来禁锢的兽，这如果是只恶兽，又谁可以抵挡的住它？
　　不再犹豫，叶天邪将自己的手按在了龙神之石上，瞬间，气息交融的感觉从手上传来，这种感觉让叶天邪第一时间想到了在天辰城因他而碎的唤神石。其实，这两块神石的有着很多的相同之处，在使用它们之前所做的都是先触摸而达到力量相通……不同的是，唤神石是通过相通的力量而试探力量以及潜力的大小及其类别，而龙神之石，则是以自己的力量去刺激对方所未觉醒的龙之力，以达到使其觉醒的目的。
　　手掌与龙神之石接触的那一刹那，龙神之石上的洁白光芒顿时从叶天邪的手上蔓延到了他的全身，让他的整个身体都被包裹在了一层莹白的白色光芒之中，所带给叶天邪的，是一种充斥满全身的温热感，仿佛身体被置于温泉中一般。
　　龙漠崖微微点头，说道：“不错，你的体内果然具有着未觉醒的龙魂力量，否则龙神之石不会出现任何的反应。你虽有龙力，但本身更多的偏向于人，而父为人，母为龙者，若不通过龙神之石，他的龙力会觉醒的极其缓慢，甚至一生都不可能完全觉醒，但尽管如此，因为有了龙的血液，他们即使不觉醒龙力，和正常的人类一样生活成长，他们的身体也要比人类坚韧数倍，他们的力量也要比人类强出数倍。因为我们龙，拥有的是最强的身体和力量。”
　　叶天邪眼睛紧闭，一动未动，感受着那种让他全身上下都无比熟悉的感觉和那股仿佛在内心燃起的灼热感。但这样的状态并不影响他听到龙漠崖的声音。
　　忽的，龙神之石上闪烁了一瞬白色的光芒……相对于龙神之石本身释放的白光，这抹白色竟要更加的亮眼醒目，纯白无瑕。那是一种不掺杂任何杂质，白的没有任何一丝瑕疵的圣白之色，而与此同时，叶天邪的身上的也忽然多了一层和这完全一样的白色光芒。
　　龙漠崖神情一动，一抹深深的讶色出现在了脸上：“光明……你的龙魂力量竟然带有光明的属性！”
　　叶天邪：“……”
　　“我们龙族有着最强悍的身体和力量，以强大的攻击和防御傲视天下，如果要用一个类别的话，我们龙族的力量所走的都是刚猛的物理路线，一般不会具有元素属性……而一些有着极高天赋的龙会打破这个规则，带有着一种元素属性，龙力之中会带有着一种先天自然属性……自我龙族出现至今，数千年方会出现一个带有着属性力量的龙，而这样的龙无疑要比普通的龙还要强大，而龙力中带有着属性的龙一旦出现，必然会成为龙族中的最强者……目前，我们龙族从万年前存在至今的所有龙中，拥有属性力量的龙共有两个，它们一个拥有黑暗的属性，力量达到了至高无上的圣灭境界，另一个和你一样具有着光明属性，是三个达到神玄境界的龙中的最强之龙。”
　　“而你……竟然是一个龙力中有着光明属性的人类！”龙漠崖难压惊容。叶天邪身上光明力量的出现让他完全措手不及。只有天赋极高的龙才有可能有着带有属性的力量，而，要有如此之高的天赋，必然应该是有着最精纯力量的纯种之龙，自龙族出现至今所有有着属性的龙都是如此。从来没有那个龙与人结合而生的非纯种之龙能有着带属性的龙力。
　　而这个母为龙，父为人，种类更趋向于人，连龙力都没有觉醒的人类龙力中竟然带有光明属性，他如何不惊讶。由龙神之石所反映出的光明力量绝对不会是因那个人修炼的是光明魔法，因为龙神之石只会对龙力做出反应，不会去触及任何其他的力量。
　　“我们龙族所能拥有的属性只有两种，一为光明，一为黑暗，拥有光明力量的龙为圣光之龙，不但有着和普通的龙一样强悍的身体和力量，还有着极强的守护和自愈，甚至光明攻击能力。拥有黑暗力量的龙为暗魔之龙，拥有更强大的破坏力和让人惊惧的黑暗力量。而元素力量的出现并不仅仅是取决于龙力的天赋，还取决于龙的心性。龙之心性趋向于圣道，并有着极高天赋，那么就会有可能在降生后具有光明龙力，若龙之心性趋向于魔性，在极高天赋的推动下就会有可能觉醒黑暗龙力。拥有黑暗力量的龙不一定是真正的恶龙，因为黑暗不代表罪恶，但也绝不会是善龙。目前，我龙族之王便是那有着光明圣力之龙，而最强的暗魔之龙则在很久之前就脱离了龙族，不知去向。他虽然有着无可匹敌的最强力量，但他的魔性注定了他终究无法继承我龙族的守护使命。”
　　龙漠崖在详尽的向叶天邪解释着……因为这是一个明明没有纯净龙力却拥有圣光龙力的人类，而这个人类的出现也必定在龙族之中引起巨大的动荡。这些，都是他应该知道的。同时，能衍生光明龙力，也意味着他有着圣道之心，绝对不会是一个恶人。
　　叶天邪身上的白色光芒在缓慢加剧，他体内的那种灼热感依然存在，一种膨胀的感觉在内心不断出现和消失……是力量，那是力量在觉醒，并消融在他的体内，成为属于他的力量。
　　龙力的觉醒并不是一蹴而就，而是需要一个相对缓慢的过程，龙漠崖没有再说话，静静的感受着叶天邪龙力的缓慢提升。
　　就在这时，让龙漠崖惊骇欲绝的异变忽然出现。
　　叶天邪身上的圣白光芒忽然熄灭，熄灭的无影无踪，同时，就连龙神之石亮起的那层圣白光芒也完全消失不见，惟独剩下了那原本的白色光芒，没等龙漠崖露出惊讶的神色，一团漆黑无比的光芒忽然在他的眼前显现……
　　一瞬间，所有的光芒完全消失，周围的一切都变成了黑暗。唯一可以看到的，只有叶天邪的身体，还有龙神之石上那在黑暗中依然清晰可辨的漆黑之芒。
　　黑暗……
　　龙漠崖那长久古井无波的心仿佛停止了跳动，冷漠的脸上神情足足呆滞了三秒，口中才发生惊诧无比的声音：“黑暗……黑暗龙力……”
　　“不可能……这不可能！！”
　　刚刚，那明明是让他吃惊的光明龙力，而此时，他的身上竟然又出现了黑暗的力量……黑暗龙力的力量和光芒。
　　光明和黑暗，龙的力量可以拥有的仅有的两种元素，能拥有的龙很少很少，但从来没有一个龙的龙力能同时出现光明与黑暗两种元素力量。因为光明与黑暗本就是互相克制和排斥的两种元素力量，根本不可能同时出现在一个生灵的身上。它们的排斥和克制有着一种残酷的绝对性，比水与火更加剧烈。是真正不能相融的两种元素。有黑暗的地方就不会有光明，有光明的地方就不会存在黑暗。
　　但，这完全颠覆龙漠崖认知的一幕竟如此突兀的出现在了他的眼前。
　　“不可能……不可能……光明龙力和黑暗龙力怎么可能同时出现……这不可能！”龙漠崖瞪大眼睛，喃喃自语，连那遮住他头部的斗篷帽子滑落下去都不自知，露出了苍苍白发。不仅仅是他，这一幕无论被龙族中的谁看到，都会震惊的不敢相信自己的眼睛。
　　且不说光明和黑暗不能共存……能衍生光明龙力的人有着悲天悯人的圣道之心，而能衍生黑暗龙力的人则有着淡漠阴暗的魔心，这两种矛盾的心性，矛盾的性格，也根本不可能出现在同一个身上。
　　这究竟是怎么回事……
　　黑暗的光芒包裹着叶天邪的身体，也震颤着龙漠崖的双眼，死寂的几秒钟后，叶天邪与龙神之石上那浓烈的黑芒同时跳动了一下，忽然减弱，又在下一瞬，被之前的那股光明力量所代替。
　　黑暗的空间终于再次出现了光明，但龙漠崖的脑中映现的依然是刚才那漆黑的光芒。再次出现的光明并没有维持太久，便如黑暗光芒那般逐渐变得暗淡，在挣扎了数秒后终于又一次被漆黑的光芒所代替，让周围恢复了黑暗。
　　黑暗持续了三秒，便马上又被光芒所取代。顿时，叶天邪与龙神之石上的光芒开始了黑暗与光明的交替，交替的速度也由缓慢变得迅疾，从最初的数秒一次，逐渐变的一秒一次，直到一秒数次……


第111章 转职——逆骨邪龙！
　　周围的空间顿时变得忽暗忽亮，光明刚刚出现，便会马上被黑暗所吞噬，黑暗刚刚形成，又马上会被光芒所驱散。这两种相反相悖相克，不能共存的元素仿佛在互相争夺着存在的权利，竭尽全力的维护自己的存在和驱逐着对方。
　　叶天邪依然闭着眼睛，神情淡然如水，无喜无悲，仿佛根本不知道自己的身上和周围发生了什么。骤闪骤灭的光芒闪现着龙漠崖那张苍老的面孔，他没有再发出声音，就这么以一种极其僵硬和呆滞的表情看着叶天邪和龙神之石的变化，他此时内心的悸动程度可谓是今生最强的一次。这像是一种不可思议的异变，也更像是一种不可思议的奇迹，最初的惊骇过后，他缓缓平息的内心开始快速衍生的是一种想要马上看到结果的渴望……他想知道，同时具有黑暗和光明力量的龙力在被唤醒后会产生怎样的一种结果，最终的龙力又会是怎样的一种力量……是光明龙力，还是黑暗龙力，还是光明与黑暗在挣扎对方后互相抵消的普通龙力，还是……
　　而第四种结果，那种理论上不可能出现的结果，让他的心脏再一次疯狂跳动起来。
　　骤明骤暗的情形持续了数分钟的时间，而除了这些，这里死寂一片，安静的吓人，就连果果也远远的躲开，睁大眼睛，张大小口看着主人身上的变化……当然，她的表情所彰显的不是等同于龙漠崖的惊讶，而是一种看到新奇事物的惊奇和兴奋……还有一种隐藏很深很深的雀跃。
　　终于，眼前的一幕再次发生了变化，而这个变化让龙漠崖的一对眼珠几乎爆出眼眶。
　　光明和黑暗不再交替，叶天邪的身上，还有龙神之石上……竟然同时出现了光芒与黑暗的光芒。
　　叶天邪身体的左边，一团强烈的圣洁光芒释放着到让人难以逼视的光明，这是没有任何杂质，没有被任何其他的光芒所影响的光明。而他身体的右边一半，那是一团漆黑如无尽深渊的黑光，同样是黑暗，它却要比龙漠崖所习惯的黑暗更要深邃，深邃的仿佛一旦被这股黑暗罩住，就会陷入无边无尽的黑暗深渊。
　　而叶天邪的身体中间，还有龙神之石的正中，那一线黑暗与光明的临界点是那么的清晰刺目。
　　光明与黑暗同时以一个载体共同存在了下来，光明没有驱散黑暗，黑暗没有吞噬光明，这无比诡异，根本无法以常理理解和解释，能颠覆所有人认知的一幕真实无比的出现在了叶天邪和与之力量相连的龙神之石身上。
　　叶天邪的眼睛依然紧闭，但他的眉头却不知何时微微憋了起来，仿佛承受着一种让他难耐的感觉。而龙漠崖的眼睛则在这一刻张到了最大……做为有着神玄实力的强大之龙，它如何感受不到，叶天邪的左边，释放的是有着光明属性的龙力气息，而右边，释放的是有着黑暗属性的龙力气息。
　　竟然……竟然同时出现，同时存在！
　　一切都乱了吗？为什么这种根本不可能发生的事情都出现，自然的真理和秩序全部乱了吗……
　　然而，一切依然没有结束。
　　仿佛达成了某种协议，又或者是被某种无比奇异的力量所牵制，黑暗与光明在叶天邪的身体上出现了本不可能出现的互不影响，然后分别占据叶天邪一半的身体开始了各自的膨胀，圣洁的白色光芒与漆黑的黑色光芒在膨胀之中变得越来越强烈，所蔓延的范围也越来越大……逐渐的，叶天邪的身体周围出现了一个一半为白，一半为黑的光球，将叶天邪的身体完全包裹其中。光球越来越大，一直蔓延到了龙漠崖的脚下，让他不得不一步又一步的后退着。
　　身后是高不见顶的崖壁，龙漠崖一直后退到了无路可退的地方，他的眼睛一直都直直的看着前方，没有一瞬的离开，他怕只要一眨眼睛，就会漏过这不可思议一幕中的任何细节。
　　哗……
　　无比怪异的声响淹没了龙漠崖的视觉，那一半为黑，一半为白的光球忽然在这一刻急剧膨胀，如爆炸一般完全的扩散而去。身体被扩散而至的光明完全包裹的龙漠崖眼前只余一片无瑕的光明……他没有看到，叶天邪也没有看到，就是刚才那一刻，龙神之石如雾化一般无声消散，同时，在强烈光明和强烈黑暗的共同遮掩下，一道小巧而雪白的影子从龙神之石的中心急跃而出……
　　叶天邪身上的光芒和黑暗同时消失，而此时，他的身体周围显然的竟然是一种不可思议的——无色光芒！
　　“叮……你的龙魂力量初步觉醒，力量属性被判定为介于神圣与罪恶之间的邪魂之力。新的力量为你衍生出新的职业，请为你的职业命名……由于力量的本质为邪龙之力，职业名称之中必须含有‘邪龙’二字。”
　　安静之中，耳边响起了悦耳的系统提示音，叶天邪嘴角勾起，没有过多的思虑，缓缓说道：“逆骨邪龙！”
　　逆骨……他有着仿佛是与生俱来的逆骨！
　　“叮……职业‘逆骨邪龙’命名成功！”
　　“叮……你成功转职为专属职业‘逆骨邪龙’，力量+45，体质+45，敏捷+45，精神+45，生命+1150，魔法+1150，每次升级后除了获得5点自由属性点，力量属性额外+3，体质属性额外+3，敏捷属性额外+3，精神属性额外+3，每次升级后生命+20，魔法+20，每点力量属性对应2点攻击力，每点体质属性对应10点生命和1点防御，每点敏捷对应一点命中和一点回避，每点精神属性对应两点魔法攻击力和10点魔法值。”
　　“叮……你获得‘逆骨邪龙’专属天赋技能‘邪龙之身’、‘邪龙之爪’、‘邪龙之目’、‘邪龙之魂’。龙之专属禁技‘龙魂爆’开启。”
　　邪龙之身：龙是有着最强悍体质和防御能力的生灵，而融合了光明龙力与黑暗龙力的邪龙将有着比普通的龙更强大的身体。同时对光明与黑暗力量有着极强的免疫能力。光明抗性+70%，黑暗抗性+70%，水系抗性+20%，火系抗性+20%，风系抗性+20%，雷系抗性+20%，土系抗性+20%。防御增加5×等级，防御增加（0.3×等级）%，可穿戴任意职业的装备。
　　邪龙之爪：龙是有着最强力量的生灵，而融合了光明龙力与黑暗龙力的邪龙将有着比普通的龙更强大的力量，龙之爪便是一可怕的武器，任意普通的武器到了龙之爪中，都会成为强大的神兵利器。攻击增加5×等级，攻击增加（0.3×等级）%，暴击率+5%，可使用任意职业的武器。
　　邪龙之目：在光明力量与黑暗力量的融合下所造就的奇异龙目，能看穿绝对黑暗和绝对光明的环境，有着超出常人数倍的可视距离，同时能看穿实力不高于自身20级的怪物、玩家、NPC的信息甚至缺点。
　　邪龙之魂：邪龙专属的奇异能力，发动后将燃烧邪龙之生命而筑成坚不可摧的最强防御，完全抵挡来自敌人的任意攻击，发动后每秒减少10%的生命值，生命下降到10%或者以下时自动解除，亦可在持续中随时中断，持续过程中无法以任何方式回复生命，生命低于10%时不可使用、每天可使用三次，每次使用间隔不得少于1小时，藉由邪龙之力发动，无需任何消耗。
　　当“逆骨邪龙”职业转职的提示音响起时，那能让任何人瞠目结舌的强大附加属性让他都有些不敢相信自己的耳朵……太强，真的太强，强的无限超出了他的预期。仅仅是四大属性，竟然就直接增加了整整180点！！
　　而当四个天赋技能的信息出现在脑海中时，任凭他心性是多么的坚韧，大脑也出现了长时间的当机……他怎么也不可能想到，这个在一系列的诡异遭遇和诡异过程后出现的职业拥有的竟然是如此强大的天赋能力，他甚至没有想过，《命运》世界，竟然允许这样的职业出现……无论防御能力，攻击能力，都极大幅度的超出了普通玩家的上限，即使这个职业仅有这四个天赋技能，也要远远强过普通的职业。他甚至马上想到，这样的职业能力，完全是毫无悬念的撕裂了《命运》世界的游戏平衡。
　　而最后，那个名为“龙魂爆”的技能。它的技能介绍只有简短的八个字，而这三个字让叶天邪的目光和心脏都狂跳了一下：
　　龙魂爆：引爆龙魂，毁灭一切。
　　引爆龙魂，毁灭一切……除了这八个字，再也没有了其他关于这个技能的信息。没有提到伤害能力，没有提到攻击范围，没有提到消耗程度，更没有注解这个技能的效果……但，那清晰无比的四个字是“毁灭一切”……什么程度的破坏，才能称得上是“毁灭一切”？
　　压下心中的震惊和兴奋，叶天邪睁开眼睛，看向了四周。强烈的光明力量和黑暗力量已经完全消失，周围没有了丝毫的光亮，连这里原本唯一的发光体龙神之石都已经消失的一干二净。但，在这个明明没有光亮的空间，他却发现自己竟能看清这里的这一切，就连那地上的微小碎石都清晰可辨。
　　邪龙之目……能看穿绝对黑暗和绝对光明的奇异之目！


第112章 玄灵雪狐
　　而同时，他捕捉到了身前那呈现着呆滞表情的龙漠崖双目中的光芒，顿时发觉，就连他，也似乎能看清这个黑暗环境的一切……但想到，他已经存在这里数千年，又岂会不适应这里的黑暗环境。
　　龙漠崖没有看向叶天邪，而是怔怔的看着龙神之石破碎的地方，这个他守护千年，龙族最珍贵的珍宝，甚至可以说是龙族信仰的神石……竟然就在今天，在他的眼前……消失的无影无踪。
　　感受到了叶天邪的注视，龙漠崖缓缓转头，看向了叶天邪的方向，凌厉的目光在闪烁不定间轻微的颤动着……但，从他的目光中，叶天邪没有看到因龙神之石的消失而产生的愤怒，而是唯有一种深深的震惊和难以置信。
　　“碎了……消失了……龙神之石竟然……消失了……”他失魂落魄的轻声呢喃着。对于一个以守护龙神之石为毕生信念的他来说，这样的结果，他如何能接受。
　　忽而，他长长的叹了一口气，失神的目光逐渐变得清醒，看着叶天邪，他缓缓说道：“在我龙族史上，能拥有光明或黑暗属性者少之又少，而每出现一个，必成为众龙之中的佼佼者，而能同时具有光明和黑暗力量的龙，从未有之……龙神之石也因你而碎，而能让龙神之石破碎的方法只有一个……要么，力量强大到能将它击碎，要么，是潜力强大到让它难以承受，化成灰飞……虽然，我不知道你这个有着一半龙之血统的人类的出现意味着什么……”
　　叶天邪默然不语。在当初在天辰城魔导师孔修那里听到隐龙渊这个名字时，他心里有着强烈的渴望，但却没有想过能在如此短的时间内以一种极其特殊的方式来到了这里，而且竟在这里顺利无比的拥有了自己的职业……一个完全不同于其他所有玩家的专属职业，而且这个职业的强大程度远远超过了他的预期和想象。
　　平静的表面之下，他内心的激动无以复加。既然来到这里的目的已经达到，龙漠崖说的什么对此时的他来说已经不怎么重要了。他露出不知是真是假的歉意表情说道：“龙神之石对你们龙族应该很重要吧……没想到竟然因为我而消失了。”
　　“龙神之石对我龙族比你想象的还要重要，但，唉这也怪不得你……”忽而，龙漠崖仿佛想到了什么，表情凝固，猛然脸色大变：“龙神之石消失，玄狐……里面的玄狐去哪里了！？”
　　他的声音刚落，在有意识的寻找下，目光便第一时间投射在了叶天邪的脚边。他的眼睛同时可以在黑暗中视物，虽然它在叶天邪的脚边藏得很好，但那一小截露出的雪白尾尖依然暴露了它的存在。
　　在龙漠崖发现它的时候，叶天邪也同时发现了它。那只原本存在于龙神之石中的小雪狐正蜷缩在叶天邪的脚边，用他的脚来遮挡着自己的身体，当两束目光同时看向它时，小狐狸知道自己已经被发现，它慌忙抬起头来，看向了正带着一脸惊奇看着它的叶天邪，黑漆漆的眼睛之中显露着雾蒙蒙的哀求之色。
　　周围的气氛顿时变得压抑起来，龙漠崖全身精神紧紧绷起，如临大敌。玄狐的存在别的生灵不会有谁知道，但在他龙族之中却有着极其可怕的传说。让最强龙神不惜耗尽生命和所有力量将它封锁，也只能将它封锁而不能消灭的能力，可想而知，它已经可怕到了何种骇人的程度。
　　然而，龙漠崖撑起的气场很快又缓和了下去，因为在他的气息锁定玄狐时，竟发觉它的身上传来的能量波动简直小的可怜，小的就如同一只连十级都不到的弱小怪物一般，对他根本没有哪怕一丝的威胁可言。
　　小小雪狐此刻的眼神轻轻触动了叶天邪的心弦，因为那可怜巴巴，包含着惊慌、害怕、乞求的眼神和果果讨要糖果时的眼神竟是那么的相似，他不由的想起之前，心中响起的那个宛若小女孩的声音……那是由它，这个小狐狸发出的声音。意识模糊间，他仿佛看到了一个面临绝境的可怜小少女在渴望的看着他，希望得到他的保护……
　　在龙漠崖发出攻击之前，叶天邪蹲下身来，将它从地上抱了起来，抱在了自己的怀间，那一刻，他看到了这个小狐狸目光之中的色彩和雀跃。它蜷缩起身体，在尽可能的往他的怀里钻，仿佛要自己的整个身体都揉到他的体内。
　　玄灵雪狐：0级，生命100，根源来历不明，七千万年前被龙神封印于龙神之石中，刚刚脱离。体型玲珑，性情温顺，极其观赏性，不会对任意生灵发出主动攻击。
　　技能：无，缺点：无。
　　他的邪龙之目在看向这只小狐狸的那一刻，它的信息自发的出现在他的脑中，让他明显的错愕了一下……0级的能力，只有一百点的生命值……这样的一只能被他都直接秒杀的小狐狸真的就是当年那让最强龙神都绝望的玄狐？
　　不对……封印七千万年……在龙神之石中整整七千万年都未死去，这样的小狐狸，又岂会是只有表面看上去那么简单。
　　“将它放下，我必须让它消失。”刚刚准备对玄狐发出绝命一击的龙漠崖怕伤害叶天邪而停止了挥出一半的手臂，皱眉说道。
　　叶天邪微微摇头，笑着说道：“龙老爷子，以你的能力应该感觉的出，它现在的能力很弱，弱的连我都不如，就算它是一只十恶不赦的恶狐也根本不足为患，应该没有必要要它的性命了吧。再说，你是一个有着神玄力量的龙，你那强大的力量怎好出手对付这弱小无害的生物，而且，你不觉得它很可爱吗？”
　　小狐狸抬起头来，对叶天邪露出了感激的目光。
　　“你错了。”龙漠崖摇头，沉声说道：“如果它不是一只恶狐，当年的龙神又岂会不惜亡命为将它封印，如果它弱小，又怎能逼出龙神用出那种程度的力量，又怎么可能在龙神之石中存在如此之久却未亡命。它现在的能力孱弱，是因为它被龙神之石封印了已经整整七千万年，而这些年间，它的力量和身体无时不刻不在承受着龙神之石力量的侵蚀，玄狐在抵抗中力量被逐渐耗尽，一直在抵抗中消耗到了今天。但，没想到，尽管如此，七千万年的时间竟然依然没有夺走这只玄狐的生命，它当年的能力，完全要比传闻中的强大的多……”
　　龙漠崖神色凝重，目光肃然，继续说道：“这样的玄狐，在脱离了龙神之石后能力必然快速恢复，等它恢复到曾经实力的那一天，还有谁能抵挡它……那时，因它而起的，或许会一场无法挽回的空前灾难，将它放下，我必须诛灭它。”
　　龙漠崖所言叶天邪并不以为然，在这只小狐狸的介绍之中，分明注明了它“体型玲珑，性情温顺，极其观赏性，不会对任意生灵发出主动攻击”，这样的小狐狸又怎么可能会是一只有着罪恶之心的狐狸。就说它的外表，也根本和“恶”字完全不沾边。
　　叶天邪将怀中的小狐狸紧了紧，也许是它当初的求救声音和它之前可怜楚楚的眼神打动了他，他发现自己会完全无法接受这只小狐狸在自己的面前死去。而当他决定保护一种东西时，无论对方是谁，他都不会做出丝毫的让步。他断然摇头道：“我相信自己的判断，这不会是一只恶狐，而不过是一个被封印太多年的可怜生灵，它需要的是呵护和怜悯，而不是迫害。我相信，它当年被龙神以巨大的代价封印应该另有隐情。”
　　龙漠崖眉头皱起，声音愈加沉重，目光直视着他的眼睛：“黑暗与光明的力量同时出现在了你的身上，你所拥有的是一种从未出现过的奇异龙力，你的潜力连当年龙神所铸造的龙神之石都破碎消失，这样的你让我震惊，也让我渴望看到你的未来，如果可以，我会给予你所有我可以给予的帮助……所以，我不想伤害你。但，你终究还是太年轻，太过意气用事，这样的你，迟早会吃大亏。”
　　“呵，我从来没后悔过自己的选择。”叶天邪耸了耸肩膀，无所谓的说道。一手抱着雪狐，一手来回抚摸着它毛茸茸的身体，触感惊人的柔软顺滑，竟让他有些不舍得将它放下。小狐狸似乎很享受着他的这种抚摸，温顺的趴在他的怀里一动不动。
　　龙漠崖沉住气，说道：“外表可以骗人，自己的感觉亦可以欺骗自己。你又有多大的把握确保它不是一只恶狐？又凭借什么去认为它当年被封印是另有缘由。即使它只有万分之一的可能是一只恶狐，但，以它的可怕能力，这万分之一可能也绝不能容许寻在，否则，谁又承担的起那可怕的后果……是你，还是我！”
　　他缓缓的抬起右手，一小团能量的光芒在他手中瞬间凝聚，巨大的压迫感顿时形成，直冲叶天邪的方向：“将它放下！”
　　叶天邪没有任何犹豫的摇头：“放过它吧，一切后果我来承担……如果真的有什么后果的话。”


第113章 坚持
　　龙漠崖神色动荡了一下，他短暂的犹豫了一下，又伸出了左手，一道金色的光芒在这漆黑的空间闪过，光芒过去，一把金色的奇型剑在他的手中出现，无比惊人的剑之威势迎面袭来。它的出现竟然瞬间排开了周围的空气，让周围的气场都发生了巨大的变化。
　　“这是陪伴我半生的弑神龙剑，也是迷失大陆仅有的十件神玄之器之一，此剑在我龙族手中可以发挥出数倍的能力。若你得到此剑，凭你现在的能力就完全可以横行天下，放下它，这把弑神龙剑以后就属于你！”
　　神玄之剑……传闻中威力可以毁天灭地，所有人可望而不可得的神玄之器！龙漠崖拿出这把神玄之剑当然不仅仅是单纯的想以这把剑来诱惑叶天邪放下他所保护的玄狐，若他硬来，也完全可以直接将叶天邪和玄狐同时击灭。这把弑神龙剑他之前就已经准备送给叶天邪，因为他所表现出的无比奇异和无比强大的龙力让他渴望看到他可以成长到怎样的一种程度，所以在心底想要去帮助他尽快的成长……而此时，不过是顺势借此给了一个叶天邪一个诱惑……他相信，一边是初见，根本不可能有什么深厚感情的陌生生灵，另一边是一把能让任何人都生出贪婪之心的神玄之剑……这是一个再简单不过的选择。
　　叶天邪的神情和目光同时出现了滞停，他发怔的看着龙漠崖持在手中的那把金色奇型之剑。那剑之剑势和现身后的气场都证明着那是多么强大的一把神玄之器……这是寻常之人谁也抵挡不住的诱惑。他怀中的玄狐抬起头来，漆黑的小小眼睛偷偷的看着他，两手前爪更是紧紧抓着他的衣服，刚刚平静下来的惊慌再次在它的眼睛里出现……自己与他素不相识……他，真的会……真的可能会愿意为了保护自己而放弃一把神玄之器吗？
　　然而，龙漠崖低估了叶天邪的傲气，或者说他的邪气……叶天邪那仿佛与生俱来的邪性注定了他的坚持和认同的东西和常人并不相同。当他决定保护这只雪狐时，就不会允许任何伤害这只雪狐的事情发生……神玄之剑的诱惑是极其巨大的，而如果他为了这个诱惑而放弃了决定要保护的雪狐，那么，那将完全等同于他狠狠的践踏了自己的自尊、骄傲和坚持。
　　他，做不到。
　　神玄之剑再强，也不过是一件死物，而雪狐，那是一条属于这个世界的生灵！
　　所以，他的目光迅速从呆滞中变得冷醒，然后依旧摇头。
　　龙漠崖沉默下去，在惊讶间一时有些无所适从。他完全无法理解为什么他不惜放弃一把任何人做梦都想得到的神玄之器而去保护一个不过刚刚接触，和他自身没有任何感情和利益关系的生灵……是他的心太善，还是他……脑子进水了，然后被门挤了，然后再被驴给踢了，猪给拱了……
　　叶天邪又一次摇头的那一刻，玄狐的眼神在颤动，里面，有一种晶亮的东西在闪烁着璀璨动人的光……沉寂了这么多年，它终于明白怎样的感觉可以被称之为感动……
　　龙漠崖短短的舒了一口气。左手的弑神龙剑前指，直指叶天邪怀中的玄灵雪狐，冷硬的神情之中多了深深的无奈：“你的固执让我惊讶，但，玄狐太可怕，可怕的到让我不敢，也不能有任何的侥幸，在它力量没有恢复到当年之前，我必须诛灭它，虽然我一点都不想伤害你，但如果你坚持的……我也只能连你一起诛灭。你虽有着一半的龙之血统，但也是个来自异世界的人类，在这个世界不会真的死亡，所以，不要怪我……怪我也罢，不怪我也罢，今天，我必须出手。”
　　一股无法根本无法抵挡，让叶天邪瞬间窒息的可怕威压笼罩了他的身体，他猛一皱眉，迅速退后一步，锁定的他的气息也紧随而至。
　　叶天邪的邪龙之魂所衍生的力量要远胜普通的龙之力，但，他初醒的龙魂之力又岂能和千年的龙漠崖相比，龙漠崖要灭他，仅需一瞬间。
　　沉重的压力几乎压垮了他的身体，在他骤然收缩的瞳孔之中，一道金色的光芒从龙漠崖手上的剑上猛然袭来。狂暴的力量如惊涛骇浪般重压而至……这是叶天邪第一次面对神玄级别的力量，恐怖程度完全超出了他的预期，这，也是任何玩家都不可能坦然面对的可怕力量！
　　“邪龙之魂！”
　　砰！！！！
　　叶天邪大喊出声的那一刻，无色的火焰在叶天邪的身上燃起，一层看不见的圆形壁障瞬间在叶天邪身体周围凝成，将他和玄狐的身体同时笼罩其中。那来自神玄之兽手中神玄之剑的可怕攻击轰击在了那无色的壁障之上，发出了一声无比巨大的撞击声，周围的地面之上出现了大面积的裂痕。
　　但，撞击过后，叶天邪依然站在原地，非但没有受到任何的伤害，就连位置也没有挪动过，竟连那强大的冲击都给抵消的一干二净。
　　龙漠崖再次动容，他又一次在叶天邪身上感受到了震惊。对他来说，叶天邪拥有的不过是刚刚觉醒龙魂的初级力量，根本不可能承受的住他的任何一击，但，这没有任何留手的攻击过后，他却安然无恙的站在原地，就连他怀中的玄狐都没有受到任何的伤害。
　　“这是什么？”龙漠崖惊喊出声，手中再次一招，一阵狂暴的风吹起，卷起地上的碎石无数，疯狂的冲击向叶天邪方向。
　　带着狂暴能量的风呼啸吹过，但在接触到叶天邪身体之前，那道无色屏障显现了一下，顿时，风被那坚不可摧的圆形屏障给分开，分成两股从叶天邪的左右冲击而去……依然没有触及到他的分毫。
　　邪龙之魂所衍生的屏障让他可以不畏任何形式和强度的攻击，但他的生命却在以每秒10%的速度快速的掉落着，且在屏障持续过程中，他无法以任何方式恢复生命。这种情形之下，完全防御壁障的持续时间最多为九秒，因为一旦生命降到了10%或者10%以下，防御壁障自动消失。同时，他内心稍稍疑惑的是，这个独属他“逆骨邪龙”的天赋技能名字为“邪龙之魂”，但却是以燃烧生命值来形成绝对防御壁障……那么，“魂”在哪里？还是，目前的效果只是这个技能的最初级能力，真正的能力会在成长之中慢慢的显露？
　　龙漠崖的动作停滞，目光停留在了叶天邪身体周围那若有若无的无色屏障上……龙力，他感受了一种熟悉，但却又陌生，完全不同于他以往所知道的龙魂之力。
　　这就是黑暗与光明结合后所产生的那种奇异的龙力！？明明如此弱小，却能让他的攻击都无可奈何！
　　看着快速掉落的生命，叶天邪知道九秒之后，龙魂屏障自动消失，他此时所作的不过是类似于最后的垂死挣扎而已。他没有再退后，更没有逃走，在龙漠崖这种神玄之龙的气息锁定下，他根本没有逃走的可能，使用回城卷远遁更是不可能。但，他没有紧张，也没有什么犹豫后悔之类的神情，缓缓的抚摸着怀中的小狐狸，平淡的说道：“我的这个守护屏障是由只属于我的龙力形成，但也持续不了多久。你有你的坚持，我也有我的坚持，你为了你的坚持要杀我，我无怨言。但我也不会为了惧怕丧命而放弃我的坚持……我若是注定要和玄狐死在你的手里，那也只能是我无能而已。”
　　叶天邪的生命已经降到了一半以下，隐隐闪烁的龙魂壁障随时都可能消失。他的话让龙漠崖一时沉默，此时不知该赞他的淡然和傲骨还是该嗤笑叹息他的愚不可及。但，无论如何，他都必须诛杀玄狐，因为没有人能承担它力量复苏后可能造成的可怕后果。他也绝不允许这样的可能性存在，即使真的只有万分之一，甚至亿分之一的可能。
　　玄灵雪狐的眼睛如两滴颤动的漆黑水滴，在黑暗之中闪烁着因悸动而轻颤的幽光。这抹光芒没有一丝的杂质，纯净的让人心怜。它能向叶天邪发出心语，自然也能完全听懂人类的语言。陌生的环境，一个现在的它无法抵抗，要执意诛灭它的人……最绝望，最无助的时刻，叶天邪的保护，不惜放弃一把神玄之剑，不惜丢掉性命的坚持，对它的内心造成的无疑是无比巨大的触动。
　　那种名为感动的东西在它的心灵中成长、膨胀、扩大……一瞬间，它有了一个曾经的自己永远不可能会有决定。
　　龙魂壁障消失的那一刻，龙漠崖眉头一凝，放下的手再次举起，但这一刹那，原本安静趴伏在叶天邪怀中的玄灵雪狐忽然从他手臂间跳了出来，毛绒绒的脑袋一伸，狐口张开，在叶天邪猝不及防间一口猛地咬在了的手指之上。


第114章 灵魂血契
　　剧烈的疼通感从叶天邪的手指上传来，他来不及惊讶，心中便首先产生迷茫和不解，在这个《命运》世界，他所选择的痛感承受率是最低的5%，这样的痛感承受率即使是被一刀劈成两半，感受到的也不过是被针轻轻刺了一下，而且没刺破皮的那种程度的痛感。
　　但，此时手上传来的却是完完全全如同在现实世界被狠狠的咬了一口，牙齿没入肉中，没有任何折扣的痛感……而下一刻，更让他惊讶的一幕出现在眼前，他看到了自己被咬到的手指部位，溢出了血液。
　　血……
　　《命运》世界，不是屏蔽了血腥，除了日常需要，在野外战斗中不会有任何血腥之类的东西出现的么？为什么手指竟然真的被咬破，血真的流了出来。
　　手指上的鲜血被玄灵雪狐吸到了口中，那一刻，它黑漆如钻的眼眸之中闪过了迷蒙迷茫的复杂光芒……
　　“叮……玄灵雪狐与你签订灵魂血契，强行任你为主！灵魂血契是一种无比残酷的主仆契约，可由仆方单方面强行与主方结成，结成后主方将完全支配仆方的自由和生命，亦可随时中断灵魂血契，灵魂血契一旦中断，仆方将形神俱散。同时，若主方死亡，仆方随之消亡，若仆方死亡，灵魂血契自然中断，对主方无任何影响。”
　　“叮……玄灵雪狐已成为你的宠物，作为特殊宠物，玄灵雪狐无法重新命名，永不背叛。”
　　雪白的小狐狸终于松开了叶天邪的手指，用它的眼睛最后看了叶天邪一眼，身体忽然化成一道白光，依附到了叶天邪的宠物空间之中，只留个两个彻底呆在那里的一老一小。
　　每个玩家的宠物空间可放置十个宠物，但战斗时每次只可以召唤一个宠物出现。唯一的例外是召唤师，召唤师第一次转职后就可以同时召唤两只宠物出战，二次转职后可召唤三只宠物出战。玩家的宠物一般都是通过捕捉怪物获得，小部分可以通过打怪爆出的稀少宠物蛋获得，但无论哪种形式，怪物自愿也好，被强迫也好，成为玩家的宠物后所形成的“契约”都是一种相对平衡的契约，主人可以随时命令宠物，但宠物不满时也可以随时脱离或者逃跑。
　　但玄灵玄狐强行与叶天邪签订的这个契约却是一个无比残酷的契约，是一个能够让它万劫不复的契约。契约形成的同时，它的自由、生命，一切都将属于叶天邪，以后即使存在也将不是为自己存在，而是为了它的主人而存在……它不是不想与叶天邪成为普通的玩家与宠物的关系，而是不能，它毕竟和普通的生灵完全不同，根本不能让一个人类成为它的主人，也没有人类有资格成为它的主人，而它要认叶天邪为主，所选择的只能是这种灵魂血契。
　　因为只有这样，它才能活命。契约形成，它就可以进入到叶天邪的宠物空间，龙漠崖将无法伤害到它。而叶天邪作为玩家身份，在这个世界死后可以无限复活，不会真正的死亡，而与之命运相连的它即使死了，也同样会和他一样复活过来。
　　当然，还有一个极其重要的原因是源自叶天邪在它绝望时刻对它的保护，让它坚信即使签订灵魂血契，这样的主人也会善待于它。这也同样是对他的一种认可，否则以它的出身、实力以及它的骄傲，纵然消亡，也不会愿意为了保命随随便便去主动与一个人类签订灵魂血契。
　　叶天邪手指上的痛感完全消失，就连伤口也奇迹般的愈合，完好的没有留下一丝痕迹，仿佛之前存在的伤口不过是虚幻的幻觉一般。
　　在他措手不及，毫无准备之下，一个他从来没有听说过，更没有想过的奇异契约名字将他与这只似乎有着极大来历的狐狸紧紧连在了一起，又在毫无准备间有了一个宠物，一个极其特殊的宠物。
　　宠物，现在他不敢说自己是第一个有宠物的玩家，但绝对是最先拥有宠物的一批玩家。因为以目前游戏初期的玩家实力，根本难有捕捉到宠物的能力。
　　形势的变化让叶天邪和龙漠崖在对视中沉默，终于，龙漠崖缓缓的垂下手来，轻轻呼出一口浊气，叹声道：“或许，这是天意吧……也好，玄狐本不可能认人为主，唯一的可能只有残酷的灵魂血契，但它既然主动与你签订这样的契约，以后它的一切都会由你支配，你让它生便生，你让它亡便亡，即使它是一只十恶不赦的罪恶之狐，并恢复到了当初的实力，也无法逃脱你的牵制，不会掀起什么风雨。这样一来，只要你不是一个恶人，我所担心的事也就不会发生了。”
　　的确，成为了叶天邪奴仆的玄狐只要主人不愿，根本没有自由去做任何为祸他人的事。而叶天邪是一个恶人吗？这短暂的接触，龙漠崖无法确定他是不是一个好人，但，这绝对不会是一个恶人。从他不惜抗拒神玄之器的巨大诱惑和生命威胁也要维护一个生灵就可以完全确信这一点。或许，他也真的不必再担心什么了。另一角度讲，这又何尝不是一个极好的结局。叶天邪虽然是半人半龙，且更趋向于人，但他毕竟也流着龙的血液，是龙族的一员。当初被龙神以性命封印的玄狐存活至今后成为了龙的奴仆，反而是一件相当之美好的事。
　　叶天邪轻微的舒了一口气，脸上微微露出笑意：“嘿，虽然没想到，不过，似乎上天对我还是蛮眷顾的。有时候，坚持自己所想真的是一件很美妙的事。”
　　龙漠崖一愣，摇头笑道：“你不但让人惊异，还是个有趣的人。或许，这就是介于黑暗和光明之间的性格吧。不过……”
　　龙漠崖抬起手中的弑神龙剑，一脸惋惜道：“我说出去的话从来不会收回，看来，这把剑注定与你无缘。”
　　“谢谢你的好意。”叶天邪如何看不出龙漠崖是想以自己的力量去帮助他快速成长，皆因自己的那同时融合了光明和黑暗的龙魂。虽然他之前为了玄灵雪狐拒绝了这把神玄之剑，而且在面对它时表现的一直是那么的平淡，但心中实则是疼的滴血。那不是破铜烂铁，不是白银黄金之器，而是一把有多少钱都买不到，一剑在手可以横行天下的神玄之剑啊！
　　他顿了一顿，一脸严肃的说道：“不过您老要是觉得过意不去的，可以在其它方面给点补偿，比如其它的神马神玄之器……哦，要是没有了的话，来十件八剑天绝之器也凑合，要不百八十件仙灵之器也行。”
　　三根漆黑的黑线印在了龙漠崖的头上，他强忍住暴吼出声的冲动，努力让自己的声音平稳：“……神玄之器整个迷失大陆才只有十件，此弑神龙剑是我龙族至宝，全因我守护龙神之石才到了我手上，你以为这是随随便便就能拿出来的吗……还有仙灵之器，天绝之器，每一件都是无价之珍，还百八十件，你当它们是路边的破烂不成！”
　　龙漠崖发泄完，不待叶天邪开口，忽然瞪了他一眼，顺手丢出了一黑一白两件东西，刚好丢在了叶天邪的身前，被叶天邪迅速伸手接过：“这两件同样是我龙族的至宝。圣龙之牙与魔龙之牙。魔龙之牙为当年死去的有着黑暗魔力的最强龙神的一颗牙齿所化。圣龙之牙则为一有着光明圣力的龙神之牙齿所化。黑暗与光明互斥，它们本应属于两个人，但，你这个龙魂之力中兼有着黑暗与光明力量的怪胎却可以同时拥有它们。也因此，它们在你的身上能发挥出最大的效果。现在看来，它们更像是本该就属于你的东西。”
　　呈现在叶天邪手中的不是两颗龙的牙齿，而是一黑一白两个龙头！两颗龙头几乎呈现着一模一样的姿势，都是龙口大张做咆哮状，怒睁的龙目和隐隐散发的龙之威势让人不寒而栗。而两颗龙头则是镶嵌在两件一模一样的手甲之上。叶天邪目光一动，伸出了双手，顿时，圣龙之牙与魔龙之牙分别自发装备到了他的左手和右手之上。
　　手甲牢牢吸附在了叶天邪的手上，从手背手面一直覆盖到了手腕之上，但却没有护指，叶天邪的五指依然自由的裸露在外。两个手甲一个漆黑如墨，一个圣白无瑕，对应着手背上的两只龙首同样清一色的黑色与白色。如龙漠崖所言，这两只手甲非带有属性力量的龙不可佩戴。而圣龙之牙只可由拥有光明龙力的龙装备，魔龙之牙只可由拥有黑暗龙力的龙装备，唯有叶天邪能将这两件同时装备到自己的手上，获得的将是比单一的元素的龙多出一倍的附加能力！
　　目光垂下，叶天邪目光灼灼的看着自己在《命运》世界的第一副手甲，且不论它们的属性如何，仅仅是它们拉风到爆的外形就足以抹杀所有人的眼球。他已经可以预想，如果自己穿戴着这样的一幅手甲出现在公共场合，必然会引起不小规模的骚动。


第115章 龙裂、龙影、七重裂
　　圣龙之牙：天绝之器，使用要求：拥有圣光龙魂。由远古圣光龙神死后的一颗牙齿所化，内蕴着强大的光明力量。但其力量在久远的时间中沉寂，无法表现出任何的附加属性。
　　属性：无。
　　技能：圣光之祝福：释放圣龙之牙中的光明龙力加持自己，瞬间将自身的生命、魔法回复全满，每天可使用三次。
　　魔龙之牙：天绝之器，使用要求：拥有黑暗龙魂。由远古黑暗龙神死后的一颗牙齿所化，内蕴着强大的黑暗力量。但其力量在久远的时间中沉寂，无法表现出任何的附加属性。
　　属性：无。
　　技能：暗魔之诅咒：释放魔龙之牙中的黑暗魔力融入到攻击之中，被击中的目光在30分钟内幸运下降10，若幸运值超过十点也会强制下降到0点，同时70%的概率陷入3-5秒的暗黑（不可视物）与混乱（身体不受自身掌控）状态。每天可使用三次。
　　天绝之器，这竟然是两件属于龙族的天绝之器。但，天绝级别的判定，却没有附带任何的属性，唯一拥有的是分别有一个附加的技能。叶天邪抬起头，向龙漠崖露出了疑问的神色。
　　龙漠崖说道：“这两件我龙族的至宝之所以在我这里，本是用以送给在龙神之力的力量刺激下显现出光明龙力或者黑暗龙力的龙，今天之前，我从来没想到它们能同时归属于同一个人。你不需要怀疑，它们要比你想象的强大。只是，带有属性力量的龙实在太难出现，我侯在这里数千年依然没有见到一个。而时间太久，它们的力量也在长久的时间中慢慢的沉寂，而要唤醒它们的力量很简单……”
　　“是什么？”叶天邪问道。
　　“生命之水……传闻，在距离这里极其遥远的北方有一座天圣山，那里隐藏着一汪生命之泉，而只要能找到生命之泉，取到生命之泉里的生命之水，将两滴生命之水洒在它们上面，就能将它们沉睡的力量完全唤醒。这，也算是对你的一场磨练或者说考验吧。”龙漠崖徐徐说道。
　　“生命之水……”
　　这四个字，让叶天邪第一时间想到了自己当初所在的新手村……那个叫圆鹊的古怪老头。他的手里，就有着生命之水。而他依稀记得，在圆鹊手中生命之水的介绍里，似乎也是他冒死从天圣山的生命之泉取得。
　　天圣山，生命之泉……叶天邪牢牢记住了这两个名字。而能让拥有妖蛇的圆鹊都要“冒死”取得生命之水，那里的怪物和守护兽必然强的可怕……不知，自己什么时候才会有去到那里的能力。
　　装备上了圣龙之牙和魔龙之牙，叶天邪兴奋的握了握双手，非但手指的灵活性没有受到丝毫的影响，更神奇的是，原本捧在手中沉甸甸的一幅手甲在装备上之后竟然是几乎感觉不到重量感的存在，轻若无物，根本不会对他的行动有丝毫的影响。
　　有时候，拉风比强大的属性更加重要。
　　双手交错，漆黑的魔龙之牙与圣白的光龙之牙相互碰撞，发出几声沉闷的碰撞声。叶天邪抬头，问出了心中的疑惑：“为什么我的能力之中没有攻击技能。”
　　“我们龙族的并没有特定的攻击技能，以我们的力量，随意挥出的一拳就要胜过常人那花俏的技能。不过，拥有多变和更强的攻击方式也很重要……我们龙族的技能一般都要依靠自己在战斗去领悟……好吧，既然如此，我便再帮你一次。”
　　龙漠崖上前几步，一直走了叶天邪面前，手掌平平伸出，手心虚空面向叶天邪的身体：“我便将我这些年所领悟到的技能指点给你，能领悟到多少，就要看你的领悟能力了！”
　　“好。”叶天邪一脸认真的应声道，心里却是差点没笑的岔过气去……指点技能，白送的技能……这惊喜也来得太快，太突然了些……
　　龙漠崖微微点头，神色一凝，顿时，一团微弱的光芒在他的身上显现，并迅速凝聚到他伸出的手掌之中，然后又在一瞬间脱离，覆盖到了叶天邪的身上。
　　温暖的力量流动从身上传来，叶天邪闭上眼睛，在静默中默默的承受着那不属于他的东西逐渐变成属于他的东西。
　　“叮……你领悟技能‘龙裂击’、‘龙影击’，领悟绝招技能‘龙卷飓风七重裂’。”
　　龙裂击：将龙力汇集双手，以带有撕裂龙力的双拳或者手中武器重击眼前的敌人，对单个敌人造成等同普通攻击200%的伤害，并有30%的概率将目标击退，5%的概率将目标击倒，5%的概率将目标击晕2-4秒，消耗魔法15，无技能冷却时间。可由拳头施展，亦可通过各种武器施展。以劈斩类武器施展时“龙裂击”将成为“龙裂斩”，以短刀类刺击时化作“龙裂刺”，以弓箭类远程攻击时化作“龙裂箭”。
　　龙影击：凝聚龙力至全身，发动迅影冲刺对前方直线范围的所有敌人造成狂暴一击，可冲刺距离5米，冲刺时间为0.2至0.5秒，30%的概率将目标击退，10%的概率将目标冲击倒地，造成的伤害等同于普通攻击的120%，消耗魔法25，技能冷却时间10秒。可由拳头施展，亦可通过各种武器施展。以劈斩类武器施展时“龙影击”将成为“龙影斩”，以短刀类刺击时化作“龙影刺”，以弓箭类远程攻击时化作自身与弓箭同时迅影冲击的“龙影箭”。
　　龙卷飓风七重裂：旋转自身，以狂暴龙力对单一目标瞬间造成七次重击，每一击的伤害等同于普通攻击，同时卷起的力量之风有很大的概率将周围靠近的敌人排开，使用后自身将陷入1到2秒的眩晕状态。消耗魔法120，技能冷却时间1分钟。
　　三个技能的信息一个接一个出现在叶天邪的脑海之中，那惊人的效果让叶天邪暗中咋舌。没有冷却时间的龙裂击必然成为他的主攻击技能，双倍的伤害无形中让他的攻击能力翻了一倍。龙影击不但可以发动五米之内远程攻击，而且还可以用作瞬移一般的逃脱、移位以及牵制。
　　而最后的那个绝招技能则让叶天邪的心脏狂跳了一下……七重裂，整整700%的攻击伤害！这样的攻击强度，即使是其他职业的二转三转也基本不可能达到！有这个技能在身，他相信整个华夏区，都基本不会有他不能秒杀的玩家。
　　他抬起头，看向龙漠崖，带着明显的兴奋问了一个让他忍不住问出口的问题：“很强的属性，很强的技能，我想说的是，我现在的职业所附加的力量根本远远超出了其他和我来自同一个世界的人，现在的我会不会很严重的打破了与他们之间的平衡。”
　　转职逆骨邪龙，他的属性成倍的增长，如今又获得了三个一个比一个强大的技能，他的综合能力再次暴增……根本已经远超同等级的其他玩家。在追求公平公正的游戏世界，原本即使极少出现的隐藏职业也只是略微强出普通职业，但，专属于他的“逆骨邪龙”的职业的强大程度却将这个平衡完全的撕裂，让他猛然向前跨越了极大的一步，远远甩开其他的玩家。
　　“平衡？”龙漠崖低念了一声，然后忽然不屑一笑：“我们龙是天生的王者，虽然人类是我们的朋友，但，以他们的身体、力量、气势，凭什么和我们谈平衡。若是我们的能力竟要去和普通的人类持平，那也枉为龙！”
　　龙漠崖的话顿时冲开的叶天邪心中的那少许纠结，很是赞同的点了点头。他的职业名字指向的是他拥有的是邪龙的力量，作为最强大高贵的种族，又何须去顾忌人类之间的实力平衡。这样的实力，再加上天赋的能力……在玩家之中所向披靡，这样感觉似乎也很不错。
　　不过……即使自己可以自信不会输给任何一个玩家，却也知道，现在的自己，依然根本不可能是那只蓝狼，还有神秘蓝发男子的一合之敌。
　　“我刚刚指点给你的技能，你领悟了几个？”龙漠崖问道。
　　“嗯，三个。”
　　“三个？”龙漠崖目光之中多了深深的惊讶。
　　“龙裂击、龙影击、龙卷飓风七重裂，难道还有别的？”叶天邪一脸探究的表情。
　　龙漠崖久久无言，看向叶天邪的眼神犹如在看一头怪物……诡异的龙力，怪异的体质，就连领悟能力都这么的让人难以置信……他一共指点给了叶天邪三个技能，而这三个技能是他千年之间领悟而成，传教给叶天邪时，就算他能领悟一个就已经极其难得……怎么也没想到，他竟然在这短短的时间内将三个技能全部领悟！
　　龙漠崖忽然有些理解人类中流传的“变态”俩字是什么含义。
　　“对了，老爷子，我有个问题需要请教你一下……你知不知道龙魂爆这个技能？”叶天邪认真的问道。“引爆龙魂，毁灭一切”，这仅有的八个字的注解有着很厚重的迷蒙色彩，一直缠绕在他内心挥之不去。


第116章 龙魂爆——忘情
　　龙漠崖眼睛微眯，默默看了叶天邪一会，又移开目光，似乎是想起了什么，惆怅着说道：“我自然知道这个技能，因为每一个有着龙之血液的人，都会有这个技能的存在。所有的龙，都可以发动龙魂爆。”
　　“引爆龙魂，毁灭一切……这八个字，注解的是我龙族之龙生命最后，也是最璀璨的生命之芒。因为，这是我龙族专属的绝望之技，一个除非到了近乎必死的绝望时刻，否则绝不可发动的禁忌之技！”
　　“……”虽然已经隐约猜到，但此刻听龙漠崖提起，他内心依然一阵惊讶。绝望之技，伴随的必然是无比可怕的破坏力，但同时伴随的也是极其残酷的惩罚。龙魂爆的威力会是多么的可怕？它的惩罚又是多么的残酷？是掉级？还是强行减少属性？还是别的什么。
　　“如果使用了龙魂爆，会怎么样？”叶天邪问道。
　　“如果使用了龙魂爆，所产生的破坏力足以毁灭实力胜过你十倍乃至百倍的敌人，甚至可以毁灭你想要毁灭的一切。也正是因为这个原因，其他的种族很少敢来触犯我龙族。在龙族历史上，使用龙魂爆的龙并不是没有过，它们每一个都造就了毁天灭地般的灾难性破坏，那场景之可怕若非亲眼所见，你是绝难想象的到的。但，使用龙魂爆的龙后果也是同样可怕的……龙魂爆每条龙终生只能使用一次，因为这是以引爆龙的所有力量、生命、意志、信念、灵魂为代价所引发的绝望一击，使用之后，龙的身体必将油尽灯枯。无数年间，我龙族记载中使用龙魂爆的龙一共有十三只，它们其中有六只在引爆龙魂那一刹那便形神俱散，再无存留。五只只剩下了没有意识的残破躯壳，几天后便耗尽最后的生命亡去……而那最幸运的两个，它们活了下来，却终生不可能再有丝毫的龙力，就连站立都已经不能……就那么苟延残喘在痛苦中了结一生。”
　　叶天邪：“！？”
　　“那我呢……我是来自异世界的人类，在这个世界不可能真正死亡，如果我使用了龙魂爆，后果又会是什么？”
　　龙漠崖看了他一眼，缓缓说道：“或许，你应该不会死……但，一定会和那有幸活命的龙一样……所有的属性下降到1，而且永远都不可能再恢复或者获得新的力量。”
　　叶天邪：(⊙o⊙)！！
　　你大爷……真的假的……要是真的，这他妈是谁设计的变态技能……如此可怕的后果，就算牛x到爆，又有哪个傻x会去使用它……更可恶的是连个威力和使用惩罚的备注都没有，要是不知道而不小心使用了，岂不要哭爹喊娘！
　　要知道，《命运》没有从头再来的机会，删号重建都是没门。
　　“忘掉那个绝望之技吧，你是来自异世界的人类，不会面临真正的绝望，也不可能有用到它的那一天。还有一点不妨告诉你……使用龙魂爆后即使没死，也会伴随另外一个可怕的副作用。”
　　“是什么？”
　　“忘……情！”龙漠崖目光悠远，缓缓的吐出了这两个字。
　　“忘情？”叶天邪愕然。这是哪门子的副作用。
　　“使用龙魂爆后，会忘掉自己今生最重要的情感，忘掉这段情感中包含的所有的人和发生过的事。这些是来自龙族的远古记载，而那两个幸存的龙，也完全证实了这一点。”看着一脸惊讶的叶天邪，龙漠崖叹声说道：“是不是觉得这个另类的惩罚其实并不可怕？呵……忘情，当你真正拥有了一段深印内心和骨髓的真情时，你就会知道，这是比死更残忍的惩罚。”
　　“我知道。”出乎龙漠崖的意料，叶天邪没有表现出不解或者不屑，神情和目光之中不断的闪过丝丝的痛忆和落寞，情，何为情，何为真情，他拥有过，失去过……但，即使那只能让他痛苦，他也绝不能，也绝不允许自己忘记这些，忘记她……因为，忘却了与她相处的每一天，每一分，每一秒，他拥有的，都只会是一个残缺与灰暗的人生。
　　至死，都不会忘记你在我生命中的每一个瞬间……
　　只是，现在的你，究竟在哪里……
　　为什么要独自一个人离开……
　　难道你不知道吗……天涯海角、云际天边……即使是无尽深渊、修罗炼狱，只要有你在的地方，我都愿意笑着与你共赴……
　　究竟是什么样的苦衷，让视我超过全世界的你选择了默默走开，言无音讯……
　　什么时间，什么空间……才能再次见到你。
　　被触动心弦的叶天邪心情变得抑郁沉闷，他冲着龙漠崖勉强一笑，说道：“龙老爷子，我想我该离开这里了。如果你没有其他事让我帮忙的话。”
　　“你随时可以离开。虽然龙神之石已经消失，但我已经在这里停留了数千年，早已习惯了这里的一切，除了这里，也没有其他的去处了，以后，应该还是留在这里吧。以后若有可能，来这里陪我这个已经没有追求的老头子说说话也不错……虽然，我很想亲眼目睹你的成长。”龙漠崖笑着点头，不同于叶天邪初见他时的冷硬面孔，此时的他温和的如一个无欲无求的晚年老人。
　　“嗯，以后我会经常回来看看。”叶天邪笑着说道。他这句话并不仅仅是说说而已。他已经记住了这里，而且，有“冥雾”技能在，他自信即使再从上面跳下一次也可以平安无事的落下。不过，他说会经常回来这里看看当然不是好心的来看望龙漠崖……而是，说不定又能从他身上得到什么好处……又是送强大的装备，又是送强大的技能，还有比他更有爱更大方的老爷子吗？
　　“龙神之石消失，我龙族上下都会感应的到，应该会在最短的时间内聚集此地，那时，你的名字应该会在整个龙族传开……看的出，你是个喜欢无拘无束，不喜欢别人干涉你的人，这样的情形对你来说虽然不是坏事，但也应该不是一件好事，虽然我很想带你去见我龙族之主，但，一切随你吧。拥有黑暗与光明结合的龙魂，又被玄狐强行认主，今后的你就是想平静下去都已经不可能，我期待着你的将来……好了，这里是一个特殊的空间，你的回城道具在这里将无法使用，我送你离开这里吧。”
　　龙漠崖抬起头，一层淡色的光亮笼罩了叶天邪的身体。叶天邪点头，然后忽然想到了什么，抬头问道：“等一下龙老爷子，你既然已经存在了万年，必然见多识广，那你有没有听说过命运之核？”
　　“命运之核是这个世界的能量核心——永恒命运之刻的力量之核，共有七个，分七色的状态存在，分别为血羽、橙牙、黄渊、绿波、青魂、蓝魄、天心，这七个命运之核都可以独立存在，有着常人难以想象的恐怖力量，尤其是那最强大也最神秘的紫色天心。据传一个天心的力量要超过其他六个命运之核力量的总和。而这些命运之核共同集中于永恒命运之刻上时，造就了那能维持迷失大陆能量平衡的终极之器……关于命运之刻，我所知道的，只有这些。”龙漠崖平淡的说完，以探究的目光看向了叶天邪。
　　血羽、橙牙、黄渊、绿波、青魂、蓝魄、天心……赤橙黄绿青蓝紫……除了血羽和蓝魄，叶天邪此刻终于完全知道了其他全部命运之核的名字，并将这七个名字牢牢的刻在心间。他的心念在告诉他，只要找到这七个命运之核，就能解开命运之刻的秘密……或许，就可以知道她去了哪里……还有，她是谁……
　　“那你是否知道这些命运之核现在都在什么地方？”叶天邪问道。
　　龙漠崖平淡的摇头，问道：“现在永恒命运之刻已经不知去向，连带七颗命运之核也不知所踪。谁也不知道它们去了哪里……哦，如果一定要说有人知道它们去向的话，那也只会是迷失大陆的至高神希耀女神和在当年的惨烈一战存活下来的七贤者。他们是最有可能知道命运之刻与命运之核去向的人……不过，”龙漠崖的眉头一动，一脸沉重的问道：“你为什么要问命运之核的去向。”
　　“前段时间偶尔听人提起过，说若能得到任何一个命运之刻，都会变得无比强大，所以有些好奇而已。”叶天邪很是随意的说道，神情之中看不到丝毫的不自然和破绽。
　　龙漠崖多看了他几眼，淡然说道：“命运之核的存在并不是你想的那么简单，它们的归属也绝非普通生灵所能奢望。每一个命运之刻都会有自己独立的意识，不过是有的成熟有的不成熟而已，所以，虽然我不知道它们在哪里，但，也并不是无章可循，它们的意识会驱使它们靠近最适合它们存在的地方……比如，传闻命运之核中的绿色之核绿波拥有的是无比可怕的毒力，喜欢的必然是毒性极强的环境。不过，现在的你即使真的能找到它们，也绝不可能将它们据为己有。好了，现在，我送你离开吧！现在的我最想看到的就是你达到巅峰的那一天，你注定会我龙族的一个神迹！”
　　笼罩叶天邪的那层浅色光芒轻微的闪烁了一下，带着他离开了这个漆黑的万丈深渊。


第117章 夭夭
　　周围恢复了光明，叶天邪定眼看向四周，立即知道了自己此时的所在……隐龙渊的渊边，之前蓝发男子所带他来到的地方。只有他再后退一步，就会再次掉下隐龙渊。
　　这里是叶天邪的南方，而据天辰城的魔导师孔修所言，分布在这个区域里的怪物都是60级以上的强大怪物，绝非现在的他所能抵抗，叶天邪犹豫了一下后，终是放弃了探索周围的打算。在确定周围没有怪物的出现后，他向前几步，坐在了一块还算平整的大石上，意念轻动。
　　顿时，一束白色的光芒从他的身上射出，出现在了叶天邪的身前，正是那只强行认他为主的小狐狸。玄灵雪狐出现后发出一声低低的“呜”声，在地上蹦蹦跳跳了一会后，一下子跳到了叶天邪的身上，亲昵的在他身上蹭来蹭去。
　　“哇哦！好可爱，小小的，白白的，我好喜欢它。”果果兴奋的在身体和自己一样大小的玄灵雪狐的头上飘来飘去，口中发出喜爱的轻呼声。小女孩一般都比较喜欢可爱纯洁的事物，而玄灵雪狐的外形之上无限的满足的这一点，雪绒绒的尾巴，没有任何杂色的雪白毛发，尖尖向上的耳边，再点缀上那漆黑如夜的眼睛和鼻子，这是一只仿佛在没有任何杂质的雪境出生，仅仅是外形就有着轻易将人征服的魅力。
　　“主人，我们给它起个名字好不好？”果果站在叶天邪肩膀上，扑闪着大眼睛看着这个让她喜爱的新伙伴。
　　这个只关心外表的小果果压根就没有看到叶天邪看向玄灵雪狐时目光里的震惊之色。
　　玄灵雪狐：三级宠物，等级：0级。根源来历不明，七千万年前被龙神封印于龙神之石中，刚刚脱离。体型玲珑，性情温顺，极其观赏性，不会对任意生灵发出主动攻击。主人：邪天。因签订灵魂血契，永不背叛。属性：生命：100，魔法：400，物理攻击力：10，魔法攻击力：20，回避：5，命中：5，出手速度：150，移动速度：180。
　　天赋：玄灵之体：无法诠释的特殊玄奥体质，能自发抵消所有来自外界的伤害，受到的物理攻击、魔法攻击全部抵消30%。每秒自动恢复5%的生命值和魔法值。
　　技能：玄灵自愈术：瞬间将自己的生命值回满，并解除自身存在的所有异常状态和能力下降状态，消耗魔法100，技能冷却时间5秒。
　　玄灵治愈术：瞬间治愈自身和周围伙伴一定的生命值，治愈量为魔攻*3，治愈范围为自身5米的圆形区域，消耗魔法200，技能冷却时间10秒。
　　玄灵恢复术：瞬间恢复自身和周围所有伙伴30%的生命值，并解除所有异常状态和能力下降状态，恢复范围为自身范围五米区域，消耗魔法300，技能冷却时间10秒。
　　根源屏障：能力不足，无法开启。
　　根源之光：能力不足，无法开启。
　　玩家的宠物品级由强到弱为一级、二级、三级、四级、五级、仙灵级、天绝级、神玄级、圣灭级，其中，一级的宠物是单纯的观赏性宠物，基本不带有任何的攻击力，二级的宠物开始具有了攻击或者辅助能力，品级越高，宠物的综合能力就越强大。而即使是两个相近品级的宠物，同等级下能力的差别也会相当之大。
　　玄灵雪狐，此时的它被判定做三级宠物，这样的能力判定大致应该是根据它的综合属性而言。但，它的天赋能力，它所拥有的强大技能却让叶天邪着实狠狠震惊了一下……这根本不可能是一个三级宠物所应该具有的。
　　玄灵雪狐虽然在龙神之石七千万年的封锁和能量吞噬下，能力下降到了一个极低的境地，但原本属于它的记忆不会消失，力量也会逐渐的复苏，同时，那因力量而消失的各种能力也会在力量的恢复下逐渐苏醒……而，仅仅是玄灵雪狐在此刻的力量状态下都能施展的那几个技能都过分的强大。
　　瞬间恢复自身全部生命力的治愈能力，这样的可怕能力，在持久战中，谁能是它的对手。在看到它“玄灵自愈术”的技能说明时，叶天邪忽然有些明了为什么当年的龙神只能选择将它封锁……那个层面的兽仅仅是生命值都是以“亿”为单位计算，任何一个想要击败对方都需要一个相当漫长的过程……而玄灵雪狐只需消耗极少的魔法值就能将自己的生命完全回满……这样的对手谁玩的起？
　　更惊人的是，它的玄灵恢复术竟然是按照目标生命值的比例来回复生命。这种性质的回复技能叶天邪在他的虚拟网游史上从未遇到过。因为这种形式的回复技能一旦出现，必然会严重影响平衡……如果牧师拥有了以目标比例回复生命值的技能。那么，一个10级的牧师同样可以无压力的保护好一个100级的队友。
　　而，这样一个不该存在的技能却出现在这个0级，而且品级为三级的宠物身上。
　　而让叶天邪在意的是，玄灵雪狐的技能强大，但每个技能耗费的魔法值也相对很多，而它的生命值只有一百，魔法值却整整是生命值的四倍。魔攻能力同样是物理攻击力的两倍……毫无疑问，玄灵雪狐的能力走的是纯种的魔力路线。而更让他在意的是，玄灵雪狐没有任何一个带有攻击性的技能，全部是清一色的治愈。
　　曾经的玄灵雪狐是治愈类的辅助之兽？
　　那么，这样的辅助之兽为什么会让当年的最强龙神如此忌惮，竟不惜耗尽力量和生命也要将它封锁。
　　“主人，主人！说话啦，我们给它取一个名字好不好。”没有等到叶天邪回应的果果有些懊恼的扯了扯叶天邪的头发，总算将他从呆愕中扯醒，他沉吟了一下，抱起小狐狸，用手指点着它的脑袋说道：“就叫……夭夭吧。”
　　玄灵雪狐的眼睛里显露出兴奋的光彩，似乎是很满意叶天邪给它取的新名字。
　　“夭夭？嗯，好哦！这个名字和果果的一样可爱。”果果身体飘下，伸出小手，一脸享受的轻轻摸着玄灵雪狐的脑袋，嬉笑着说道：“夭夭，我是最听话最可爱的小萝莉果果，以后我们就是好伙伴了哦。”
　　可爱……勉强吧，听话……这和你是半点都不沾边吧。叶天邪在心里纠结道。
　　果果这个打招呼的方式不过是自言自语，因为除了叶天邪，他人根本不会发现她的存在，但，让叶天邪和果果同时惊讶的一幕出现，安静的夭夭在果果的招呼之下竟然抬起头来，抬起它毛绒绒的前爪，和果果的小手轻轻的碰了一下。
　　果果触电一般的收回手，一双眼睛瞪的老大，惊讶的看着夭夭。“它……它能看到我，还碰到我……碰到我了……”
　　果果拥有着常理所不能理解的奇怪身体，只有他可以主动去碰触别人，而别人却根本不能主动碰触到她。而刚刚玄灵雪狐抬手，伸出爪子碰了果果一下……以及果果的反应，让叶天邪再次对这个有着神秘而强大来历的玄灵雪狐产生了震惊。因为这分明彰显着……它的确能看到果果，甚至还能碰触到她的身体。
　　“好奇怪……除了主人，别的人明明不可以看到我的才对。”果果有着发怔的喃喃自语。因为这对她来说，真的是一种完全难以理解的事。
　　“这样不是更好么。以后你就多了一个可以说话作伴的人了。”叶天邪压下心中的深深疑惑，一脸随意的说道。玄灵雪狐身上的奇异之处极其之多，他的脑中至今还回荡着在隐龙渊下它发送到他内心伸出的求救声音……一个少女哀求的声音。
　　但无论如何，无论它是什么背景，什么来历，究竟是善是恶，最终又会成长到一个怎样的程度……但有灵魂血契在，它一生都只能追随于他，用不能逃脱出他的控制。
　　所以，即使疑惑，他也没必要去担心什么。


第118章 勇者护额
　　将夭夭收回，叶天邪拿出了古平镇的回城卷轴，随手捏碎。
　　原本仅仅是为了完成一个单纯的击杀未成形的亡灵君主的隐藏任务，却没想到在这个过程中遭遇到了如此之多的波折和不可思议。斩杀亡灵君主的过程轻松的超出了他的预期，而随之而至的，却是血凤凰、蓝狼，还有那个蓝发男子的出现。然后，又在毫无准备之下落下了隐龙深渊，遇到了龙漠崖，转职为强大到让他震惊的“逆骨邪龙”，得到了力量沉睡的天绝之器——圣龙之牙与魔龙之牙，最后，又在无意间多了一个来历极大的新伙伴，夭夭。
　　世事之无常变化总是会出人意料，谁也无法真正的预测下一秒会发生什么。而也是这些变化无常造就了人之命运的波澜起伏。而叶天邪在天辰城的城主府接到探寻城卫兵下落的那个唯一任务时的那一刻，便是他在命运世界的一个重大转折的开始……到此，他终于在命运世界迈出了至今为止最大的一步，整个人脱胎换骨。
　　回到古平镇，来到古平镇镇长家，他还没来得及开口说完，镇长就已经快步迎了上面，满面激动的喊道：“勇士，我一直都在期盼你回来……你不愧是和古平一样取得了勇者徽章的真正勇者，我们已经知道，不但亡灵君主的存在消失了，就连整个骷髅洞穴都完全倒塌，亡灵君主将再也不会出现……勇士，你不但为我们扼杀了一场可怕的灾难，还为我们的后世子孙切断了灾难之源……我们真的不知道该怎么感激你。”
　　叶天邪微微愣了一下，然后马上一脸谦逊的点头：“不客气，这不过我应该做的。”
　　他当然不会傻到去澄清骷髅洞穴是被血凤凰和蓝狼的力量给摧毁的。他自身根本不可能有将整个骷髅洞穴都给破坏的能力。而，在这种奖励未知的任务中，所获得奖励一般都视任务完成度来定，他此次这般明显已经大幅度的超额完成了任务，所收到的，应该也是更高的奖励。
　　“一定是我们对勇者的敬仰感动了上天，将你派到我们这里来拯救这个被遗忘的村落。”村长喃喃自语，说出来的话让叶天邪一阵无语加汗颜。百年前是一个有着勇者徽章的古平与攻入古平镇的亡灵君主同归于尽，救了整个古平镇，现在又是自己再灭了一次亡灵君主，还“顺便毁了骷髅洞穴”，可想而知，这个村落以后对拥有勇者徽章的人必然是对待神明那般的敬仰。
　　村长又是激动又是感激的在那里惆怅高叹了半天，终于话音一转，转到了叶天邪最关心的话题上：“伟大的勇者，请跟我来，我们古平镇有一件东西要送给你，来了表我们对你的谢意。”
　　古平镇的中心有一个高高的石碑，石碑上刻着一个人的影像和一个人的名字……百年前拯救古平镇的古平。而在石碑旁边，则是一个有些古老而庄重的小殿堂，虽然陈旧，但明显经常有人清扫，无论内部外部都清扫的一尘不染。
　　古平镇镇长带叶天邪来到了这里，一脸虔诚的向那个巨大的石碑躬下了身体，然后走到了殿堂之中。叶天邪并没有进去，而是站在外面静静等候，同时饶有兴趣的观望着四周。在来这里之前，叶天邪其实并不是没有听过古平的名字，在初到天辰城转职之时，他就从转职导师口中听到过这个名字……因为那是出现在百年前的仅有的一个获得勇者徽章和英雄徽章的天才，他之后才是无名。如果他不是英年早逝，现在必然已经成为了一个威震四方的大人物。
　　没有让叶天邪等待太久，镇长很快从里面走了出来，手中，带了一个钢铁颜色的奇型物。叶天邪乍看之下，竟无法判断出那是做什么的。
　　“来自天辰城的勇者，这就是我们古平镇准备送给你的东西……而这，也是只有你才有资格拥有的东西。”镇长抬手，将那个奇异的物件放到了叶天邪手中，布满沧桑的脸上写满着惆怅和感慨：“当年，拯救我们小镇的英雄古平以自己的生命与可怕的亡灵君主同归于尽，在他死前，他希望我们将与他一直陪伴的剑、盾与铠甲与他的身体葬在一体，却让我们把这个留下，因为，勇者需要它，也只有真正的勇者才有资格拥有它。”
　　叶天邪接过，第一时间看向它的属性：
　　勇者护额：特殊面罩类装备，为当年古平获得英雄徽章时所得，不知是由什么材料制作而成。装备时可贴在额头部位，亦可拉下遮住鼻子以上的面孔。使用要求：拥有勇者徽章、英雄徽章、战神徽章的任一一枚徽章。属性：力量+10，体质+10，攻击时暴击率+3%。
　　附加技能：勇者之心：凝聚力量和信念，让自己接下来的一次攻击化作可怕的必杀一击，具体效果为：技能发动后，接下来的一次攻击100%触发暴击，消耗魔法20，技能冷却时间1分钟。
　　这……
　　竟然是一张面罩……一种特殊的面罩。而且是附带属性，甚至附加一个强大技能的面罩装备！
　　拿着这个名为勇者护额的奇异面罩类装备，叶天邪顿时想起了当初在天辰城时道具店老板所说过的话：“面罩严格上来讲并不是一种装备，而不过是一种遮掩容貌的道具而已，至少我店里的所有面罩都是如此……不过，年轻人，据我所知，有一些极其珍奇珍贵的面罩也会附带属性，有的甚至会附带很强大的属性。唉，真希望有一天能亲眼目睹一下这种神奇的面罩……”
　　而叶天邪此时手中所拿的，就是当初道具店老板口中所惊叹和向往的附带属性的奇异面罩类装备。它附带了10点力量，10点体质的属性，但因其装备的特殊性，这个面罩的价值甚至要远比附带100点属性的普通装备还要珍贵的多。而它的珍贵程度甚至还要超过耳环、戒指、项链这类难以出现的饰品类装备。
　　而那个“勇者之心”的技能则完全是一个有着极大实用性的技能。可以想象，若是叶天邪在每次使用绝招技能“龙卷飓风七重裂”之前先来个“勇者之心”，那么在暴击效果下造就的将是整整14倍的伤害……这是一个多么可怕而惊人的数字。
　　“叮……你成功的完成了唯一隐藏任务‘帮古平镇诛杀幼年期亡灵君主’，经验+32000，声望+50，金币+100，古平镇所有镇民好感度+20，附带奖励特殊装备‘勇者护额’，由于你超额完成任务，额外奖励古平镇所有镇民对你的好感度+50。”
　　耳边的提示音响起，落下，也提示着这个在古平镇无意间接受的唯一隐藏任务圆满的完成和结束。而骷髅洞穴的毁灭所带来的额外奖励让叶天邪差点没激动的把嘴巴都笑歪了……全镇镇民的好感度增加了整整50点，再加上原本增加的20点，所有古平镇的人对他的好感度都已经达到了70以上……全部达到了推心置腹级别，距离言听计从级别也相差不远。
　　这比任何有形财富都要来的珍贵。一个所有人都对你友好、尊敬，绝不会有恶意敌意和欺瞒的小镇，一个多么美好的度假之处。
　　取下脸上的老虎面罩，将勇者护额戴在了头上，顿时，一个正中心印着一把倾斜短剑的护额环在了叶天邪的额头之上，它的材质粗看之下似乎是钢铁所制成，但细看之下便能发现其上所流动的是一种完全不同钢铁的特殊金属光泽。叶天邪伸出手，将勇者护额向下一拉，顿时，他的上半张脸被勇者护额所遮蔽，只露出了嘴巴和鼻子，但奇异的，他的眼睛明明被遮蔽，别人也已经看不到他的眼睛，而他的视线却仿佛直接穿过了那层奇异的金属，清楚的将周围的一切都收入眼底，没有对他的视力和可视范围造成哪怕一丝一毫的影响，无比神奇。
　　告别了古平镇的镇长，赚了个满盈的叶天邪直接回到了天辰之城。在城主府接的“探查失踪的城卫兵”的唯一任务已经圆满完成……甚至已经超额完成，他现在很是盼望着能早点看到得知血凤凰已死的天辰城主会是怎样的一种反应，又会给予怎样一种奖励……因为他会很拉风的拿出那根血羽，声称血凤凰是被他所灭。
　　话说回来，叶天邪从昨天离开天辰城，到如今返回天辰城，已经如同变了一个人般发生了翻天覆地的变化，拥有了无比强悍的特殊职业，拥有了很多普通玩家想都不敢想的强大的装备，还拥有了一个来头极大，能力让人震惊的小宠物——夭夭，而这一切的起点，都是他接手了这个寻找失踪城卫兵的任务。
　　而叶天邪此时在天辰城的中心广场一亮相，原本就喧闹无比的广场顿时一阵骚动，讨论声明显大了起来，各种“啪啪”的拍照声连成一片。无数道带着或惊羡、或惊奇或嫉妒的目光集中到了叶天邪身上。
　　他的上衣、下衣、鞋子都是可怜的新手衣，但，叶天邪左右手之上那一对一黑一白，分别镶嵌着一颗咆哮龙首的手甲让玩家的眼睛在接触到它们时就在震惊和惊艳中瞪大，再也难以离开。而他的脸，那雕刻着一把短剑，类似于假面一样的奇异面罩更是任何人都见所未见，闻所未闻……无论是那对手甲还是面罩，仅仅是它们的外形，就连傻子都会确信它们必定不凡。


第119章 终极奖励
　　“朋友，手套和面罩哪来的，卖给我如何。”一个扛着大刀，身材高大的男子的走向前去，拍了一下叶天邪的肩膀说道，声音不怎么客气，两眼之中的贪婪之色却是毫无顾忌的暴露无遗。显然是个不怕事的主。口中说着想从他手里买装备的意思，实则其中的威胁之意明显的不能再明显。
　　对自己不客气的人，叶天邪也从来不会对他客气，他瞥了他一眼，冷淡的说道：“让开，别挡道。”
　　说完，上前一步撞开他的身体，走向了城主府的方向。
　　那人神色一怒，然后冷笑起来：“小子，老子加入战魂堂这么多年，你还是第一个敢和老子这么说话的人。”
　　“战魂堂”三个字一出，周围满脸艳羡看着叶天邪的玩家全部变了脸色，原本想上前询问叶天邪的人也全部退了回去，甚至小心翼翼的向后倒退了几步。虚拟游戏世界最强，也是最不能招惹的几大势力，战魂堂正是其中之一。
　　那人刻意把战魂堂抬出来显然是想镇住叶天邪，最好是让他在这种震慑下因顾忌而乖乖的交出那对手甲和面具。因为战魂堂势力遍布天下，如当真招惹结怨，以后别想再在命运世界好过。
　　叶天邪脚步不停，一声冷笑：“战魂堂，那是什么东西？”
　　“你！”那人终于脸色骤变，强忍着动手的冲动，在他背后阴声道：“呵，小子，够狂。这个世界上总是不缺少一些不知天高地厚的家伙。你最好每天祈祷着不要在野外遇到我！”
　　主城之内不得PK，这是游戏世界的一个共同的法则。否则无论对错，最先发起PK的人都会被施以严重的惩罚。
　　叶天邪走远，才眼睛后斜，目光嘲讽：“的确，你最好祈祷我没有在野外遇到你……”
　　作为一名迷失大陆的高层公务员，天辰城主的小日子过的倒也满滋润，此时正歪歪斜斜的半躺在椅子上，半眯着眼睛，时不时的饮几口泡了小半天的香茶。听到叶天邪到来的消息，天辰城主才精神一振，正襟危坐。
　　“你好城主大人，此次向南一行总算不负所托，带回来了你想要的消息。”走进来的叶天邪开门见山的说道。
　　天辰城主的神情凝重起来，他有些急切的问道：“不愧是有能力拿到勇者徽章的人，我就知道你一定能在最短时间内完成这个危险的任务。那么，快告诉我他们现在在哪里，都怎么样了。”
　　叶天邪点头，说道：“他们现在……”
　　叶天邪当下便将那些城卫兵触动了血凤凰，只有一个重伤逃出，正在古平镇养伤，其他的全部葬身在血凤凰巢穴附近的消息尽可能详细的说给了天辰城主听。得知这一切后，天辰城主一阵唏嘘，神色黯然道：“没想到，他们还是遭遇了不测……他们都是我天辰城最了不起的勇士……唉，只可惜，虽然知道了血凤凰巢穴的所在，我们却依然没有能真正消灭它的方法，贸然出手或许反而引起它的震怒，造成更可怕的后果，难道我天辰城以后都要生活在血凤凰的阴影之下。”
　　……我了个去，多好的时机啊！
　　叶天邪不骄不躁，不紧不慢的很自然的接口道：“城主大人，这一点你已大可不必担心，血凤凰再也不可能出现在天辰城，因为它已经死了。”
　　“死了？什么……死了！！？”天辰城主先是愣了一下，然后如同屁股被扎了一针般从座椅上跳了起来，激动的老脸通红，声音都颤动起来：“你……你说的是真的？血凤凰它已经死了！？”
　　叶天邪从背包中唤出那枚闪烁着妖异血光的血羽，放到了天辰城主面前，他没有在这之前将血羽镶嵌回命运之刻，为的就是这一刻。
　　看着那血色的羽毛，天辰城主先是疑惑，然后忽然惊声道：“这……这……我想起来了，这是血凤凰头上那根羽毛！就是这个光芒，我不会记错，一定不会错的……血凤凰死了，血凤凰真的死了……哈哈哈哈！”
　　一声狂笑，震的叶天邪耳膜“嗡嗡”作响，耐着性子站那里听天辰城主像个精神病一样在那疯狂大笑。殊不知，天辰城一向安静平和，气候更是舒适无比，而不断来骚扰和造成大小灾难的血凤凰是他，乃至整个天辰城最大的祸患和心病，自血凤凰出现后，天辰城主这三年经常愁眉不展，连睡都没真正睡的安稳过几次，天天做梦都害怕着血凤凰又忽然从天上出现……现在，从听到到确信了血凤凰已死的消息，心中那块压的他经常喘不动气的巨石就此完全消失，他如何能控制的住此刻那极度兴奋的心情。
　　“好！好！能得到勇者徽章的，果然都是能缔造奇迹的真正勇者。邪天，你不但帮我传回了城卫兵的下落，还帮我，帮整个天辰城除去了这样一个心头大患，这让我……真的不知该任何感激你才好。”
　　叶天邪暗中一瞥嘴，感激？这还不简单么，其实我要求并不高……什么仙器天器神器随便送个十件八件，要不给千八百万的金币也行……
　　当然，此人绝对没有任何因血凤凰不是亡在他的手中而生出的心虚和不好意思。
　　叶天邪将血羽收回。而此时笑到几乎快要岔气的天辰城主总算坐回了椅子上，他思索了半天，才终于一拍桌子，兴奋道：“好，就是它了！也只有这样才能表达我对你的谢意。来，拿着这个。”
　　天辰城主从怀里摸出一张薄薄的纸来，放到了叶天邪的手中。
　　“这是？”叶天邪接过，满脸疑惑。
　　“三年前，我让人在天辰城位置最好的地段开始建造一所可以称得上是天辰城最华贵的一所豪宅，而就在上个月。这栋豪宅已经完工，一切都已经布置的完完整整，一共耗时三年的时间，耗费了上亿的金币。这原本是想建来让自己老了之后能安享晚年，但现在……你为我解除了如此大的一个祸患，除了这个，我真的找不出谁有什么更适合成为对你的奖励和感谢。这是那栋豪宅的地契，有这张地契在身，它以后就是属于你的，你对它将拥有七十年的完全支配权！”
　　叶天邪：(⊙o⊙)！！！！
　　豪宅……游戏世界的豪宅……价值上亿金币的豪宅……
　　真的……假的……真的……假的……谁来告诉我我在做梦啊。
　　叶天邪身体之内的血液那叫一个翻腾，脸色更是红的仿佛喝醉酒一般。那张薄薄的纸被他紧紧的握在手中，生怕天辰城主忽然反悔再给抢了回去。
　　“叮……你成功的完成了唯一任务‘探查失踪城卫兵的下落’，获得奖励经验+50000，金币+200，声望+50，天辰城特赦令牌一枚，由于你极其完美的完成了该任务的隐藏分支，获得隐藏终极奖励：天辰城最奢华宅邸地契一张，声望+200。”
　　天辰城特赦令牌：天辰城主给予为天辰城立下大功的人的赦免令，可自动抵消50的罪恶值，并有5次在城中PK而不受到惩罚的特权。
　　这个叶天邪在命运世界接到的第一个唯一任务圆满完成，摆脱了天辰城主的询问，叶天邪几乎是一路奔跑着来到了地契上所标注的豪宅位置。当那栋天辰城主口中的“可以称得上是天辰城最华贵的豪宅”出现在视线中时，叶天邪纵然是有所心理准备，也不禁站在那里愣了许久。
　　这里位于天辰城的中心地带，位置好的让人眼红，距天辰城最繁华的商业街只有一街之隔，而且，这里又是一片玩家一般不会踏足的区域，所以显得格外安静。而让叶天邪露出这样反应的自然不仅仅是它的位置，还有它的大，与奢华。
　　粗看之下，这栋豪宅仅仅是占地面积就足足有他在现实世界的别墅的十倍还要大，略显古风，但依然是华贵的让人内心怦然的建筑风格。叶天邪一眼就看到了大门的方向，几步便踏了过去。
　　因为身有地契，紧闭的大门为他自动而开，待他走进去后又自动的关闭。刚一迈进，系统提示音就在他的耳边响起：
　　“叮……欢迎进入，这栋宅邸已经完全归属于你，此次是你第一次进入，请为你的宅邸命名。”
　　“命名？”叶天邪稍稍愕然，这个他倒是真的没有准备，沉默了小会，在思索中寻找着一个合适的名字。
　　“果果小屋，果果小屋，叫果果小屋……”果果从叶天邪的肩膀上露出头来，迫不及待的叫喊出声。她的这冷不丁的喊声让叶天邪从思索中醒来，下意识的跟着轻念出来：“果果小屋……”
　　“叮……你的宅邸‘果果小屋’命名成功！”
　　叶天邪：“我……”


第120章 命运之血祭
　　“哦啦啦！果果小屋，果果小屋，这是以可爱果果的可爱名字命名的房子，哦啦……主人，你对果果真的好好哦。”果果兴奋的像个小蝴蝶一样高呼着飞了出去，尽情的游荡参观着这个以她的名字命名的新家。而站在原地久久无言的叶天邪忽然有了一种欲哭无泪的感觉。
　　这里的庭院、阁楼、花园、水池、仓库甚至果林都应有尽有，中间那装饰的奢华大气，又不失清新典雅的三层环形楼更是让人惊艳。即使是在现实世界，也很难找出比这个更豪华的宅邸，更没多少人住得起这样的宅邸。
　　而就是这样的一个超级豪宅，竟然被取了“果果小屋”这样一个名字！
　　难不成以后别人来到这里，介绍时要一脸认真的说：“这是我的果果小屋。”
　　好吧……既然事已成定局，再懊恼也没用了。能在这个世界有了这样一个住所，怕是做梦都会笑出声来，又有什么不满足的。叶天邪满脸无奈的笑着摇头，跟在果果身后，参观起这个以后属于他在这个世界的家。参观完毕后，得出了四个字的结论：
　　无可挑剔！
　　回想起来，这个豪华到爆的新家就像是从天上掉下来的一般……因为血凤凰本来就不是死在他的手里。
　　这里的一楼是一个豪华亮堂的大厅，仅仅是这个大厅的面积都要比叶天邪在现实世界的房子还要大。叶天邪在一张昂贵檀木制成的桌子旁边坐下，手握在了挂在胸前的缩小版命运之刻上，看着它在自己的手中瞬间变成真正的命运之刻，另一手拿起那片血色的羽毛……血羽。
　　“果果，要怎么将命运之核放回命运之刻上。”叶天邪一手拿着命运之刻，一手拿着血羽，看着果果问道。
　　“唔……我想想哦。”果果咬了咬手指，马上就眼睛一亮：“我想起来啦，很简单的，只要用血羽去碰触那个属于它的缺口就可以啦。哇哦，果果好聪明哦！”
　　叶天邪直接将她的最后一句话无视，然后试探着拿起血羽，去靠近命运之刻最上端的那个缺口……羽毛形状，反射着微弱赤光的缺口。
　　哧……
　　血羽与那缺口碰触的一刹那，力量的波动忽然传来，将叶天邪的手瞬间弹开，一股浓烈犹如血之颜色的光芒忽然从血羽与命运之刻碰触的位置为中心耀起，骤然闪了一下叶天邪的眼睛，让他的头下意识的扭到一边，让眼睛避开那刺目的红光。而与此同时，一股浓烈无比的鲜血味道也淹没了他的嗅觉，让他的眉头大皱。
　　但，无论是赤光还是那鲜血的味道，都不过是骤然出现，又骤然消失，叶天邪刚刚有所反应时，便又已经感觉不到光芒和味道的存在。
　　“哦啦！主人快看，好了，已经好了耶！哦啦啦啦……果果果然是最聪明，最最聪明的！”果果得意洋洋，得意的就差没飘上了天。作为对自己聪明的奖励，她一下坐到叶天邪的肩膀上，口中一边“啦啦啦”的轻哼着，一边大方的拿出一根棒棒糖舔食了起来。
　　叶天邪回转目光，定眼看去。命运之刻的前端，那原本的羽毛状缺口已经消失不见，取而代之的正是那片释放着妖异赤光的血羽，那光芒明明不强烈，但注视的久了竟然感觉到刺目，同时全身上下就会诡异的生出一种压抑和心悸的感觉……
　　“叮……因新的力量注入，您的永恒命运之刻属性发生变化，开启技能‘命运之血祭’，‘命运七杀’第一杀‘血刹’开启。”
　　失却了所有命运之核的命运之刻今日终于再次寻回了其中的一颗命运之核，而它的力量，属性也随着血羽的回归而发生了变化：
　　永恒命运之刻（残）：使用要求：无。品级：仙灵。命运世界的力量核心，有着未知的神秘来历和未知的神秘力量。目前处在命运之核丧失的残缺状态。已强制认主，主人：邪天，不可交易，不可掉落，不可偷窃，不可丢弃。
　　属性：攻击+150，攻击+10%，四大基本属性+20，普通攻击时将对攻击范围内的所有目标同时造成伤害，攻击时2%的概率吸收伤害化作自身生命值。
　　技能：命运之赐：永恒命运之刻之主将受到命运之祝福，提升天赋固定属性：幸运+15，悟性+15，魅力+15。（强制附加，效果不可关闭。除非永恒命运之刻离体，否则即使不装备效果也不会消失。）
　　命运之血祭：以残血为祭，激发能量之狂暴。当生命值低于10%时，攻击力增加100%，生命值低于5%时攻击力增加200%，生命值低于3%时攻击力增加300%，生命值低于1%时攻击力增加400%。强制触发，不可取消。
　　命运七杀：以永恒命运之刻的制裁之力对目标造成连续七次不同的命运制裁，制裁效果不可抗拒，不可叠加，攻击范围未知，技能冷却时间未知。
　　第一杀：生命制裁——血刹，以永恒命运之刻的制裁之力对单一目标发动生命制裁，无视等级、品级，无视任意防御方式，强行剥夺目标10%的生命值，并附加等同于普通攻击的伤害，效果对单一目标不可叠加，随同“命运七杀”发动时消耗魔法100，可单独使用。单独使用时无魔法消耗，无冷却时间。
　　第二杀：魔力制裁——魔刹，效果未知，耗费魔法值200，命运之核缺失，不可使用；
　　第三杀：天罡制裁——神溃，效果未知，耗费魔法值400，命运之核缺失，不可使用；
　　第四杀：守护制裁——毒蚀，效果未知，耗费魔法值800，命运之核缺失，不可使用；
　　第五杀：生死制裁——亡魂，效果未知，耗费魔法值1600，命运之核缺失，不可使用；
　　第六杀：阴阳制裁——杀魄，效果未知，耗费魔法值3200，命运之核缺失，不可使用；
　　第七杀：天命制裁——天诛，效果未知，耗费魔法值9999，命运之核缺失，不可使用；
　　禁断技：命运禁罪·天戮：效果未知，命运之核缺失，不可使用。
　　多了一个血羽，永恒命运之刻无论是附加的能力属性还是寻常装备极难出现的固定属性都大幅度的提升，同时多了一个2%概率的强力嗜血能力。同时，两个因血羽而生的技能开启……两个技能，每一个的效果都让叶天邪剧烈动容。一个。是残血状态攻击力的疯狂提升，另一个，是无视任意防御和品级，制裁10%生命力的强制剥夺技能。
　　不愧是命运之核所赋予的力量，这两个技能随便一个放在人前，其强大程度都足以让人勃然变色。尤其是命运血祭，这个技能放在叶天邪的身上，将是一个真正的噩梦之技。如果效果再与“狂暴战意”叠加，那么，其可怕程度可想而知。
　　握紧手中少了一个缺口，多了一枚血羽，宛若新生一般的永恒命运之刻，叶天邪找到其他命运之刻的欲望也变得愈加强烈，他想知道命运之刻的所有秘密，尤其是关于她的秘密，同时也希望看到它在聚集了所有命运之核后会是多么的强大。
　　“果果，其他的命运之核散布在哪里，你真的不知道吗？”叶天邪倾斜目光，看向，满脸得意洋洋的果果说道。
　　“不知道哦。”果果轻咬着棒棒糖，含含糊糊的说道。
　　“你不是世界上最聪明的果果吗？为什么会不知道。”叶天邪一脸邪恶的说道，他总算是逮到了一个打击果果的机会。
　　“我当然是世界上最聪明，最最聪明可爱的小萝莉，但你是主人唉！要是我什么都知道，还要你这个主人做什么呢？”
　　果果的话让叶天邪憋了半天，愣是说不出一句反驳的话来。他只好抑郁的不再去问果果，思虑了一下，从背包里慢条斯理的拿出几件装备。已经拥有了职业，而且是可以穿戴任意职业装备的职业的他终于开始甩掉身上那从开始穿到现在的新手衣，换上几件像样的装备。
　　他拿出来的四件装备色泽之上出奇的一致，这些都是几天前在连刷了几天的小浣熊的过程中所爆出来的同一系列的装备，全部是15级的青铜装备。就连名字，属性介绍都是一个套路的。
　　坚韧护肩：15级青铜装备，使用要求：15级近战类职业，防御+20，力量+6，体力+5，一个摸上去很坚硬的护肩，应该有着不错的防御能力。
　　坚韧护腿：15级青铜装备，使用要求：15级近战类职业，防御+15，力量+5，体力+5，一个摸上去很坚硬的护腿，应该有着不错的防御能力。
　　坚韧头盔：15级青铜装备，使用要求：15级近战类职业，防御+10，力量+4，体力+4，一个摸上去很坚硬的头盔，应该有着不错的防御能力。
　　坚韧之靴：15级青铜装备，使用要求：15级近战类职业，防御+10，力量+3，体力+3，移动速度+8，一个摸上去很坚硬的靴子，应该有着不错的防御能力。
　　将这四件来自大小浣熊的装备穿戴在身上，叶天邪满是期待的打开了自己的属性面板，查看自己此刻的属性：
　　人物：邪天
　　等级：15级
　　职业：逆骨邪龙
　　声望：520；金钱：1453金币
　　饥饿度：30/195
　　基本属性：力量：183，体质：104，敏捷：74，精神：74
　　固定属性：幸运：17；悟性：17；魅力：27
　　生命值：2550
　　魔法值：2040
　　物理攻击力：679
　　魔法攻击力：148
　　物理防御力：245
　　命中：74
　　回避：74
　　反应力：72
　　感知力：53
　　专注力：42
　　出手速度：100
　　移动速度：108
　　生命恢复：5（每秒自动回复5点生命。）魔法恢复：0。
　　火系抗性：23%、水系抗性：23%、风系抗性：23%、雷系抗性：28%、土系抗性：23%、光系抗性：73%、暗系抗性：73%。
　　技能：狂暴战意、冥雾、龙裂击、龙影击、龙卷飓风七重裂。


第121章 破碎辰心(上)
　　同样是十五级，但今天的属性，竟将近是昨天的三倍！原本综合属性落后于同等级普通玩家的他此刻的综合属性也已远超，超出了一倍还要多，甚至要比普通玩家二十级甚至三十级的玩家还要强大。直白的说来，他自己的也很清楚，他拥有的职业所附加的能力已经完全打破了《命运》世界的游戏平衡，是个本不应该出现的强大职业。
　　但如龙漠崖所言，龙是最强大最尊贵的生灵，无论是力量、身体、能力都要远远的超出人类，又何须去刻意与人类保持平衡性……想到这里，叶天邪神情一滞，有些自嘲的笑了下。自己是活生生的人，一个亿万玩家中的一个，难道还真因为一个职业而把自己当成龙了不成。
　　在这个天上掉下来的豪宅里很得瑟的转悠了一圈又一圈，摸清了自己在这个世界的新家的构成和布局，这才心满意足的走了出来，向天辰城的商业街走去。玩家可以在城中购买属于自己的住宅，但庞大的玩家基数和有限的城市面积下，这个住宅的价格是毫无疑问的天价，没多少人有能力在游戏世界里拥有自己的另一个家，在货币兑换没有开通的现在更是不可能。而叶天邪此时所拥有的豪宅更是花多少钱都买不到的。
　　在命运世界，你永远不必担心自己不在家时住宅会被陌生人进入。当主人不在家时，除非被主人授予了资格，否则别想踏进一步，而即使主人在家，没有经过其允许也同样别想踏进去。破门而入在命运世界等同于扯淡。
　　叶天邪直行的方向正是天辰城唯一的鉴定铺，如今他已经拥有了一个极其强大的职业，之前所得到的那些高级装备也终于可以使用。所以，他必须第一时间去将背包里的白银装备和黄金装备鉴定。尤其是亡灵君主爆出来的15级黄金之器……亡灵披风。
　　为了避免不必要的麻烦，叶天邪还是卸掉了双手上的圣龙之牙与魔龙之牙，以及头上的勇者护额，换上了之前所戴的老虎面罩。
　　天辰城的鉴定铺就在商业街的最西端，刚靠近鉴定铺时，便看到了周围那或站或蹲坐在地上的一些人，看到叶天邪走近，其中一个迎了上来，说道：“这位朋友，有需要鉴定的装备吗？让我们来鉴定所需要的金币只有鉴定商店的70%。”
　　命运世界的生活职业五花八门，商人、歌唱家、矿工、诗人、厨师、菜肴师、工程师、设计师、裁缝、按摩师、锻造师、炼药师、调酒师……等等等等，除了伟大有爱的小姐行业，几乎在现实世界能出现的职业这里都会有，现实世界没有的这里也不一定没有。
　　玩家可选择的战斗职业只有一个，但生活职业可以随意选择，没有任何数量或者条件上的限制。但，一心不可二用，术业自然还是专攻的好，这是任何一个人都知道的浅显道理。所以，当玩家选择了战斗的走向时，一般就不会去花费时间浪费在生活职业上，而同样，也有很多玩家回避了战斗在这个世界的历程，选择了生活职业……同样的，生活职业也是要专精的好，一般也只会选择其中一个或者两个。
　　但，也并不是没有例外。有些职业是只有纯粹的生活玩家才能选择，战斗职业却无资格选择。鉴定师就是其中之一，如果玩家在城市从见习职业转职为了正式战斗职业，那么将再无资格成为一名鉴定师。同时，如果做了鉴定师后再去转职战斗职业，鉴定师的职业会自动消失。这是一个为维护生活玩家的利益平衡而立下的特殊规则。
　　生活职业虽然没有战斗职业那般的激情，但，生活职业却是一个不需要药水，不需要装备的职业（某些生活职业的各种高级道具还是要的），简单说来，便是赚钱的职业……相当于在命运世界选择了一份工作。
　　鉴定师是生活职业的一种，同时也是最难升级的一种。因为这个职业想要升级，需要是通过鉴定大量的装备来获得经验值，装备的品级越高，鉴定后获得经验值越高。如果能够有足够的鉴定资源，这个最难升级的生活职业就会变成最快升级的生活职业。
　　同时，鉴定师无疑是个不需要任何成本的职业，因为这个生活职业不需要任何的道具，不需要任何的投入，甚至不需要辛劳，仅仅是施展一个鉴定术就可以完成。比之日夜辛苦挥汗挖矿的矿工，拼命锻造的锻造师，四处寻找药草采集的采药师……鉴定师这个职业无比的安逸。
　　但游戏前期，这个生活职业注定悲剧，举步维艰。因为，在现今阶段以及未来很长一段时间内，可鉴定的装备都会少的可怜，更何况还有一个能鉴定任何装备的鉴定铺和他们抢着生意。也因此前期选择鉴定师的玩家可谓极少，但在庞大的玩家基数下，这个极少也是个不小的数字，虽然目前青铜之器的珍贵程度要略逊于新手村阶段，但白银之器依然是奇珍级别，黄金之器那更是做梦都求不到的级别。毫不夸张的说，现在能鉴定的装备数量还不如选择鉴定师的生活玩家多。
　　即使僧多粥少，鉴定铺依然有那么几个鉴定师在眼巴巴的看着过往的行人，以期能碰到一个拥有未鉴定白银装备的玩家。鉴定成功了，他们就会有收入……更重要的是，只有通过鉴定，他们才能获得让等级上升的经验值。
　　上来询问叶天邪的小鉴定师满脸的没精打采，脸上更是看不出什么热情，显然根本没报什么希望。他之所以主动迎上来，自然是因为叶天邪那一身的青铜装备，让他奢望他的身上会不会有个白银装备什么的。
　　玩家鉴定所收取的鉴定费只有在鉴定铺鉴定时收取的70%，虽然如此，叶天邪也并没有在这个几个鉴定师手里鉴定的打算……因为若他将身上所有需要鉴定的装备都拿出来，100%的概率能将这里的人吓掉下巴，同时引起他不想看的轰动和不必要的麻烦，叶天邪随意的摆了摆手，绕过他的身体走向鉴定铺，而就在他抬脚的那一刻，一种奇异的感觉忽然在心中生出，他的头不自禁的扭转，看向了那束刚刚看向自己的目光的方向……仿佛有一种无法形容的力量在牵引着他，让他不受控制的看向了那里……
　　目光穿过几人，只见一个纤弱的身影正孤零零的一个人依着墙壁站在那个容易被人忽视的角落，而就是她刚刚随意看向叶天邪的目光让他起了奇异的反应。看到她的第一眼，叶天邪顿时被这道身影所蕴含的气质所吸引，虽然很淡，却又牢牢的萦绕心间，让他情不自禁的想要去更加了解她。
　　很美的女孩，她所拥有的是那种让人怜惜怜爱的娇柔之美，但她的美丽还不会让他惊艳，更不会惊为天人，但来自她的那种气质却让他心动触动，无法释怀，脚步几乎是不受自己控制的向她迈进。她的眼睛很亮，娇柔中带着一种他看不懂，但很想去了解的渴望，还有那深埋着，不想让人碰触的愁绪。或许连她自己都不知道，她的两弯细细的黛眉一直都轻微的蹩着。
　　这是第二个能让叶天邪只看了一眼，就牢牢记在心间的女子。
　　孤单的女孩站在这里，一束束的目光不断的游移在她的身上，更是不断有带着猥亵含义的目光闪过。但或许是命运世界对女子的保护让他们就算有想法也无可奈何，或者是这个女孩身上的气质让他们下意识的退却，她的身边并没有围着什么人。当叶天邪向她走近时，她带着轻微的讶然看向了她。
　　“请问，有什么我可以帮你鉴定的装备吗？”女孩似乎在胆怯，她微不可察的向后小退了一步，试探着问道。她同样是一个鉴定师，同样渴望着能有让她鉴定的装备出现。
　　她的声音很柔，柔中带着一种无法伪装的怯，这种声音让叶天邪心中微动……这是一个对周围的人和事物，对整个世界有着警戒和少许害怕的人才会流露出的情感反应，而这样的人往往都会是曾经被多次深深的伤过，和怕过。
　　和当年的自己……何其的相似……就是这种感觉吸引了自己吗？
　　而且，他本能的感觉到，她需要钱。很需要很需要的那种……但或许是现实让她失望和害怕，她试探和摸索着在这个世界里获得她需要的东西。
　　叶天邪不是个具有什么单纯善心的人，但那无法形容的迷蒙感觉让他的内心难以控制的悸动起来，强烈渴望着要做某些事。前往鉴定铺的想法被他掐灭，叶天邪对着她点头：“我有一些装备需要鉴定，希望你帮我。”
　　说完这句话时，他明显的看到女孩的双眸中闪烁起无比动人的光彩……让他知道，她真的是很迫切的需要钱……在现阶段，货币兑换虽然没有开通，但也是这个原因让金币显得格外珍贵，那些拿钱不当钱的大公会为了发展势力会用远高出1：1的比例去用华夏币兑换游戏里的金币，就如当初叶天邪从红叶盟手里讹诈来的金币，那些都是在红叶盟着急之下不惜以几十比一的夸张价格兑换而来。在天辰城，就有不少工会设立人守在某些地方，作为“兑换点”。


第122章 破碎辰心(下)
　　想到这里，叶天邪没有迟疑的从背包拿出了一件白银装备，正是当初在60001号新手村时，从吃多了三聚氰胺和瘦肉精的狂暴凶牛身上爆出来的10级白银装备凶牛护腕。
　　玩家与玩家之间，或者玩家与NPC之间进行各种类型的交易时，都可以选择隐藏交易物品和屏蔽声音，只有交易的双方才能看到和听到。而选择鉴定交易时，装备会被交易到鉴定师一方进行鉴定，而无论是否已经鉴定或者鉴定是否成功，一分钟后这件装备都会自动的物归原主……防止拿到极品装备的鉴定师转头跑了。而鉴定成功的时候，所需要的鉴定金也会自动付给鉴定师。如果身上没有足够的金币，那么鉴定将无法进行……当然如果是信任的朋友，可以直接交易装备给对方来鉴定，一分钱都不需要花。
　　凶牛护腕交易到了女孩的手上，她接过之时，根本掩饰不住神色间的激动。她的身体太弱，又没有可以帮助她的朋友，所以在这个世界，她选择了鉴定师这个不需要任何成本就可以赚到金钱的职业……而今天，是她第一天站在这里，忐忑的等待。她虽然并不是一个对游戏世界的规则都知道的一清二楚的职业玩家，但也知道在这个阶段需要鉴定的装备极难出现，即使出现，那些有着庞大势力的大公会也会有内部的鉴定师……但没想到，她竟然真的等到了自己的第一份“工作”。
　　“10级的白银装备，需要10个金币的鉴定费……价格可以吗？”女孩手中拿捏着那银色的护腕，有些忐忑的说道。对她来说，花费可以换取很多华夏币的10个金币，只为鉴定一件装备……这个价格已经是个很高的价格。
　　“嗯，你开始吧。”叶天邪点头，向她露出微微带着鼓励含义的笑意。只可惜，他脸上带着老虎面罩，任他露出什么表情对方都看不到。
　　“好，那我开始了。”女孩低声应声，垂下头来，一手拿着装备，另一只手很小心的施展了一个“鉴定术”。
　　鉴定术的等级和其他的生活职业一样，由低到高分为低级、中级、高级、仙级（仙灵）、天级（天绝）、神级（神玄）、圣级（圣灭）。鉴定师的等级越高，所能鉴定的装备品级就越高，成功率也会越高。低级的鉴定师可以80%的概率鉴定出白银装备，30%的概率鉴定出黄金装备，0%的概率鉴定出黄金级别以上的装备。同时，若同一件装备连续鉴定五次后都失败，装备会被直接损毁。
　　叶天邪没有看她施展鉴定术的动作，他的目光更多的集中在她的眼睛之上，试探着能从里面看到一些他忽然很想知道的东西。而在这时，他才看到了这个看上去最多十八九岁的女孩的名字，这个名字让叶天邪的内心不自禁的震荡了一下。
　　破碎辰心。
　　“好了，已经鉴定好了。”
　　女孩的声音让叶天邪目光转移，他点了点头，将那件凶牛护腕从略显兴奋的少女手中接过，同时，身上的十枚金币自发的转到了她的背包中。
　　凶牛护腕：白银之器，使用要求：10级近战类职业，力量属性大于40。以狂暴凶牛的皮制造成的护腕。属性：防御+10，力量+7，体质+7，暴击率+2%。
　　算起来，这是叶天邪第一次看到命运世界白银之器的属性。而不愧是白银之器，不但是附带了整整四个属性，而且仅仅是力量和体质属性的附加，就要大大的超过小浣熊首领爆出的15级坚韧护手。
　　“谢谢你，如果你以后还有什么装备需要鉴定的话，可以……”
　　“我这里还有很多需要鉴定的装备，你愿意帮忙吗？”叶天邪微笑着说道，他发现自己忽然很想看到这个女孩高兴的样子……或许是因为，曾经的自己也曾有过和她一样的眼神，那种警戒和害怕着整个世界的眼神。
　　叶天邪拿出了紫晶战虎爆出的战虎烈甲和战虎靴，很惬意的看到了女孩的脸上露出了惊讶、不可思议和兴奋的神情。
　　“我……我马上帮你鉴定……这两件等级高一点，一共需要40个金币，可以吗？”
　　等级高一点……说起这话时，她才惊觉这不但是两件珍贵无比的白银装备，竟然还是两件20级的白银装备。20级……现在等级排行榜上那个最厉害的邪天也才15级啊！
　　这个人……一定是那种超级厉害的那种人。她在心里默默想道。
　　两件白银装备也全部顺利的坚定完毕，返回到了叶天邪身上。
　　战虎烈甲：白银之器，使用要求：20级近战类职业，以紫晶战虎的皮所制成的软甲，具有着坚韧的耐性和一定的雷抗能力。属性：防御+50，生命+50，力量+12，体力+12，雷系抗性+5%。
　　战虎靴：白银之器，使用要求：20级近战类职业，以紫晶战虎的皮所制成的战靴，坚韧轻灵。属性：防御+30，力量+9，敏捷+9，回避率+9，移动速度+12。
　　20级的装备目前还用不到，本也不需要拿出来鉴定。叶天邪将它们拿出来不是为了鉴定，而是为了这个身为鉴定师的女孩。将两件20级白银装备收起，叶天邪又拿出了三件在骷髅洞穴亡灵君主爆出的三件15级白银装备，交易到女孩手中：“麻烦再帮我把这三件装备鉴定一下。”
　　又是三件常人见都难以见到的白银装备，少女惊讶的看了他半天，这才想起将他手中的装备接过：“……三件，一共是45金币……可以吗？”
　　“嗯！”叶天邪依旧微笑着回答。
　　三件白银装备鉴定完毕，叶天邪将它们随意的丢回背包，稍一犹豫后，又拿出了两件微微闪烁着金色的装备：“黄金装备可以鉴定吗？”
　　少女的神情一下子呆滞，竟半天没有反应过来……黄金装备……她竟然看到了黄金装备，就在自己的眼前！
　　“我……我可以试试。”女孩虽然在尽可能的保持冷静，但声音依旧卡了一下。即使是第一天接触命运世界的人，也会很清楚的知道黄金装备对现阶段的玩家来说意味着什么……而这个人不但拿出了数量惊死人的白银装备，最后甚至还拿出了黄金装备……还是两件！
　　就算是个小白，也该完全确认，站在眼前的这个人一定不是个一般的人物……而且是还不是一般的不一般。
　　以她此时拥有的鉴定术等级，鉴定黄金装备成功的概率只有30%，不知道是因为手里拿着珍贵无比的黄金装备还是害怕四次鉴定依然失败，她的神色间多了一些紧张：“黄金装备的鉴定费要多一些……亡灵之枪是45金币，亡灵披风因为是特殊装备，所以更贵一些……要90金币。”
　　加起来是135金币。已经是一个很庞大的数字。
　　“嗯，开始吧，鉴定不出来也没关系，你后面还有个100%鉴定的鉴定铺。”叶天邪微笑道。
　　“嗯……谢谢。”她低低的应了一声，开始对两件15级的黄金装备——亡灵君主爆出的亡灵之枪和亡灵披风进行鉴定，从她的动作间依然可以看出她内心的些微紧张。
　　第一次鉴定，失败，第二次，失败，第三次……成功。女孩悄悄的松了一口气，而亡灵披风，她第一次就直接鉴定成功。女孩脸上的紧张被一抹很淡的笑所代替，将亡灵之枪和亡灵披风交还给了叶天邪。
　　黄金装备的属性会是如何？叶天邪满是期待的看向了手中两件刚刚鉴定成功的黄金装备。
　　亡灵之枪：黄金之器，使用要求：15级战士职业，灌输着死亡之息的长枪，攻击时将释放出让人恐怖的亡灵之力。属性：攻击+70，力量+18，攻击时附带30--50的死亡系伤害，攻击时5%的概率附加3--5秒的混乱状态，攻击时1%的概率触发即死。
　　亡灵之枪是一把一人多长，周身环绕着阴暗气息的长枪。具有两个属性，一个攻击附加，两个很难出现，效果恐怖的附加效果，不愧是黄金之器，这把黄金之枪如果呈现，不知会让多少枪战士职业的玩家失去理智。
　　亡灵披风：黄金之器，使用要求：15级任意职业，蕴藏着死亡与轻灵之力的披风，似乎还有着一定的神秘幽冥之力。属性：防御+30，敏捷+10，体力+8，死亡系抗性+10%，攻击时5%的概率触发“幽冥”效果，三秒内身体化成虚影，免疫所有物理攻击。
　　披风作为一种很难出现的特殊装备，除了其珍奇的特性，所附加的属性其实要低于其他部位的装备。以亡灵披风的黄金级别，它的附加属性并不算高，但，亡灵披风所附带的特殊的“幽冥”效果却让他内心一阵兴奋……一旦触发，将是三秒免疫所有物理攻击的幽冥状态，而且触发概率高达5%，虽然幽冥效果只有短短的三秒，但这三秒在很多时候可以救命和扭转战局。


第123章 曾经的噩梦
　　将这两件已经决定好去处的黄金装备收起，叶天邪又拿出了自己最后的两件黄金装备……紫晶战虎爆出的虎魄盾和虎牙刃，当又是两件黄金装备出现在眼前时，他看到了女孩脸上露出了难以置信的神情。
　　“这是最后两件了，麻烦你。”
　　“不……不麻烦。”
　　鉴定装备可以获得金币收入，还可以获得鉴定经验，该说谢谢的，应该是她。
　　她今天的运气真的很好，接过这两件黄金装备后，一小会的功夫，她又将这两件成功的鉴定了出来。叶天邪看了一眼它们的属性，放回了背包中，这两件装备的鉴定花费了他120个金币，再加上之前的所有，一共是350个金币！
　　可是他竟然一点都不觉得心疼。一种神秘的情绪，迷蒙的触动在催动着他做这些事。
　　他没有久留，最后看了这个女孩一眼后，转身离开，他相信，自己以后一定还可以再见到她。
　　“……我，可以加你为好友吗？”女孩叫住了他，以一种怯弱不安的语气询问道。
　　“好。”叶天邪转身，主动将“破碎辰心”的名字加入了自己的好友名单，成为他目前为止的第一个好友。当好友添加成功的提示音响起时，叶天邪微笑着对她说道：“这样以后找你就可以很方便了，如果以后我有什么需要鉴定的装备的话，还是需要来麻烦你。”
　　也许是因为隐约看到了她曾经受过的伤，他对她说话不带一丝惯有的傲气的冰冷，反而极可能的平和。
　　说完，他抬手打了个招呼，向自己的住宅位置走去。女孩这才有机会知道他的名字，当她唤出自己的好友面板，看向同样唯一存在的那个名字时，眼睛和嘴巴顿时同时惊讶的张开……
　　邪天……那个人……竟然是到处都在讨论，被传作神话一般的邪天！
　　回到自己的新住宅，叶天邪第一时间将死灵披风装备在身。在他正琢磨着要不要去练级时，响起的提示音打乱了他的思绪。
　　“叮……外界有电话呼入，是否接听？”
　　看了一下时间，叶天邪没有选择在游戏世界接听，而是选择了下线。
　　睁开眼睛，眼前是那面熟悉的不能再熟悉的天花板，耳边的手机铃声在欢快的响动的，能知道他电话的人，一个手掌完全足够数过来。
　　伸出手臂，将电话拿在手中，也不看号码，叶天邪直接按了接听键，放在耳边。
　　“二哥，有一个消息不知你知道了不？”那边马上传来了一个粗狂男子的声音。
　　“哦？什么消息？”叶天邪问道。如果不是什么重要的事，他一般不会随意给他打电话。
　　“明天……具体应该是明天正午十二点，命运世界将正式开通游戏币和现实货币的兑换，兑换比例是初定的一比一。现在这个消息已经传开，一些势力工会已经开始着手准备了。”
　　叶天邪眉头一皱，从床上坐起，低眉问道：“你上次不是告诉我大概要一个月左右的时间吗？为什么明天就要开通。”
　　开通游戏币和现实货币的兑换意味着什么？或许对普通玩家来说，那也仅仅是钱币可以互换交流而已。而叶天邪知道，货币兑换开始的那一天，才是命运世界开始风云涌动的起点，各大工会、帮派、势力才会真正在各方面展露它们的獠牙，占领各自的地盘。
　　“原本的确是定在一个月以后的，但是二哥……玩家呼吁货币兑换开通的呼声实在太高了，尤其是国际论坛，每天的都会被这类的帖子给挤爆，严重到不仅仅是天外集团，就连各国的政府都感觉到了压力……这里面的缘由，二哥你一定比我知道的更透彻。后来，失踪，并传闻回到外星系的阿尔法之前发来信息，通知天外集团和各大银行，声明将在明天正午开通货币兑换。二哥，你做好准备。”
　　叶天邪默然一会，点头道：“我知道了……大姐呢？”
　　“大姐已经准备很久了，现在货币兑换开放，也是她出手的时候。呃……那个，二哥……”对面的声音忽然变得贼兮兮起来，小心翼翼的问道：“我听说苏洛的独女苏菲菲现在就住在你家里，而且住了好多天了，你们不会……不会……”
　　“收起你的龌龊思想，我和她什么都没有发生，我不过是想收点保护费而已。”叶天邪没好气的说道。
　　“呃……二哥你可是从来都不骗人的，你这么说我可就放心多了，呼……放心多了。”那边传了拍胸腹和呼气的声音。
　　“放心？什么意思？”
　　“啊？呃？没有啊……对了二哥，我和那死人妖都急着想和你碰面，你能不能先透露下……”
　　“明天上午十点，天辰城商业街后街中段。”叶天邪干净利落的说道。
　　“啊！好！”对面的声音顿时夸张的激动起来：“我马上告诉那死人妖去，妈呀，我这心情真是太舒畅了，终于又可以和老四老二一起打天下了，哈哈哈哈……”
　　叶天邪一头黑线，声音阴恻恻的说道：“你再敢叫我一声老二，信不信我把你切了喂王八。”
　　“口误口误，绝对口误，二哥可千万要息怒，那就这样，先挂了哈，嘿嘿嘿嘿……”
　　通话结束，叶天邪将手机丢开，重新躺到了床上，双目直直的看着天花板，思绪逐渐从货币兑换开通的消息上转移，逐渐变得混乱不堪。
　　那个蓝发男子，那个眼神……那个背影……
　　不经意间，他的思绪在他越来越迷蒙的目光中飘到了那个不愿回想起的过去。
　　天空昏暗，风声急促，连残缺的月亮也只在云朵后面露出了一小半，向大地施舍着惨淡的光明。
　　“呜呜……呜呜呜呜……哥哥，妈妈和爸爸真的死了吗……我不要……我不要……”
　　男孩悲戚嘶哑的哭声让暗淡的夜色染上了沉重的悲凉。终于，一个高大的影子在急促而散乱的奔跑中由远及近。这是一个看上去只有十四五岁的少年，却已经有了不逊于成人的身材和一双凌厉的眼眸。只是此刻，他的眼眸之中呈现是火一般的怨恨和筋疲力尽的涣散。
　　他的腰间夹着一个小男孩，一个看上去只有四五岁大小的男孩，迎着冷风，小男孩无力的凄哭着……
　　“不要哭……我们是男子汉，只能流血，不能流泪，永远不可以流泪。”他竭力的奔跑着，呼吸不知何时已经紊乱，步伐也不断出现着踉跄，呼出的气息更是无比的粗重。他的体力早已透支，他此时的奔跑状态是在用执念和信念死死的坚持着。
　　“可是，他们杀死了妈妈，杀死了爸爸……”小男孩抬起那充盈着灰白色的眼睛。这个夜晚，就如噩梦一般将他的世界整个的颠覆。从来不知何为恶的他在今夜亲眼目睹他的母亲、父亲死在了那些人的手下……那时，他傻了，脑袋里一片空白，只有他的哥哥带着他逃跑……拼命的跑……
　　“爸爸妈妈没有死，他们去了天堂，在天堂看着我们……”
　　“天堂……”小男孩在哥哥的怀中抬起头来，看向了点缀着零星星辰的夜空，脸上呈现着一种让人心碎的绝望神情：“哥哥，那我也去天堂好吗……我好想妈妈和爸爸……”
　　男子的脚步停止了，身体几乎虚脱了他终于在剧烈的喘息中跪倒在了地上，汗水已经浸湿了他的全身上下。眼前……赫然是一处断崖，一处看不到底部的断崖，绝了他们最后的逃生之路。
　　他的牙齿死死的咬紧，直到开始有鲜血从他的牙缝间溢出，右手方向的远处，一小堆黑色的凸起吸引了他的注意，他以不知从哪里来的力气支起身体，奋力的跑向了那里。
　　这是一块块不规则的条状石头堆起的一堆，男子将小男孩放下，喘着粗气，压榨着身体内最后的力量疯狂的搬动着这些石头，直到搬出了一个他满意的空缺，他转身，脱下了小男孩的外衣，包裹在了一块和他身高差不多长度的条状石头上，然后将小男孩抱到了他搬起的那个空缺中，又快速将石头搬回，掩盖在他身前，让他潜藏在了这堆架起的石堆之中。
　　“哥哥……”小男孩全身都在发冷，他将身体蜷缩成一团，呼喊着这个他现在唯一可以依靠的人。
　　男子蹲下身来，将那块套着小男孩衣服的石头抱在怀中，嘴角竭力勾起一抹微笑，轻轻说道：“小天，男子汉大丈夫一定不可以轻易言死，知道了吗？我们的爸爸妈妈死了，家毁了……但我们还有你，你要好好的活着，一定要好好的活下去，这样，爸爸妈妈在天堂才会开心……你才可以为他们报仇……小天，听话，不要出声，一定要活下去……活下去，我们才有再次相见的一天。”
　　“哥哥！”
　　他最后看了自己的弟弟一眼，向反方向用力的奔去。小男孩呆呆的看着他的背影在视线中越来越远，这一刻，他的背影牢牢的印在了他的心间，因为他幼小的心灵之中忽然泛起一个让他恐惧的感觉……这是他，最后一次看着哥哥的背影。


第124章 禁忌房间
　　小男孩刚想大喊出声，但马上，他用力捂住自己的嘴巴，将自己差点呼喊出口的声音压了下去。因为，他听到了追赶他们的人的脚步声……越来越近。
　　或许是力竭，或许是知道自己已经不可能逃脱他们的追及，男子抱紧怀中的东西……在夜色的遮掩下，在加上那轻轻飘动的衣角，他便如抱着一个四五岁大的小孩子一般。听到已近至耳边的脚步声，他没有回头，而是站在悬崖边，面对着前方仿佛没有尽头的深渊，用一种令人毛骨悚然的声音一字一顿的说道：“无论你们是谁……只要今天我能活下去，我必要把今天的血债……万倍偿还！！！！”
　　说完，他纵身一跃，在小男孩骤然收缩的瞳孔中向前方跳了下去……
　　两个漆黑的影子从黑暗中出现，看着男子抱着那个小孩子跳了下去，其中一个发出轻蔑刺耳的讥讽声：“嘿，在我们面前也想来跳崖遁……气势不错，可惜，你没机会了。”
　　一个散发着火药味道的东西被那个黑色影子举了起来，一声震响，一个火色的影子划破夜空，骤然射向刚刚跃下的男子……
　　轰！！
　　一击而中，在一大片炸开的火花之中，男子的身体和他怀中抱着的东西在火光中化成了漫天的碎屑，伴随着两个不屑的阴沉笑声。
　　小男孩拼命的捂着自己的嘴巴，不让自己发出丝毫的声音，死死瞪大的眼睛瞬间被泪水迷成模糊的一片。那只狠狠的抓在自己的腿上，让自己保持清醒的手掌……指缝间渗出着猩红的血液。
　　不可以哭，不可以出声……他不可以死，不能让哥哥用生命为他换来的生命的死掉……他死了，谁让为父母报仇，谁来为哥哥报仇……
　　“哦，人类的武器果然不错，这真是个有趣的东西，倒是可以带回去玩玩。”
　　“任务完成，早点回去交差吧，这里不是我们该久呆的地方。”
　　这是小男孩那天晚上听到的最后两句话，那时，他只是在心底深深的刻下了这两个人的声音，当他更成熟了一些后，他终于开始警觉那个人口中的“人类”二字……只有不是人类的生灵，才会如此自然的称呼人为“人类”。
　　那一天晚上，只有四岁的他仿佛一夜长大。没有了亲人，没有了家的他每天告诫自己的一句话就是……活下去，无论如何也要活下去。
　　只是，五年，十年，十五年……直到他长大，直到他拥有的能力一天比一天强大，直到他到了二十岁，他依然没有找到他必须找到的仇人，甚至至今不知道他们是谁，又为什么对他们下此毒手。
　　……
　　……
　　“哥哥，我知道那一定不可能是你……因为你为了保护我，已经死了……亲眼目睹你尸骨无存，却只能躲在一边不敢发出声音，那对我来说真的是太残忍的一幕。可是，为什么他的背影让我一下子就想起了你……”
　　“如果真的有天堂，那么……哥哥，你是否正在天堂默默的看着我……”
　　长长的叹息，他从床上坐了起来，怔怔的发呆一会后，起身离开了房间。
　　时间是正午，大致是吃午餐的时间。苏菲菲依然在匆忙，她这些天的时间一直都在致力于打扫叶天邪的家，那股勤快和执着的劲头倒不像是个巨富之家的大小姐，反倒像是个敬岗爱业的清洁工一样。而也是在她的努力下，叶天邪的整个家也都焕然一新，叶天邪看向她时，目光里也会多一些东西。
　　“天邪，快过来。”站在楼上的苏菲菲看到叶天邪走出，马上出声呼喊他。即使叶天邪无数次的强调自己姓叶，她依然是毫无顾忌的叫着天邪，而且是越叫越顺，最终自然是叶天邪不得不从。
　　叶天邪抬头，看到苏菲菲所站的位置，眉头轻动了一下，快步踏着楼梯走了上去。
　　“天邪，你看，这个房间的门打不开的。现在就差这个房间没有打扫了。”苏菲菲擦了一下额头上的细汗，又随意的捋了一下额前有些凌乱的头发。因为找不到隔离衣，她打扫时穿的是围裙，而此时，她的围裙上，脸上、头发上都沾满着灰尘，但她脸上的那满足的笑却让她看起来很美，也让叶天邪内心多了一份悸动。
　　“这个房间不需要打扫，”叶天邪的表情是一种苏菲菲看不到的严肃，“这里的其他房间你随意，但是这个房间，你一定不可以进去。明白了吗？”
　　苏菲菲一脸惊讶，还带了那么一点的不满：“为什么啊，难道这里面……哦，这里面不会藏着一些你不想被别人看到的东西吧。”
　　“你可以这么想，总之，绝对不可以进去。”叶天邪认真的说道。
　　只是，他对女人的了解终究不是那么的透彻，女人的好奇心与生俱来的强烈，尤其是在这个已经被她当成家的地方，越是不想让她知道的地方，她越是会迫切的渴望去知道。
　　“好嘛好嘛。”苏菲菲撅了撅唇瓣，又仰了仰脸说道：“午饭已经做好了，你先去吃……呜，你还是先去洗澡吧，你的身上有一点点汗味了，会让你的男人魅力减分的，好啦，快去洗啦！”
　　苏菲菲一边说着，轻推着叶天邪向楼下走去。叶天邪嗅了嗅自己身上的味道……好吧，天太热，每天中午洗下冷水澡似乎也不错。
　　像个小保姆一样将做好的饭菜摆放到了桌子上，苏菲菲伸了个懒腰，托着腮帮坐在餐桌上，白嫩的手指无意识的敲击着桌面，脸上的表情时而沉静，时而会露出一个很浅的笑。耳边隐约传来哗啦啦的水声，现在她总算是有些习惯了和一个男人同住同一个屋檐下，对男人洗澡的声音也不再心绪紊乱。而且……像现在这样做好饭，静静坐在餐桌上等待，这样的场景她曾经只在电视或者小说里看到过，没有想过这样的场景会这么快出现在自己身边……但，她发现，明明讨厌等待的自己却奇异的享受着此刻的等待感觉，每当这个时候，她会想，自己是不是不小心喜欢上他了，否则，又为什么会对他没有一点的戒心，会很愿意的为他做饭，又为他等待。
　　这应该就是喜欢了吧，也或者是对他的一种依赖和感激……只是，她小小的吐了一口气，那即使真的是喜欢，似乎也不过是她一厢情愿的单恋，因为她明白，他看向她的目光虽然经常会带有欣赏的色彩，但，事实上，他似乎在刻意的和她保持着距离，很少主动和她说话。
　　瞄了一眼叶天邪房间的方向，苏菲菲起身，打开房门走了进去，入眼的床铺果然依旧凌乱。她细心的给收拾平整，目光不经意的扫了一眼床头的那个小柜子，心里迟疑了一下，却忍不下心中的那砰砰跳动，想要了解他更多的好奇心，走过去，小心翼翼的拉开了最上面的抽屉。
　　这个抽屉空荡荡，有的仅仅是一把钥匙，静静的躺在最里面的角落里。
　　苏菲菲疑惑的将这个钥匙拿起，然后忽然想到了什么，将抽屉合上，也没有再去看下面的几个抽屉里又装着什么，脚步匆匆的向楼上跑去。直觉告诉她，这或许就是那个被锁上的房间的钥匙。
　　好奇心能杀死一只猫，能杀死八百只女人。
　　将钥匙插进锁孔，轻轻一转，顿时，锁心转动的声音响了一下，紧锁的房门应声而开。苏菲菲的脸上露出了小心和兴奋的神情……还有一种就要发现他小秘密的得意。她做贼一般的瞄了浴室的方向一眼，推门走了进去。
　　一股醉人的清香扑面而来，即使她熟知世上最豪华珍贵的香水，也被这种她从来没有接触过的香气狠狠的冲击了一下心灵。何为馨香迷醉，她此刻终于知道，原来真的可以有让人想要迷醉其中的清香气息。
　　而当看到房间里的一切时，她整个人呆在了那里，不知所措。
　　淡紫色的窗帘覆盖了纱窗，让投射进这个房间的阳光也被过滤成了淡淡的紫色。紫色是高贵的颜色，在华夏文化中，紫气代表着仙的气息。眼前，这是一个以温馨的紫色为格调的房间……
　　竹制的地板上铺着一层浅浅的紫色地毯，一尘不染，一眼望去竟看不到一丝灰尘杂色的存在。贴着紫色星辰墙纸的墙面使空间变得柔和温暖，浅色的木质衣柜和梳妆台释放着典雅的韵味，一看即知十分贵重。还有浅紫色的布艺小沙发，散落床边的彩色靠垫，有蕾丝花边的床摆和布幔……
　　这是一个女孩子的房间。温暖温馨的如同梦境。苏菲菲确信着自己从来没有进过这个房间，更没有打扫过这个房间，但相比于外面那曾经的无比脏乱，踏进这个房间之时，便如一步从刚才的世界踏入了另一个世界。
　　呆呆的站在那里，苏菲菲只是发怔的看着，却没有再向前一步，内心深处竟唯恐玷污这个不染一丝凡尘的房间。
　　女孩子的房间……为什么他的家里会一个女孩子的房间，而且是如此的纯净高雅温馨……是他每天都会认真的打扫吗？那住在这里的女孩子呢……她又是谁，又在哪里……
　　一个刻意放重的脚步声响起在她耳边，让她从虚幻的世界里清醒过来。她一回头，却看到了一张冷的可怕的脸……这些天的相处，无论她怎么逗他，或者拿棒棒糖的事调侃他，或者做一些小小的恶作剧，他都不会真的生气……她第一次看到他露出这么可怕的表情，这种表情让她内心生出了害怕，心儿也跟着害怕的跳动起来。


第125章 出门
　　“谁让你进来的！！”叶天邪的脸色黑的像炭，任谁看到他此时的表情，都会感觉到一股直渗内心的冷意。即使他已经在很努力的忍耐，但依然难以压制住内心那几乎要狂暴起来的怒意……每个人都有自己的禁忌，而苏菲菲在好奇心驱使下所做的，几乎可以说的上是最不能碰触的龙之逆鳞。
　　“我……”
　　“出去！”叶天邪压抑着怒气，冷吼出声。
　　从来没有被这么吼过的苏菲菲感到了深深的委屈，她也意识到了自己似乎做了很错的事，没有再敢硬碰硬去激怒此时看上去让他害怕的叶天邪，扁着嘴小声的辩解道：“我只是好奇过来看看嘛，你这么凶干嘛……”
　　“出去！！！”
　　委屈的眼泪“吧嗒”“吧嗒”的从苏菲菲的眼眶里掉了出来，她低着头，拼命地忍着眼泪，像个受了天大委屈的小媳妇一样踩着有些虚浮的步子走了出去。
　　叶天邪靠在门上，仰头闭目，轻轻的出了一口气。这个房间，是他不允许任何他人踏入的禁地。因为，这里完整的保留着她的味道，她离去时留下的最后痕迹……他不允许任何人踏足这里，玷污这里，谁要是敢动这里的任何一处，他都会让他后悔终生……
　　她是这个世界上唯一能让他如此没有理智，如此疯狂的人。
　　……
　　……
　　他在冲自己大吼……是因为进了那个房间……因为在那个房间住过的女孩吗……苏菲菲跑回自己的房间，将自己的螓首捂在被子里，终于压抑不住委屈“嘤嘤”的哭了起来。自己明明已经做的那么好，收拾打扫这里的每一角落，为他准备一日三餐，督促他换衣服洗澡……为什么他那样对待自己。
　　眼泪把那层薄薄的被子都打湿了一小片。不知什么时候出现在她身后的叶天邪手放在半空中，却迟迟没有落下。从看到苏菲菲进入那个房间时产生的狂暴到冷静下来，他知道自己刚才对她说的话的确是太过分了……毕竟，她不过是在好奇心的驱使下做了想做的事，没有丝毫的恶意。她，又怎么会知道里面有什么，对他又是多么的重要。
　　几天的相处，她在他的心里也已经开始逐渐占据了一个越来越清晰的位置。有时他甚至会想，如果她忽然离开，自己是否还会愿意回到当初的生活方式……没有人会帮他收拾屋子，没有人会给他做饭，没有人会用那张总是带着笑意的脸和他说话……他，已经开始慢慢习惯她的存在，也慢慢的知道这是一个多么难得的好女孩，没有任何寻常富家女会有的傲慢、懒惰、暴躁……
　　自己，真的不应该去伤害她。
　　“菲菲……”叶天邪的手还是拍了一下苏菲菲一直在抽动的肩膀，从来都喊她“苏大小姐”的他此时喊出的却是另一个更加亲昵的称呼。
　　那抽泣的声音停止了，苏菲菲把自己的脑袋裹在被子里裹的更深，“出去……你出去啊，谁让你进我房间了……”
　　“因为这本来就是我的家啊。”叶天邪半俯下身来，近距离的说道。
　　“你……你出去，我讨厌你，我再也不要见到你了……”
　　叶天邪就算是个白痴，也该知道如同他真的就这么出去了……那就真的白痴了。但，哄女孩子的手段他实在是匮乏到了极点，憋了半天，只能放轻口气说道：“菲菲，最美丽最勤劳的菲菲，是我错了，不生气了好不好？”
　　第一次哄女孩子（果果充其量就算个小丫头，不是一个套路的哄骗）的叶天邪只觉得全身上下一阵别扭，全身差点没飘起鸡皮疙瘩。
　　“你……你答应我一个要求，我就不生气。”隔了一小会，苏菲菲的声音从被子里传来，声音之中依然夹带着委屈的泣音。
　　“……好，是什么？”
　　捂在被子里的身体一下子安静了下来，叶天邪一定看不到此时苏菲菲的表情，那努力压下得意，保持着平静的声音从被子里传了出来：“去换衣服，我要你陪我出门……还有，不许再进来。”
　　叶天邪后脚一撤，很听话的退了出去，关上房门，然后摇头淡笑了一下：难道女人都是这么好哄吗？
　　出门……自己似乎也多该出去走走了。自己习惯窝在家里，她应该是憋坏了吧，只是怕影响到自己，一直没有主动提起，而自己一个人又不敢出去……想到这里，叶天邪感觉到了丝丝的内疚，返回了房间，随意换了一套能出门的衣服。
　　苏菲菲准备的午餐为清一色的凉菜，在这个热浪迫人的气候里有着让人食指大动的诱惑力，他刚要用手拿起盘子里的一粒果珍，苏菲菲的房间便被打开，叶天邪抬头之时，顿觉眼前猛的一亮。
　　不知是出于什么心理，此时的苏菲菲穿了一件紧身的紫色小褂，胸前两团高高鼓起，将三颗纽扣全部紧绷着撑起，让人不自禁的去想象圆润香肩下那被紧紧包裹的温滑脂香的高耸雪峰。毫不遮掩的完美体态有如灵峰秀峦般引人暇思。一头披落的秀发如黑缎般柔软亮丽，映衬着晶莹润泽的玉颈和清丽脱俗中又带着若有若无冶艳娇媚的玉容。
　　目光向下，白色短裙包裹住的雪白长腿散发出致人生命的诱惑力，连接白色短裙竟是黑色的网状丝袜，修长纤细白皙的美腿在里面若隐若现，诱惑无限。黑色网状丝袜下是一双小巧的乳白色系带凉鞋，十根晶莹的嫩白脚趾裸露在外，鞋带缠绕在性感的脚踝上，足有三寸长的细高跟将脚后跟越发衬托得圆润丰满。一双裸足竟然释放着让人屏息的性感。
　　黑丝诱惑？
　　叶天邪的目光随着苏菲菲那潜藏在黑色丝袜下的长腿而游移，那口干舌燥的感觉告诉她，这就是传说中的……性感撩人。
　　苏菲菲在偷偷的看着叶天邪的反应，感受着他的注视，她在得意中享受着他此时的目光，故意放缓脚步，一步一步的靠近，然后用手压着裙子，小心翼翼的在他的面前坐下。
　　“哼，赶紧吃饭，然后出门，说好了的不许反悔！”她嘟起的嘴唇在向叶天邪彰显着她还没有完全消气。其实，在叶天邪喊她“菲菲”的时候，她就已经一点都不生气了，反而有一种莫名的窃喜，女人的骄傲，女人的矜持……她必须使脸色给他看。
　　叶天邪没有收回目光，嘴角缓缓勾起一抹微笑：“很漂亮。”
　　一抹红霞映上了苏菲菲的脸，脸上的微微发热让她不自禁的低下头去。得到他这由衷的三个字，她已经无限满足。
　　“……那个，你就这样出门？不怕走光？”叶天邪瞥了一眼她短短的裙子，一本正经的问道。
　　苏菲菲下意识的又多用了几分力压下裙子：“哼，我穿了安全裤的。你以为谁都像你这只大色狼一样喜欢往不该看的地方看。”随之，她微微低头，用很低的声音，不知是说给叶天邪听还是自言自语：“这样的裙子我平时都是穿给自己的看的，出门才不穿。”
　　“……”
　　吃饭午饭，苏菲菲又很细致的为自己化了一层淡妆。第一次和叶天邪出门，也可以说第一次真正有一个男人陪着她出去玩，而不是被一群保镖尾随着，更不用再像以前那般提心吊胆，她内心的兴奋一直都在悄悄的沸腾着。
　　手按在门把上，叶天邪却没有马上开门，而是一脸笑意的说道：“苏大小姐，你受欢迎的程度真是让人羡慕，你相不相信只要你一出这个门，马上就会有人来迎接你。”
　　苏菲菲先是疑惑，然后凌然不惧的说道：“我一个人跑到这里住，不被人盯上才奇怪，不过有你在，我才不会怕他们……嘻。”她笑了一下，似乎是想到了那天晚上的情景，主动上去把门打开，毫无惧意的走了出去。
　　叶天邪并不是在吓唬她，更不是开玩笑。大概在两三天前的时候，叶天邪就注意到有几波人在刻意注意着这里。原因，也只可能是苏菲菲。苏洛的仇家多不胜数，而这些人下手的对象足有大半集中在苏菲菲身上。在旁人看来，这个苏洛之女更像是为了和某个男人同居而和父亲闹翻，现在身边连一个保镖都没有。如此美好的时机，一些有用心的人怎会放过。


第126章 刺杀
　　苏菲菲从来不敢一个人出门，自从十年前她的妈妈离世后，恐惧的阴影就在她的心间种下，从那时起，她做梦都希望能有一个可以保护她，让她可以真正不再害怕的人陪在她身边。因为经历过太多次凶险，她对身边的保镖也一直不是那么的信任，担心着自己总有一天不再那么幸运。而在叶天邪家中的这几天，因为见识过他的变态实力，她虽然每天都在劳累，但实则内心是一种从未有过的轻松，这种轻松感让她痴迷和贪恋……而他也说过，只要她不走出这个房子，就算原子弹来了也伤害不了她。
　　她相信自己的眼睛在那天晚上所看到的一切，所以她相信他说的话，也相信自己的父亲……能让她精明的父亲甘愿出价三亿，并且撤走所有保镖的人，她还有什么可怀疑，担心的。
　　所以，在叶天邪看似开玩笑的提醒下，她明明知道一定有人在暗中盯着自己，然后出现那以前她经历过无数次的场景。但这次，她却奇异的没有丝毫的害怕，反而隐隐的兴奋起来……期待接下来会发生什么。正是因为这样的场景曾经带给她很多次的惧怕，所以，她渴望着看到这样的危机能在她面前被轻易的粉碎，让她可以真正的消抹去内心那压抑了她很多年的惧怕阴影。
　　叶天邪不说出门，为了自己的安全，苏菲菲这些天也很听话一直没有外出过，每天都在打扫着这里的每一个角落，便如在布置自己的新家。
　　踏出房门，她轻呼一声，在兴奋中贪婪的呼吸着外面那自由清新的空气，浑然没有将任何可能出现的危险放在心上。既然选择了，相信了，如果还害怕的话，那不是太对不起自己了么。
　　“哇哦！在你家住久了，我才知道原来外面的空气这么好闻，都不知道你以前都是怎么活下来的。”苏菲菲闭目呼吸，同时不忘打击叶天邪两句。然后回头说道：“快去把车开来，本小姐今天要玩个够……谁让你惹本大小姐不高兴了。”
　　叶天邪走到她身侧，揉了揉额头：“我没有车。”
　　“嗯？住的起这样的别墅，你会没有钱去买车？”苏菲菲一脸惊异的表情。
　　“不会开。”叶天邪有些不好意思的实话实说。
　　“不会开车？”苏菲菲皱了皱鼻头，嘟囔道：“真的假的，都这么大了还不会开车，你也算是很稀有了。”
　　“真的不会。”叶天邪再次强调。
　　“那你平时出远门怎么办？”
　　“从不出远门。”
　　苏菲菲：“……”
　　彻底无语的苏菲菲拿出一个酒红色的小巧手机，拨通一个号码，刚接通，她便以大小姐的口吻喊道：“七叔，马上把我的车开过来……哪辆？随便哪辆了，快点！就在我现在住的地方……就十分种，否则让我老爸扣你薪水！”
　　“啪”的合上手机，苏菲菲又冲着叶天邪一撅粉唇，轻嗔道：“没车还不早点说，你不会是想本小姐和你走到城区吧。”
　　“你没问……可以做公交。”叶天邪很是无辜的辩解了一声。
　　“才不要，听说做公交会被人吃豆腐。”
　　叶天邪忍不住用目光瞄了苏菲菲的长腿一眼，不得不承认……如果真的做公交车，满车的牲口就算知道会被打耳光也会奋不顾身的上去吃豆腐。
　　天园小区作为京华市最奢华的住宅区，有资格住在这里的人无一不是富豪中的富豪。而这样的超级大富豪基本不会有什么闲人，钱，对他们来说也仅仅是数字，一辈子都不会再缺，但绝不代表他们会停止赚钱的步伐，他们享受的不是资产的膨胀，而是赚钱，以及同行之间互相打压竞争的过程，还有，则是声望和名声。
　　所以，天园小区要比普通的住宅区还要安静一些，一眼望去，除了在小区内巡逻的保安，基本看不到有人走动的影子。
　　在苏菲菲和叶天邪等车的时间里，一个穿着得体西装。神色匆忙的人走了过来，看到苏菲菲和叶天邪站在外面，他连忙靠近，上前问道：“你好，请问第19号别墅……”
　　刹那之间，他忽然从腰间拿出一把不过一指长的小刀，猛然划向苏菲菲的喉咙。
　　这是一个还算专业的杀手，在出手之前，无论是穿着、表情、眼神、言行举止都伪装的让人看不出一丝破绽，同时在话说到一半，旁人在注意倾听而会下意识放松防备的时刻骤然出手……
　　砰！
　　一声沉闷的响动，那刚刚划出短刀的杀手被一股庞大的力道重重击中，发出一声闷哼，身体如一片败叶般飞了出去，一直飞出了十几米的距离，在地上翻滚了许久后才停了下来，再无动静。
　　一个普通人踢另外一个人一脚，带来的效果不过是让对方疼痛，同时阻滞一下他的动作。一脚将人踢飞的情形实在是不太多见……而一脚将人踢飞如此之远，怕是只有在武侠或者科幻片里才能看到。
　　饶是苏菲菲因有叶天邪在的关系而不再害怕，刚刚那杀手忽然刺出匕首时，她依然被吓的花容失色，而那杀手刺出刀子和被一脚踢飞几乎是在同一时间完成，她刚刚被吓出一身冷汗，那人就已经飞了出去。
　　这样的事苏菲菲所经历过的次数绝不是一次两次那么简单，早已经有了一定的承受能力。她拍了拍剧烈起伏的胸脯，懒得看那个可怜的杀手，抬头看向叶天邪时，两只明亮的美眸里满是兴奋的小星星：“哇！天邪，你好厉害，一下子就把人打这么远……天邪？你怎么了？”
　　叶天邪正怔怔的看着自己的手，脸上呈现的是一种呆滞的神情，仿佛是看到了什么难解或者难以置信的事。
　　自己刚刚用了不到两分力量的一脚，本该也就踢飞到几米之外才对，为什么竟然产生了这么大的力量……怎么回事？自己的力量什么时候暴增到这种程度？而自己却一直都没有发觉。
　　听到苏菲菲的唤声，他瞥了一眼那个不知死活的杀手，沉眉道：“他们要杀你？以你的身份，应该不会和什么人结下生死之仇。你所遭受的不应该是各种为了胁迫你父亲的绑架吗？他们为什么要杀你？”
　　在叶天邪的认知里，以苏菲菲的身份频繁遭遇绑架倒也是很正常的事，因为她有一个超有钱的父亲，会有人为了财富而绑架她进行勒索，也会有竞争对手向她下手来逼苏洛就范……但，刚才这个杀手的出手，却分明是想直接要苏菲菲的性命。
　　为什么要杀她？杀了她对某些人有什么利益……苏菲菲她，以前所生活的环境，也一直充斥着这种直取性命的暗杀吗？
　　苏菲菲的神色间流露出一瞬深深的悲哀和痛色，但马上又被她掩去，她想像之前那样嬉笑出来，但想到自己走过来的这些年，她却怎么都已经笑不出来，苦涩的说道：“你以为呢……这样的暗杀我每个月都要经历好几次，已经习惯了。我父亲是个狠心的人，如果他不狠，也就不会有今天。很多人因他而倾家荡产，一无所有，妻离子散……生无可恋的他们就只剩下了报复，他们的报复就集中在我身上，想让我死，让我爸痛苦……还有我的一些所谓的叔叔伯伯，我爸只有我一个女儿，若他不在，所有的一切也只会归属我……而如果我死了，爸爸的财产就会归于那些叔叔婆婆甚至姨娘……或者他们的后人，所以，他们一直都是那么的希望我死。我和爸爸明明知道，却又根本找不到证据和破绽……你以为，我为什么每天都那么害怕，为什么不要脸皮的也要往你这里住……还放下所有而希望得到你的认可……我只想获得轻松，如果能让我不再生存在这种阴影下，我宁愿自己一无所有，宁愿我的爸爸只是一个再普通不过的工人。”
　　叶天邪内心被剧烈触动，生存，她说自己在“生存”，而不是“生活”。生活，是为了更好的活着。而生存……只是为了活着。
　　心灵阴影和心灵伤痕同时在诉说中被掀开，苏菲菲的声音越来越低，当她别过头去时，眼眶中已经盈满了水雾：“我虽然不恨我爸爸，但我恨我自己出生在这样的家庭。”
　　从小到大的经历让安全感对她来说比什么都重要。而在那天晚上她看到叶天邪用身体挡住子弹，一眨眼的功夫解决了四个绑架她的人时，强烈的渴望在她心间燃起……那是要留在他身边，被他保护的渴望。一种没有亲身经历过，根本不会理解的渴望。
　　在叶天邪家住的这些天，虽然她一直在劳累，但却是她这些年最轻松最自在的一段时间。从第一天搬到叶天邪家里，她就感觉自己仿佛到了另外一个世界，一个再也不会有恐惧的世界。所以，她对他近乎是一种讨好般的对待……
　　叶天邪也是今天亲眼所见，才知道她以前是生活在多么沉重的阴影之中。


第127章 地下赌场
　　苏菲菲不着痕迹的把眼泪抹去，转过头来时，已经换上满脸不在乎的表情：“算了，不提这些了，反正你这么厉害，他们来多少就可以打倒多少的。你可以连子弹都不怕唉！有时候我都想你会不会是外星人……别忘了，你可以我老爸花三个亿请来保护我的，一切都要以我的安全为第一要务，明白了吗？”
　　“明白了……”叶天邪顿了一顿，声音忽然变得轻缓：“有我在的地方，不会有人能伤到你，那些事，你大可以忘记。”
　　苏菲菲晶莹的眼眸轻轻颤抖了一下，一种温暖的，想要冲上去扑到他身上依靠着他的冲动在心间凝聚，她低下头，幽幽说道：“那如果，哪天你恋爱了，结婚了，有了孩子……还会保护我吗？”
　　她不自禁的想到了那个充盈着淡紫色典雅气息的房间……还有叶天邪那时那让她害怕的神情与眼神，刹那之间，她感受到了一种深深的黯然……还有一种她不知是为什么而生的轻微心痛。
　　自己是因为渴望安全感而过分的想要依赖他，还是已经喜欢上他……是前者，还是自己已经在不知不觉间，真的已经对他有了感觉……
　　面对她的这个问题，叶天邪唯有保持沉默。
　　苏菲菲怕听到自己害怕听到的回答，连忙紧接着说道：“算了算了，都说了不说这个了……天邪，那个人他会不会……会不会已经死了啊。”
　　“应该吧。”叶天邪以一种不是很确定的语气说道。以自己原本的力量，刚才那一下能让他半死……但连他自己都没想到那一脚所蕴含的力量竟然会变得那么大……这下估计就算还能不死，也离死不远了。
　　“那……那怎么办，如果警察来的话……而且这个小区到处都是监控，一定已经被人看到了。”苏菲菲有些紧张的说道。
　　“你放心，这个杀手不是傻子，所有能看到这个位置的监控点早已被他毁掉或者用什么特殊的方法屏蔽了。至于那个死人……马上就有人给清理了。”叶天邪浑然不在意的说道。
　　声音刚落，一辆酒红色的磁悬浮跑车就呼啸而至，速度奇快，爽利无比的停在了叶天邪和苏菲菲面前。
　　门被打开，一个中年人满头大汗的从车里走出来，站在苏菲菲面前恭敬的说的说道：“小姐，你的车到了。”
　　用手轻排了一下自己的爱车……之一，苏菲菲点头，然后手一指那个死活不知的杀手：“七叔，把那个人清理了。”
　　中年人刚到这里时，就已经看到了不远处那个趴在地上挺尸的人，他没有露出任何普通人在看到这一幕时该有的大惊小叫，而是很利索的点头，同时用眼睛的余光看了神色平淡的叶天邪一眼。他已经从苏洛身边那两个超级保镖的口中知道了这个年轻人的恐怖身手。也正是因为如此，苏洛才会这么放心的让她住在这里。
　　“上车，走啦！”
　　苏菲菲很潇洒的一挥手，打开车门坐在了主驾驶座位上，叶天邪踌躇了一下，然后很不好意思的坐在副驾驶座位上……他是真的不会开车。
　　车子无声发动，“嗖”的远去，中年人一直目送他们离开，这才转身走向那个不知死活的杀手，同时拿起了电话……
　　“你……你平时都是这么开车的吗？”叶天邪的声音竟然有些哆嗦，即使他是叶天邪，在第一次坐苏菲菲的车时都心惊胆战。
　　车流人流拥挤不堪的京华市中心街道，苏菲菲愣是开到了……据叶天邪的推测，起码已经到170码。
　　疯子……这个女人还是个疯子。
　　苏菲菲一手打着方向盘，轻松写意的从一堆堆的人流车流中插缝而过，如一头扎入牛群的猎豹一般。这才跑了没多大一会，已经有不下三辆车因苏菲菲车擦着自己的车身的呼啸而过而被骇的神经短路，差点没撞在前面的车上。
　　“是啊，以前自己开车的时候老是会被人盯上，所以就要跑的很快才行，所以已经习惯开的稍~~微快一点，哼哼哼哼。”
　　叶天邪狠狠的咽了一口口水，尼玛这是开车还是玩命呢！
　　“那，去哪里。”
　　“去……赌场！！”苏菲菲想了不到一秒种，忽而眼睛一亮，脱口而出。
　　“你喜欢赌博？”
　　“才不是，因为我从来没去过那里，所以好奇嘛。”苏菲菲笑嘻嘻的说道。这个放开了心，身边有了个超级保镖而再无恐惧阴影的苏菲菲今天当然是想把以前想玩没玩过的地方都疯狂的玩上一圈。赌场也是其中之一。这个人蛇混杂的地方以往是她绝不敢去的地方之一，现在嘛……
　　“这里又不是澳岛，哪来的赌场。”感受着车身的左摆右摆，叶天邪牢牢的抓住车门上的把手。这女人开车……太可怕了。
　　“哼哼，本小姐以我十九年的丰富阅历告诉你，全华夏一定找不出不开赌场的地方，不过是有的明着来，有的不让人知道就是啦。”说完，她一手执方向盘，另一手拿起手机，这个动作让叶天邪越发的心惊胆颤。
　　“喂……璐璐，你上次和我说的你家开的赌场是在……嗯嗯！我想去那里玩……哈，我知道了，现在就过去。”
　　放下手机，苏菲菲方向盘一摆，差点没把叶天邪甩到座位底下去。
　　“璐璐，你朋友？”叶天邪抓紧把手，强自镇定的问道。
　　“算是啦。上次在一个酒会认识的，还算谈得来，她是李氏集团的大小姐，京华市最大的地下赌场就是她家开的，上次她还说要把他英俊多金的哥哥介绍给我。”苏菲菲眉飞色舞的说道。
　　叶天邪：“……”
　　京华市西郊。
　　这是一大片相当闻名的娱乐之地，其中诸如赛车俱乐部、射击俱乐部、高尔夫俱乐部、马术会所、游泳会所、各种餐厅、KTV、桑拿房……等等应有尽有，这片广阔的区域是出名的富人的天堂，也是只有有钱人才玩得起的地方。
　　这里无时无刻不是名车云集，每日都可以看到各类富豪甚至高官权贵进进出出，身边会带着自己的二奶甚至N奶，甚至可以经常看到三线二线甚至一线的明星。这里的娱乐会所都不对外开放，而是实行严格的会员制，而一张最低级的会员卡就要十万以上的华夏币。没有会员卡的一缕谢绝入内。
　　而唯一的例外，就是这里的赌场。
　　李氏集团的李氏赌场就是这一片娱乐会所的地下，是整个京华市最大的地下赌场，占地面积足有数千平方米。赌场的门口虽然站着整整两排目不斜视的保安，但当叶天邪和苏菲菲走进去时，他们看也没看他们一眼。
　　沿着楼梯向下，还未走到赌场大厅，各种混杂的大吼声、惊叫声、欢呼声、怒吼声，还有各种赌具机械转动的声音便传入耳中。苏菲菲下意识的站的更靠近了叶天邪一些，然后偷偷咬了咬嘴唇，忽然伸出手臂抱住了他的胳膊，在心如鹿撞间面不改色的说道：“快点啦……快去看看赌场是什么样子。”
　　两团温热的柔软不时与他的手臂碰触，叶天邪还没来得及做出反应，就已经被苏菲菲拽着疾步小跑了进去。
　　老实说，叶天邪也是第一次进赌场。当赌场大厅出现在眼前那一刻，他才知道真正的赌场究竟是什么样子。
　　刺鼻的烟油味扑面而来，数不清的赌台摆列其中，每张赌台上都围满了衣冠楚楚形形色色的男女，其中自然穿插着穿戴整齐的服务生和施展着各种手法的荷官。当然，也少不了分列不同位置的保安。
　　“哇！！这就是赌场……比我想象的还要让人兴奋，我们快去玩！”苏菲菲拽着他的胳膊，带着满脸兴奋的潮红向里面跑去。大部分的女人天生都是喜欢热闹的一种动物，只是她的生活环境扼杀了这个属于她的权利，而今天，她终于开始毫无顾虑的去自我释放。
　　一个身材、相貌、气质都极端完美的少女出现，顿时吸引了无数惊艳的目光，而这些目光之中自然不会缺少一些带有着其他的意味。只是，因她身边叶天邪的存在，没有一个人主动上前搭讪。这里是李氏集团的地盘，没什么人敢自负到在这里肆无忌惮，至于离开这里之后……
　　“你要玩什么？”叶天邪对身边这个明显兴奋起来的女孩问道。
　　“这个要怎么玩。”苏菲菲站在一台老虎机前，满是好奇和期待的问道。
　　“……不知道，不过玩之前，似乎应该先去兑换筹码。”叶天邪指了指门口的那个服务台。虽然他没进过赌场，但这个规则……应该是个人都知道吧。
　　于是，苏菲菲又拖拽着他跑向服务台的方向。或许连她自己都没有发觉，出门之后，她对叶天邪的依赖性表现的淋漓尽致，就连兑换筹码也不是自己，或者是让叶天邪去，而是和他一起……下意识，她一步都不想离开他。
　　兑换了两千华夏币的筹码，返回到老虎机前，两个人在荷官那怪异的目光中捣鼓了半天才终于大致明了是怎么玩的，老虎机开始在苏菲菲热切的目光之下转动起来……十分种后，她兑换来的筹码输的一干二净。


第128章 一百万？真亏你好意思说出口
　　不得不说，苏菲菲很有成为赌徒的天分，不过是玩了小会的老虎机，便已经是脸罩红潮，鼻翼上有细密的汗珠凝结，呼吸也明显的急促起来，再次兑来两千的筹码，苏菲菲又跑到了俄罗斯转盘前，像个好奇宝宝一样研究着它的玩法……
　　这片娱乐会所最高建筑的最高层上，一个神色散漫的年轻男子正无趣的切换着眼前的屏幕录像。这里是李氏娱乐会所的中心控制室。当屏幕上的录像切换至赌场时，画像忽然定格。站在年轻男子身边，神色恭敬的中年人定眼看去，一眼就看出了他注意到了什么。
　　身材好的女孩随处可见，而好到能让人看一眼便深深惊艳，难以侧目的少之又少，而她的相貌更是不逊于她的身材，美丽中带着一种动人心魄的妖娆。即使以他四十多年的阅历，也基本找不出可以和她比肩的女孩。也难怪他会一眼就注意上她。
　　“看来，这次没有白来。”青年男子盯着屏幕上的苏菲菲，狭长的眼睛微微眯起，脸上露出危险的笑意。他起身，冷淡的说道：“走，去赌场一趟。”
　　又是十几分钟过去，苏菲菲手中的筹码再次输的一干二净。她非但不泄气，反而又是兴冲冲的兑换了两千筹码回来。两千华夏币……对亚洲首富苏洛的独生女来说，这连九头牛……九十头牛身上的一根毛都不如。
　　“苏大小姐，有那么好玩吗？”叶天邪很是郁闷的说道。他实在是想不出这些以三岁小孩的智商都能玩的东西为什么竟让这个女人跟打了兴奋剂一样兴奋。
　　“嘻，真的好刺激，赢得时候会特别特别有成就感，输的时又会想把机器给打坏掉呢。”苏菲菲吐了吐粉舌。这种情绪上大起大落正是让无数赌徒上瘾的极端刺激。
　　叶天邪无语，闷闷的说道：“你不会是个天生的女赌徒吧。”
　　“哼，才不会，我是很有分寸的，你看，我每次都是玩最最小额度的，到现在才输掉了不过四千嘛。”
　　叶天邪很想大吼一声——半个小时“才”输掉了四千……你让那些一整天累死累活都挣不到一百块的普通人情何以堪！
　　“既然有分寸，那么现在就离开吧。有很多好玩的地方，我陪你玩到天黑就是了。”
　　“呜……再玩一会好不好，人家好不容易来一次嘛。你看，那里还有好多看起来很好玩的东西……”
　　苏菲菲亲昵的靠着他，撅着嘴唇摇摆着身体撒起娇来。这是她第一次在叶天邪面前露出小女孩心性的一面，或许是在兴奋心情的驱使下，她非但没有任何的别扭感，反倒是那么的自然，倒是叶天邪起了一身鸡皮疙瘩……这样的声音，这样的神态，再加上她的身体，综合之下，杀伤力直逼果果那可怜楚楚的目光和眼神……
　　他刚要妥协，一个让他皱眉的声音响了起来。
　　“美女，能认识一下吗？”
　　一个和叶天邪年纪相仿，个头比他稍高的修长男子从楼梯上走下，站到了他们的面前，一脸让人舒适的温和微笑，他的目光停留在苏菲菲的身上，毫不避讳的直视着，声音也自然是对她所发……而苏菲菲身边的叶天邪，他竟是看也没看一眼，仿佛他根本不存在一般。
　　在来这里之前，这个年轻男子站在入口中观察了小段的时间。在这个富人集聚，动辄上万的豪赌之地，叶天邪和苏菲菲每次一百的赌额相比之下实在是小的可怜，而他们的穿着……叶天邪那身色调都不怎么搭配的休闲衣怎么看都是地摊上一百华夏币买一套还能附赠两双袜子的货，再加之这两个人玩个俄罗斯轮盘都要研究半天，明显是两个在好奇之下第一次来到赌场的男女。不过能几千几千的输，家里应该也有点小钱吧。
　　对于被搭讪，苏菲菲自然不会感觉到惊奇和陌生，她偷偷看了一眼身边叶天邪的神情，眼眸微微闪动了一下，身体靠的叶天邪更紧，做出一副有些害怕的姿态：“可是我男朋友说过，不许我和其他的男孩子说话。”
　　叶天邪脸上的肌肉抽搐了一下，又恢复正常。
　　年轻男子这才将目光转向了叶天邪，虽然叶天邪有着让他内心泛起嫉意的相貌和一种说不出的奇异气质，但自恃身份的他看向他时完全是一副高高在上的散漫姿态：“我叫李天鹏，怎么称呼？”
　　叶天邪用半只眼睛看了他一眼，又将目光移向了别处，懒得再看他。
　　李天鹏暗中一声冷笑，继续说道：“怎么，不愿说话？坦白讲，你的女朋友我很感兴趣。不过君子不夺人之美，虽然强抢的话我不过是信手拈来，但这强取豪夺的事我还真做不出来……怎么样，给你个让我死心的办法如何？咱俩赌一场，若你赢了，我以后不再对你女朋友有想法，若你输了，呵，也没什么，只是证明我比你强而已。呵呵，敢不？”
　　不强取豪夺，却是从声势、财力和手段上强压，败的对手体无完肤，甚至可以让看中的女人自动舍弃原来的投怀送抱，这是个让他享受的过程……这样的手段，李天鹏早已不是第一次施展。
　　叶天邪还没发表什么意见，苏菲菲却已经兴奋的眼睛里差点冒出星星来，她连忙摇晃着叶天邪的手臂，撒娇道：“听上去很好玩啊，天邪，他要和你赌，你就和他赌嘛，反正也没什么的。”
　　叶天邪又怎么会看不透她那小心思，手臂那不断传来的柔软挤压感让他有些轻微的心烦意乱，他轻呼一口气，懒洋洋的说道：“好吧，怎么赌。”
　　李天鹏轻然一笑：“很简单，每人一百万，至于怎么赌由你来定。不过，”他的目光变得不屑起来：“你要是不敢，或者连一百万都拿不出来的话……呵呵，也没什么，就当我之前的话都没说过的。我从来都懒得参与百万以下的赌局。”
　　他目光中的轻蔑毫不遮掩，周围的人瞥了一眼叶天邪的穿着，也都是露出不屑的神色……白长了一幅好皮囊，但没能力的话还是找个普通女人安安分分的过一辈子的好，就算能一时拥有祸国殃民的妖精，也是没能力守住的。
　　赌？以他的穿着，怎么看都不像有钱人的样子，即使当真能拿出一百万，也不过是打肿脸充胖子，估计能让他输的倾家荡产。不赌……那么，也就唯有灰溜溜的离开。
　　李天鹏声音中暴露出的对叶天邪的轻蔑和周围人的目光让原本内心兴奋的苏菲菲心中猛地窜上一股怒气。一个女人在家里或许可以随便对男人撒气，但在外面，没有女人愿意看到自己的男人被人欺负或者受气，一个真正有心的女人还会尽可能的去顾及男人的颜面……此时的苏菲菲所感受的正是女人对男人的微妙心思。
　　炫富不是你的错，尼玛居然在亚洲首富的独生女面前炫富……
　　她抱紧叶天邪的手臂，纤眉挑起，以一种更加不屑的眼神看着李天鹏：“一百万？真亏你好意思说出口……本小姐虽然不喜欢赌大的，但我家男人从来都懒得参与一亿以下的赌局，要赌，就一亿，你要是不敢，或者连区区一个亿都拿不出来的话，那还是趁早滚蛋吧，别在这里丢人现眼坏本小姐的雅兴！”
　　哗……
　　苏菲菲丝毫没有压抑自己的声音，周围忽然一下子安静下来，而安静的范围也随着场中赌徒的窃窃私语声而迅速蔓延，逐渐的，喧闹无比的赌场竟全部静了下来……因为他们听到的是……“一个亿”！
　　这个女人……叶天邪侧过目光看了苏菲菲一眼，微微一笑。
　　“一亿？”李天鹏显然愣住，苏菲菲忽然从刚刚的娇婉变得泼辣，这非但不会让他生气，然而让他更感兴趣。但她报出的能让任何人不敢相信自己耳边的天文数字让人始料未及，也措手不及。
　　是虚张声势……还是自己看走眼了，他们真的能拿出一个亿来？
　　从来都懒得参与一亿以下的赌局……你以为你是苏洛啊！
　　“怎么？是拿不出来还是不敢了？哦……难道你连一个亿都拿不出来，都敢向我家男人挑衅？”苏菲菲随意的捋了捋头发，轻蔑而笑。
　　李天鹏挑衅在先，若他不回应，无疑会成为一个笑话，但，即使是对拥有数百亿资产的李氏集团，一亿资金也绝对是非同小可，别说是他，就算是他老子也绝对不可能敢这么赌。
　　但，作为李氏集团的第一顺位继承人，他又岂会甘愿在如此多的人面前落了面子，更何况，他根本不相信叶天邪和苏菲菲真能拿出一个亿来。而且，就算真的拿出来又如何……这是属于他的赌场，又有谁能在他的地盘上赢了他。当下，他很是镇定的说道：“好，很好，那就赌一个亿，怎么赌，呵，还是由你们决定。”
　　说完，他淡然一笑，随手从兜里夹起一张金芒灿灿的卡片，对服务生喊道：“去，给我兑换一个亿的筹码。”
　　原本热闹的赌场现在已经是诡异的安静，因为比赌博更让他们感到刺激的事正在发生，就连已经赌红眼的赌徒也一边看着这里一边兴奋的窃窃私语着，却也没谁大声起哄或者喧哗。经常来这里的人又岂会不知道李天鹏的身份和他身后的庞大家力势力。而当那张金色的卡片出现时，一双双眼睛全部击中在上面，露出了如饿狼一般贪婪的光芒。
　　服务生接过那张金色的卡片，小心的捧着，双手发抖，连走路都是那么的小心翼翼，唯恐一不小心将这张卡弄损。尊贵的金色……这可是整个华夏都不会超过一百张，传闻可以透支整整五个亿的金帝卡！！


第129章 比大小
　　苏菲菲打开挂在身上的小包，拿出了一张再普通不过的华夏银行信用卡，对另一个服务生说道：“也去给本小姐兑一个亿的筹码。”
　　李天鹏察颜观色，苏菲菲那显然拿钱不当钱的神情和叶天邪毫无波动的脸色让他终于知道自己是真的看走了眼……这两个人，竟真的能拿出一个亿来。
　　呵，这样也好，随随便便一个亿的入账，多么美妙的一件事。
　　两边的筹码同时发了下来。此时，赌场中的人才确信，这一切不是虚张声势，而是玩真的。
　　以亿为单位的超级豪赌！！
　　没有找什么所谓的贵宾室，随意的选择了最近的一张赌桌，周围的那群赌徒倒是成为了见证者。李天鹏一脸的微笑不变，在一边随意坐下：“可以开始了么？说吧，怎么赌。”
　　“可以怎么赌？”叶天邪在另一边坐下，面向站在中间的荷官，问了一个让那些赌徒差点没忍住笑出声的问题。
　　“梭哈？”荷官愣了一下，试探着说道。
　　“@#￥%……梭哈是什么？”叶天邪转头问苏菲菲。
　　“我也不知道……还有别的吗？”
　　噗……
　　几个正一边喝茶一边看戏的人直接当场喷了出来。连最基本的梭哈都不知道就敢这么赌……我靠，这都什么世道！
　　“基诺？”
　　“基诺是什么？”
　　“百家乐？”
　　“……”
　　“金花？”
　　“……”
　　“那……二十一点？”
　　“……”
　　荷官的神色明显抽搐起来，一直纠结的叶天邪在他崩溃之前终于出声：“有骰子没……玩那个算了……就玩比大小吧，五局，每局两千万。”
　　“骰子？这个我会玩，我在电视上看到过的！”苏菲菲愉悦的喊道。
　　说起来，骰子作为一种最简单，也是最经典的一种赌具，虽然各种新的刺激玩法的兴起让它在赌博业中占有的比重逐渐下降，只要赌博业不真正的消失，它就不会有被遗忘的一天。
　　骰子的玩法多种多样，而在这个时代的赌博中大都担任一种辅助掷点的性质，各种复杂和刺激的玩法也应有尽有……而当那对男女竟决定将这以亿为单位的豪赌定为最最白痴的投股子比大小时，场中那群赌徒的神色那叫一个精彩。
　　现在就是白痴，也该看的出来叶天邪和苏菲菲压根就是第一次进赌场……第一次进赌场就敢这么赌，是年轻气盛还是一时气急冲头还是大脑短路……还是钱多的没处花。但，面不改色的一掷亿金，全世界又有几个人能有和敢有这样的手笔。
　　李天鹏倒是一脸淡定的神情，气定神闲点头道：“好吧，怎么玩都无所谓，那就投骰子比大小吧……说吧，玩几个？”
　　“三个。”苏菲菲抢先回答。
　　李天鹏对那个荷官一挥手：“去，拿两个竹筒和六个骰子来。”
　　赌局马上摆上桌，偌大的一张赌桌只摆放了两个一样大小的竹筒和六个骰子。荷官分别将六个骰子每三个放到一个竹筒里，抬头问道：“两位先生是自己摇还是由我给代摇。”
　　“无所谓，你给摇吧。”李天鹏随意一撇嘴，然后斜眼看向叶天邪，露出一个挑衅的眼神。而同时，他也已经让人开始去调查叶天邪和苏菲菲的身份……低调的装扮，却随手拿出一个亿来，这两个人又岂会简单。之前倒是连他都被蒙住了眼睛。
　　荷官点头，看向了叶天邪，叶天邪动了动眉头，冷淡的说道：“懒的动手，也是你来摇吧。”
　　李天鹏和那个一脸平淡的荷官眼睛里同时闪过一抹嘲讽的诡光，马上又掩下不见。
　　“天邪，你一定会赢的。”苏菲菲冲他露出了一个小女人才有的妩媚眼神，在他耳边小声说道。一下子喊出一个亿，这其中自然不乏因看到叶天邪被嘲讽而暴怒后的冲动，但她一点都不后悔自己的决定。她身边这个处处透着诡异和神秘的男人，会是个会败的男人吗？
　　一定不会的……而且，就算败了也没什么嘛，才一个亿而已，攒了这么多年老爸给的零花钱，大概也有几十个亿了吧。
　　她的这个想法让那些每月拼死拼活工作拿千把块的人知道，不知会不会直接抽过去。
　　“开始吧。第一轮，比大。”叶天邪抱着手坐在椅子上，面无表情的说道。说起来，这不过是他的第一次赌博，也是第一次玩骰子……而能玩和会玩的也只有骰子。比大小……这是一个三岁小孩都能玩的透彻的傻瓜方式。
　　“随意。”李天鹏嘴角一扬，勾起一道讥讽的弧线。同时用眼神示意了站在他们中间的荷官。
　　荷官点头，左右手齐动，快速的摇动起来，带起“哗啦啦”的骰子碰撞声。李天鹏一脸淡笑，叶天邪却是头部微垂，半闭眼睛，竟是看也不看那个荷官一眼。周围的赌徒一双双眼睛全部直勾勾的盯在那两个摇动的竹筒上，眨都不敢眨一下，同时心中暗暗发笑：这两个人明显还不知道这个李大公子的身份，这是他家的赌场，他会在自己的地盘上败吗？唯一的结局就是……那个看上去明显在装腔作势的年轻人必然输个分文不剩。而且，以李天鹏的性格必然不会只是简简单单只赢他拿出来的一个亿……
　　这个荷官看上去毫不起眼，但常来这里的人都会知道他“魔鬼之手”的称号。
　　“咚！”
　　两个竹筒同时落下，骰子碰撞的声音也停歇了下来。荷官分别看了李天鹏和叶天邪一眼，征求他们的意思。
　　“好吧，我先开。”李天鹏直起身来，平淡的说道。叶天邪却依然是之前那随意无比的坐姿，只是在竹筒落下之时，他微闭的眼睛也同时睁开。
　　李天鹏那边的竹筒抬起，三个骰子出现在众人的视线中……三点、四点、三点……刚好十点。这并不是个很大的点数。荷官转头看向了叶天邪，叶天邪眉头一挑：“开吧。”
　　竹筒抬起，叶天邪这边的骰子是……三个清一色的四点！
　　“耶！赢了，我们赢了。”原本很紧张兮兮的苏菲菲一下子娇呼出声，叶天邪笑了一笑，也没什么特别兴奋的表情，倒是用一种嘲讽的眼神冷淡的瞟了李天鹏一眼。李天鹏嘴角微动，冷哼一声：“看来你今天运气不错。”说完，他将自己面前的两千万筹码直接推到了叶天邪面前，然后再不多言。
　　周围赌徒冷眼旁观，一些人皱眉，而明眼人都心知肚明……这不过是李天鹏先让对方尝尝甜头，然后往死里压的手段而已。只要先让其尝到甜头，才会更加欲罢不能。这是对刚入赌场的新嫩百试不爽的手段。
　　一局两千万，赌的还是摇骰子比大小，这辈子都没见过如此夸张的赌博方式。仅仅是看那堆面额庞大的筹码就是一种要命的刺激。
　　叶天邪用手指弹了一下苏菲菲的手，让她在错愕间安静了下来。将推过来的筹码堆到一边，叶天邪带着微微得意的笑说道：“再开！”
　　两个竹筒再次被摇动起来，荷官的手法高超无比，晃动时连眼睛都没睁开，两个在他手中悬空舞动的竹筒释放着混乱的节奏。终于，竹筒落下，周围的人呼吸再次停滞下来，视线集中到了两个竹筒上。
　　这次是叶天邪这边的先开，点数是：五点、五点、四点。
　　一抹得意的神色在叶天邪的脸上一闪而过，李天鹏看在眼里，暗中冷笑。
　　一局，关系到的资金不是两百，不是两千，不是两万，而是整整两千万，谁能玩的起这样的数字，又有谁能真正漠视如此庞大数字的赌博。李天鹏毫无紧张之色，是因为他胜券在握，从来就没想过自己会输。而叶天邪……虽然他表面上看上去出奇的平静，但任谁也不会相信，他能在面对这样的赌局时都心如静水。
　　李天鹏面前的竹筒翻开，三个点数出现在面前：六点、五点、五点！
　　“哈哈哈哈，”李天鹏一拍手，冲着叶天邪轻蔑的晃了晃手指，在摇晃的手指间，他清晰的看到了叶天邪神色间闪过的一丝抽搐，“风水轮流转啊，再来！”
　　“得意什么嘛，没出息。”苏菲菲冷哼着说道。目光又落在荷官手里的竹筒上。李天鹏，她终于开始想起这个在第一次听时就感觉到有些耳熟的名字是谁了……李氏集团的第一顺位继承人，这个赌场，本来就属于他李家。
　　那么，如果完全由这个荷官操手……
　　只是，之前叶天邪在她手指上轻弹的那一下让她不再多说话，而是静静的看着他究竟要怎么对付这个李天鹏……她不但不担心，相反，心中充盈着兴奋的期待。短短的几天相处，她不可能了解他的全部，但可以确信的是，这是个绝不会吃亏的男人。他一定有自己的想法。
　　虽然她的情绪一直表现的很激动，但她内心想的什么只有自己知道。她现在享受着这个叶天邪和对方赌博的过程，结果无论输赢其实并不是那么的重要……因为，这可不可以算的上是，他在为了自己而和别的男子……决斗。
　　叶天邪无声的将那刚刚得手的两千万筹码又推了回去，脸色淡定如初：“开始吧，这次，比小！”
　　“随意！”李天浑然不在意的微微一笑。


第130章 三亿豪赌
　　咚！竹筒落下，然后同时打开。
　　李天鹏：三点、两点、四点。
　　叶天邪：四点、五点、三点。
　　李天鹏一声淡笑：“朋友，运气不济啊，如果还是比大的话，这两千万可以又回到你那里去了。”
　　“哼，继续吧，两千万而已，还是比小！”，叶天邪一声冷哼，将自己面前的两千万筹码推到了李天鹏面前。但，之前一直保持着淡定和沉默的他此时出口，却让人很容易听出声音中的浮躁……一些人顿时以怜悯的目光看了叶天邪几眼。果然开始沉不住气，装不下去了……但，在李家的地盘上遇到李天鹏，结果还会有第二个吗？
　　李天鹏嘴角一咧，手一挥，那荷官微一点头，两只竹筒顿时再次被哗啦啦的摇了起来，小半天后，重重落下。
　　“开！”叶天邪嘴唇一动，那荷官用眼睛的余光看了他一眼，鼻中发出一丝嘲讽的轻哼，两手同时抬起。
　　李天鹏：两点、两点、一点。
　　叶天邪：五点、六点、两点。
　　“哈哈哈哈，”一声狂笑，李天鹏的手掌连拍桌子，轻狂道：“朋友，看来你和‘小’字无缘啊，咱还是来比大如何！？”
　　“哼！”叶天邪的脸色明显阴了下来，再也没有了之前的沉稳淡然，原本呈现着懒散姿态的身体也明显的绷紧，他咬了咬牙齿，猛的站起，把自己面前剩余的六千万筹码全部推上了桌面，双手撑着赌台说道：“我之前说过五局定胜负，刚刚已经过了四局……这第五局，六千万，你可敢赌？”
　　“呵呵，有何不敢。朋友，你可以先坐下，太急躁的话容易伤身，咱玩的不过是区区一个亿，又不是什么大钱，不是么？”李天鹏弹了弹指甲，一脸无所谓的淡笑，相比叶天邪此刻明显有失控趋向的姿态天差地别。
　　叶天邪此言一出，周围顿时响起兴奋而混乱的窃窃私语声，苏菲菲拽了拽叶天邪的手臂，一脸担心的小声说道：“天邪，你真的要……”她话未说完，忽然被叶天邪瞪了一眼，她连忙低头，一脸妥协的说道：“好嘛好嘛，你想怎么玩就怎么玩就是，我……我才不管。”
　　叶天邪坐回座位上，脸色依然有着阴暗，徐徐说道：“还是……比小！”
　　竹筒再次被摇了起来，但两个当事人的表现却已经出现了明显的差别，原本两个都气定神闲的年轻人，此时却是……李天鹏依旧以一个高雅的绅士坐姿安静的坐在那里，面带微笑，呼吸平稳悠长。而叶天邪已明显无法保持镇定，一双眼睛直直的盯着荷官晃动的双手，脸色僵硬，呼吸急促，鼻尖上甚至已经布满了细密的汗珠，那撑在桌面上的双手甚至在隐隐发着颤。
　　怜悯的目光不断在叶天邪的身上扫过，这个可怜的人到现在还不知道，自己的对手其实就是这个赌场的主人，他怎么可能会赢？全部放出来试图一次翻盘，更是赌场上的大忌，而他这番表现，彰显着他明显已经乱了心神。
　　咚！
　　竹筒落下，仿佛落在众人的心上，令他们心脏也跟着狂跳了一下。虽然大部分已经知道了结局，但依然期待着这场惊天赌局究竟会不会就在竹筒被抬起的那一刻收场，如果不是，又会以怎样的方式收场。
　　“呵呵，朋友，准备好了吗？如果你胜了，我自然会将六千万一分不少的奉上，在场的所有朋友都可以见证，如果不幸是我胜了……你可真是对不住了，还望朋友尽量保持镇定。”李天鹏一脸笑意的说道。
　　叶天邪仿佛没听到他说什么，眼睛紧盯荷官的双手，一滴冷汗在众人的目光注视下从他的额头上滑落了下来，滴在了赌桌之上，他动了动嘴角，低沉的说道：“开！”
　　荷官瞥了他一眼，双手应声而起。
　　李天鹏：六点，三点，一点。
　　叶天邪：五点、五点、四点。
　　现场顿时传来一阵嘘声，李天鹏目光随意一扫，再次长笑一声：“哈哈哈哈，朋友，真是对不住了。似乎又是我赢了。”
　　李天鹏虽然在大笑，但表情还算是沉稳，但实则，他的内心已经乐的几乎要炸开——一个亿，不过几分钟的时间，他竟然就这么赢了一个亿！？如此庞大的数字，谁曾做到，谁曾有过。毫无疑问，今天之后，他李少弹指间赢了一个亿的传闻会被快速的传播开去。他在他的交际圈里也可以有了一项别人无可比拟的骄傲谈资，在他父亲面前必然可以真正的昂首挺胸，省的总是得到“游手好闲”的训斥。
　　叶天邪“刷”的从座椅上站了起来，一手指向那个荷官，脸色无比阴沉：“你作弊！！”
　　那荷官淡淡的瞥了他一眼，面无表情的说道：“先生何出此言。有在场的这么多朋友在，我如何能作弊？”
　　苏菲菲欲言又止，最终忍了下来，以一种担忧的表情看着叶天邪……但，此时情绪激动的叶天邪绝对不是她所了解的那个叶天邪，倒更像是……装出来的。
　　他，到底想要做什么？
　　李天鹏的脸色也阴了下来，他冷笑道：“朋友，赌场之上自有输赢，输不起的话就不要玩，作弊？你这话可是让人有些不齿了。既然你说别人作弊，那么，你有什么可以证明我在作弊吗？”
　　周围的赌徒没有出声，虽然各自讨论，却也没有插嘴的……笑话，随便都能拿出一亿的人，他们可没必要去得罪。叶天邪神色阴暗不定，目光最终落在了那个竹筒上，忽然一把将竹筒和三颗骰子带到了自己面前：“既然说没有作弊……很好，那你们可敢让我自己来摇？”
　　“先生请便，这本就是您的自由，我不过是按照先生的意愿代劳而已。”荷官声音恭敬，但神色间持有着并不遮掩的不屑之意。
　　“怎么？还要赌？”李天鹏眯着眼说道。
　　“一局，三个亿，敢不敢！？”叶天邪冷声道。
　　偌大的赌场“刷”的安静下来，无数道目光齐刷刷的集中到了叶天邪身上，安静过去，又忽然如炸开锅一般沸腾起来。
　　“我靠，三个亿！！我耳朵没出毛病吧？”
　　“这人疯了，绝对疯了！”
　　“这是谁家的公子，怎么以前没见过。”
　　“哼，在这里遇到李公子，怎么赌都是输，再大的家产也撑不起这么败坏啊，唉。这小子注定要倒大霉啊。”
　　李天鹏怔了一怔，然后差点没忍住仰天狂笑起来。见过肥羊，但却没见过，连听都没听过会有这么肥的肥羊，主动送上门的钱都抵得上整个赌场数年的纯利润。他微笑道：“你都敢，我为什么不敢。哦？三个亿？在这之前，你是不是应该先让我看看你的身上是不是真的有足够的资本。”
　　叶天邪用手指在裤兜里夹出一张卡，塞到了身边服务生的手中：“去，给我兑换……三亿的筹码！！”
　　那个服务生手脚哆嗦着去了，李天鹏脸上的笑意更浓了，同样吩咐身边的服务生再去给他兑换一个亿的筹码，然后微笑着对苏菲菲说道：“美丽的小姐，我不得不承认你有一个还算有钱的男朋友，但……”他一脸惋惜的摇头：“真是遗憾了。”
　　“哼！”苏菲菲瞪了他一眼，懒得理会他。
　　筹码到位，堆了高高的两堆。荷官谨慎的向李天鹏询问道：“先生，这场是您自己来还是我代劳。”
　　“你来吧，我懒得动手。”他眯眼看向叶天邪，懒散的说道：“怎么？这次还是比小吗？”
　　汗水成股的从叶天邪的头上流下，连他领口部位的衣服都被打湿了一小片。按在竹筒上的那只手在隐隐打颤，他久久无声，似乎是在做一个极其艰难的选择，许久之后，才艰涩的说道：“还是比……小！”
　　“好。”李天鹏笑着应声，“开始吧。”
　　“你先摇！”叶天邪冷眼看向荷官，说道。
　　那荷官也不犹豫，用目光询问了一下李天鹏上，以一种不屑中带着怜悯的目光看着叶天邪一眼，手一晃，竹筒已经带着三个骰子舞动了起来，“哗啦啦”的声音响动了不过五秒钟的时间，竹筒便重重落下。荷官的眼中闪过了一瞬诡光，抬头之时，冲着李天鹏露出一个难以察觉的笑意，然后转头看向叶天邪，示意他可以开始了。
　　叶天邪手按在竹筒上，左右前后的开始摇动起来，但他的摇动方式和荷官完全不可同日而语，那竹筒一直都在紧贴桌面在那里游移，没有一瞬离开过桌面。这种没有任何技术含量，连三岁小孩子都不学就会的摇骰子方式直看的那些精通此道的赌徒中暗中发笑。
　　叶天邪手摇动的频率明显的越来越高，从最初的缓缓摇动，到剧烈的晃动，再到狂乱的甩动，速度越来越快，越来越快……最终快到只能看到一片手和竹筒的虚影。原本面无表情，一动不动的荷官在这一刻忽然皱了皱眉头……


第131章 岂有此理……
　　骰子共分六面，每一面都印着不同的点，从而使得每一面各不相同，在落下时发出的声音也会有极其微小的差别。而这点常人绝对难以判别出的差别便是判断和控制骰子静止时哪一面向上的直接方法。这个有着“魔鬼之手”称号的荷官早在十几年前就从来没有在这一点的判断上出现过失误……但随着叶天邪摇动的速度越来越快，凝神倾听中的他发现自己的听觉竟然被完全搅乱……因为摇动的速度实在太快，所导致的骰子碰撞声是他从未听过的强烈，再加上竹筒摩擦桌面的声音所带来的干扰……思绪和听觉一片混乱后，他索性停止了凝神倾听。因为根本已经不重要，他无论能摇出什么，都绝不可能胜。
　　因为，他手下竹筒里的骰子点数……只有一点！
　　在摇骰子比大小中，最大的数字自然为三个六……加起来十八点，但最小的却绝不是三个一……而是一点！只有真正的超级高手才能摇出的一点，而这一点的由来，便是由三个骰子平整的落在一起，而最上面的那个骰子点数必须为一……如此一来，所显示的也只会是最上面的那个点数——一点。
　　而要做到这可谓神乎其技的一点，难度之大可想而知。
　　但，比一点小的也并不是不可能……那就是零……电影之中，那把骰子用奇异的力量给摇成一堆粉末，不显示任何点数的零！
　　叶天邪摇了足足半分钟，才忽然停了下来，抬头之前的那一刹那，一抹诡异的光芒在眼瞳之中闪过。
　　他很早就说过，钱，其实可以来的很容易。
　　坐回座位上，叶天邪保持了沉默，没有开口。内心狂跳的苏菲菲从包包里拿出纸巾，轻轻的擦拭起他额头上的冷汗，那轻柔的触犯和小心的动作让叶天邪讶然抬头，却没有拒绝，而是冲着她，露出了一个很轻的笑。
　　苏菲菲顿时觉得自己的心跳更加快了起来。因为，那是一个他从来没有对她露出过的眼神。
　　“开吧。”叶天邪冷淡的出声。而他此时无论姿态、神情、眼神甚至声音无不让人讶然侧目，刚刚明显失控的他在这个关头却奇异的变得如最初那般的沉静冷然，全无悸动之态……至少表面上是如此。
　　难道是胜券在握？还是强装镇定……而任谁，都只会想到后者。
　　李天鹏微一点头，那个荷官目不斜视，以一个极其缓慢的动作准备将那竹筒抬起。叶天邪却在这时候出声：“之前是你们先摇，为了公平，这次就由我来先开吧。”
　　荷官的手收了回去，李天鹏一摆手：“随意……呵，我倒是想看看，刚刚用了那么力量，该不会像科幻电影里那样把骰子给晃成粉末了吧，如果真那样的话，我李天鹏也只能是甘拜下风了，呵呵呵呵。”
　　李天鹏那嘲讽的声音顿时让周围的人也忍不住笑了起来，叶天邪神情不变，随手拿起桌面上的竹筒，丢到了一边。
　　当看清那三个骰子的点数时，所有的人都差点当场喷出来。
　　六点，六点，五点……十七点。
　　仅次于最大点数十八点的十七点！
　　周围顿时一阵哄堂大笑，甚至有的人直接捂着肚子笑到了桌子底下去。连那个一直没有表情的荷官都忍不住满脸肌肉抽搐，显然是在努力憋着不笑出声来。李天鹏好不容易压制住狂笑的欲望，慢悠悠的说道：“朋友，看来你果然是和小很无缘啊。如果你一直赌大的话，我李天鹏说不定已经输的倾家荡产了……可惜啊可惜。”
　　“你可惜的似乎有点太早了。你就这么确信你的点数会比我的小？”叶天邪瞥他一眼，笑的有些玩味。
　　周围的人顿时一阵哧鼻……难不成这人在巨大的打击下得了失心疯？他要胜，唯一的可能是点数是三个六……最高的十八点。但，可能吗？以“魔鬼之手”的实力，别说三个六，就是三个一他都不一定愿意。
　　“呵，那可真是有趣了，开吧。”李天鹏撇嘴示意了荷官，脸上露出看好戏的惬意神情。那荷官微微点头，这才将竹筒拿下，转头看向叶天邪，露出了明显的讥讽之态。
　　但，下一秒，他忽然察觉到了不对……他没有看到叶天邪脸上应该出现的颓废之态，没有听到李天鹏的大笑声，甚至，周围静忽然变得可怕，安静的一丝声音都没有，人人都紧盯上那三颗骰子，眼珠子都差点爆出来。
　　他下意识的看向自己手下的骰子……都看清点数的那一刻，他整张脸刷的表白。
　　六点、六点、六点……十八点！！
　　“呵。”终于轮到叶天邪笑了起来，他身体向后一仰，惬意无比的半躺在宽大的座椅上，冷眼看着李天鹏那张一瞬间变成猪肝色的脸。
　　十八点对十七点，两个骰子所能摇出的最大数字却同时出现在了这个比小的赌局上，那场面是何等的刺激人心。周围的人这一刻才从巨大无比的心理落差中反应过来，一时间各种哗然之声混乱的响起，男人的怪叫声，女人的尖叫声，还有人目瞪口呆的喃喃自语，将人们的听觉完全的淹没。
　　“……赢了……我们赢了，我们真的赢了，是三个亿唉！哇！！”
　　即使她是那么的相信叶天邪一定能带给她一个巨大的刺激和惊喜，但当叶天邪显露出十七点的点数时，她依然感觉到自己的内心都在紧张的揪紧，即使是在被人暗杀，她都没觉得自己这么紧张过。钱，即使加起来是四个亿，她也真的可以不在乎，但，她一点都不想看到叶天邪真正失望的神情……
　　而果然，他没有让她失望，当李天鹏的点数居然是让人难以置信的十八点时，她竟激动的大脑一片空白。那一瞬的激动兴奋让她总算知道了失控是怎样的一种感觉，这种巨大落差下所产生的巨大惊喜和刺激是她从来所没有感受过的。一种莫名的冲动让她在欢呼中搂住了叶天邪的脖子，用力的吻在了他的嘴上。
　　叶天邪的眼睛一下子瞪大，下意识的要推开苏菲菲的身体。双唇碰触短短几秒，那让她心跳无限加速的陌生触感总算让苏菲菲有了那么一点点的清醒，她又惶惶然的离开身体，一抹动人的嫣红浮上了脸颊，并迅速蔓延至了脖颈。更添一抹动人至极的风情。
　　唇上的触感依旧，两个人几乎做了一模一样的动作……下意识的伸出手指，轻触那个刚刚碰触到对方嘴唇的地方。苏菲菲怎么也想象不到，刚才的自己竟然做出了那么大胆的动作……因为，那是她的初吻，从来没有吻过男生，更没有被男生吻过的她，竟在那无比的激动和冲动的驱使下，做出了一个让她都不敢相信的举动。
　　叶天邪的神情有了短暂的僵硬……不经意间，她成为他吻过的第二个女孩子……他明明应该排斥，但为什么。自己竟不讨厌这个感觉。
　　他晃了晃头，抛除脑海中的杂念，用手一指那个脸色又是惊讶又是难看的服务生，目光示意了自己和李天鹏面前的那堆筹码：“去，把它们全部兑成华夏币转到我的卡上，你们赌场该抽取的税金自行抽取便是。”
　　“不可能！这不可能！！出千……你一定是出千了！！”李天鹏大吼着站了起来，脸色一阵青一阵白，全然已经没有了之前的气定神闲。这并不是一个心理素质特别过硬的人，而这些大富之家成长的子弟都是在没有挫折的温室长大，又有几个人有着还算强大的抗打击能力？他之前之所以表现的那么从容镇定，是因为他确信自己不会输……而如今，从赢了一亿转眼变成净输两亿，他如何经得起这样的打击。
　　那不是两百、两千、两万……而是两亿，整整两个亿啊！！
　　此时，他就算是个傻子也该从叶天邪忽然转变的表现看出，他一开始就在做戏……而自己，一开始就被他牵着鼻子走，从故意输光到变得慌张，再次近乎癫狂的提出三个亿……其实只是为了引他上钩。而他能赢他，一定是用了什么特殊的手段。否则绝不可能出现十七点和十八点如此凑巧的事。
　　如果他被人耍了一通并输掉两个亿，他必定成为他人的笑柄……他的父亲也会恨不得生撕活剥了他。
　　“出千？喂！你什么意思啊你！你那边的骰子是你们自己摇的，我男人碰都没碰一下，你哪只眼睛看到我们出千了！我家男人要是出千，那他为什么不去摇出个三点四点，你李大少该不会就是个输不起就说人出千的窝囊废吧！”苏菲菲脸上红潮未褪，却是指着李天鹏的鼻子大喊起来，一副你再敢污蔑我家男人就和你拼命的架势。
　　周围的人也全部看在眼里，叶天邪这边是他自己摇的，而且摇出的是可笑的十七点……这样的垃圾点数也能给安上‘出千’俩字？而李天鹏那边却是那个荷官代摇，叶天邪压根碰都没碰，说他出千，那完全是“岂有此理”了。


第132章 李家大小姐
　　李天鹏呼吸变得粗壮如牛，忽然猛一转头，一巴掌甩在了那个荷官的脸上。
　　这一巴掌用力极大，荷官的左脸顿时变得血红，高高肿起，他也知道现下的情形是多么的严重，战战兢兢的说道：“不可能的……我摇的明明是一点……不可能是十八点……绝对不可能……一定是他动了手脚……一定是的……”
　　“喂！”苏菲菲的火气又“蹭”的冒了上来，指着那捂着腮帮，话都说不清楚的荷官一阵暴吼：“你哪只眼睛看到我家男人动手脚……说，哪只眼睛看到啦！有谁看到了？你当我们这些人都是瞎子吗？”
　　苏菲菲从来不在叶天邪面前露出来的彪悍一面着实让叶天邪一阵汗颜。
　　那荷官顿时重重低着头，一个字都说不出来。他百分百的确信自己的骰子被人动了手脚，但却又百思不得其解这其中发生了什么……为什么明明是一点，竟然悄无声息的变成了十八点。
　　“输了就是输了，怎么，你李天鹏该不会是想要赖账……或者说，还想再赌上一把？”叶天邪把玩着拿在手中的一个筹码，漫不经心的说道。赖账？如果他担心对方赖账的话，他就不叫叶天邪了。
　　李天鹏的脸色时阴时暗，他平时大小赌经历无数，以他的地位傲气，断然做不出赖账这种丢品丢名丢面子的事，但这次，整整输了两亿……他输不起。
　　心中有了决定，他的神色反而安静下来，如寒刀一般的目光快扫的扫过周围，被他目光所触碰的人都骤然感觉到身上闪过寒意。李天鹏低沉着声音吼道：“现在，不相干的人全部给我出去！！今天下午你们在李氏娱乐会所的娱乐费用我们全包，马上！”
　　明白人一下子就听出了这句话的含义……明显是输不起，想要“私下解决”。但李氏集团的大公子发话，又谁敢不给面子，更何况李天鹏驱散他们的同时也给足他们颜面……让他们在这个娱乐会所白玩一下午。
　　接下来会发生的好戏已经无法看到，但过程却可以猜个大概。很快，原本拥在赌场里的人群都快速的散去，除了叶天邪、苏菲菲和李天鹏，就只余下赌场里的全部工作人员——男女荷官、保安、服务生，以及一直站在李天鹏身后没有说话的赌场经理。
　　这种情形之下，还有谁看不出李天鹏想要做什么，几十个人一起围拢了过来，刚好将他们所坐的那张赌桌围在了中间。恢复了平静的李天鹏坐了下去，甚至还翘了二郎腿，一脸悠哉的说道：“说说，这事怎么解决？”
　　“你想怎么解决？”叶天邪按了按鼻头，脸上的笑容明显多了起来。
　　这是个骨子里流着狂暴血液的男人，平时不会直观的体现，而当被人触犯时，就会表现的淋漓尽致。因为，这是个绝对不容许被人触犯的人……李天鹏因苏菲菲而挑衅于他，所以他准备让他放放血，在他身上讹点钱用用……而现在看来，似乎仅仅是讹点钱是不够的。
　　如果是以往，面对这样的情景苏菲菲少不了要花容失色，但靠着叶天邪，想着身边男人的强大，她非但没有丝毫的害怕，反而在这种环境的莫大刺激下兴奋和期盼着……甚至数次想要窃笑出声。
　　“属于你们的一亿，你们拿走，然后可以安然无恙的走出这里。如果你们想把另外两亿也拿走的话……呵，我建议你们还是掂量一下。”李天鹏冷笑道。面对能随便拿出四个亿的苏菲菲和叶天邪，任谁都看得出必然有着不小的来头，不到迫不得已，他也不敢真的动手。
　　苏菲菲抱紧叶天邪的手臂，“咯咯”娇笑起来：“天邪，我今天真的是玩的好开心哦。上次，璐璐还和我说她的哥哥是多么的英俊潇洒有气质有风度，原来……嘻嘻嘻嘻，原来只是一只好好笑的赖皮狗。”
　　璐璐？
　　李氏集团的大小姐……就叫李璐璐。
　　几十个人的目光不自禁的看向了李天鹏，李天鹏的神色一变，强忍着被当众刻薄羞辱的怒气，问道：“你知道我？你认识璐璐……你父亲是谁？”
　　“璐璐啊，认识啊，至于我父亲是谁嘛，和你又有什么关系，我告诉你这个赖皮狗干嘛。”苏菲菲撅起嘴唇，很不留情的嘲讽道。
　　“你！”被一个女人当着这么多人的面如此羞辱，他李大少就算是个铁人也早该暴怒，他猛的站起，刚要发怒，忽然听到身后传来一个熟悉的声音：“大哥……你是不是在这里……发生什么事了？”
　　李天鹏和苏菲菲同时怔了一下，这是个对他们来说都耳熟的声音，因为声音的主人正是他们刚刚提及的李璐璐。
　　人群分开，并恭敬的弯身喊着“大小姐”。一个提着头发染成屎黄色，看上去二十岁左右的女孩小跑着走了过来。待她走的近了，叶天邪的目光在她脸上停留了一瞬就慌不迭的离开……脸上的粉起码有三尺厚，隔着大老远都能看清正随着她的脚步刷刷的往下掉，眼彩更是画的像个鬼眼一样。身材那叫一个纤细……跟个骷髅似的。胸部倒是挺的很高，高的明显和她的小身板很不协调，至于这里面是真料还是假料，那就值得研究了。显然，这是个拼命想用装扮来掩饰自己平凡长相的女人……但，爱美不是你的错，扮鬼出来吓人就是你的不是了。
　　“这真的就是你说的那个朋友？”叶天邪在苏菲菲的耳边，用一种极其怪异的口气问道。
　　心思灵敏的苏菲菲一下子就听出了叶天邪声音中的怪异意味，神情扭捏了一下，小声说道：“都说过只是认识，不算朋友啦……”
　　“……还好不是。”
　　苏菲菲：“……”
　　“咦？菲菲？你真的来啦！我听说你要到这里玩，所以就急急忙忙的赶来了，因为刚好我上次和你提到过的大哥也在这里……”那女人看到苏菲菲，明显的兴奋起来，但马上又看到了她亲密靠着的叶天邪，脸色明显的一变，目光在叶天邪的脸和穿着上转了一圈后，神情之中闪过明显的不屑：“菲菲，他是？”
　　“我男朋友。”苏菲菲回答道。因为明显听出了叶天邪似乎对这个女人有着感官上的排斥和厌恶，她说话时的语气和明显少了几分热情，多了几分疏远。毕竟，她不过是见过一次，还算谈的来的一个人而已。同时，她不着痕迹的在叶天邪的胳膊上轻掐了一下，意思很明显：“不许反驳，不许反驳！”
　　叶天邪：“……”
　　得到答案的李璐璐夸张的喊叫了起来：“菲菲……他是你男朋友？你一定骗我的是不是？他除了长的很有小白脸潜质，哪一点配得上你？”
　　叶天邪用眼睛的余光慢吞吞的瞥了那女人一眼，一只手下意识的摸向了自己的脸：莫非我真的有做小白脸的潜质？
　　如果这个李璐璐一见面就对她开骂，她或许还不会这么生气，但……她一开口便是对叶天邪的轻视和不屑，苏菲菲的怒气轰然涌了上来，女人天生就是一种护短的动物，尤其是表现在自己的亲人以及喜欢的人身上。她虽然在保持镇定，但怒气就差没全部写在脸上：“璐璐，我男朋友没有得罪你吧，你为什么这么说他。”
　　李璐璐话一出口便已经后悔。其实，她做梦都渴望着苏菲菲能和自己的大哥李天鹏在一起，以她的家世，如果两者能够结合，对他李家的好处无疑是极其庞大的。现在见她身边竟然多了一个男人，而且被她称呼为“男朋友”，一时心急之下口不择言，此时倒是微微心慌起来。如果把这个苏洛的独生女得罪，只有坏处没有好处。
　　李天鹏眉头紧皱，低声问道：“璐璐，她是？”
　　李璐璐怔了怔，惊讶道：“大哥，你还不知道她是谁？她……是苏洛的女儿，苏菲菲。”
　　李天鹏的神色猛一震荡，在场所有人的脸色也全部发生变化，带着震惊的目光看向苏菲菲……苏菲菲的名字，他们可以不知道，但苏洛的名字……中国，乃至全亚洲，全世界又有几个人不知道这个名字。
　　难怪她可以面不改色的拿出一个亿的巨款，仿佛掏出一个钢镚那么简单随意。苏家的财产究竟庞大到了一个怎样的数字，没有人真正的知道，但至少可以确定的说，不说是一个李家，就算是十个，几十个李家也别想和苏洛一个人撑起的苏家相提并论。而能如有如此的资产并屹立不倒，可想而知他在官商权政，黑道白道上是多么的吃的开，关系网又是多么的密集强硬。而处在这样的一个位置上，他已经不单单是一个单纯的商人，无论是商界还是政界，敢明面上招惹他的人实在是没有几个。
　　同时，苏洛为人是出了名的平和沉稳，但，又有无数的人知道他暗中的心狠手辣，对敌人和对手的铁心无情。而以他对她女儿的关爱程度，若是得罪了他的女儿，估计要比得罪他更可怕。至少，他虽然无法预防又会有人想对他和他身边的人下手，但但凡试图绑架或者暗杀苏菲菲的人，全部被他用尽各尽手段斩草除根。
　　商场如战场，有时又比战场更残酷和可怕，如果他一时心软，所得来的后果或许足以让他后悔一生。
　　也因此，苏洛的名字一出，顿时镇住了全场，李天鹏放在桌下的手悄然握紧。自己这次……明显针对错了人。老实给钱然后恭送他们离开？那他第二天便会成为京华公子圈的笑柄，颜面无存，同时，整整两亿的亏损足够他那脾气暴躁的父亲将他生吞活剥……依旧逼迫他们放弃人，然后走人？男的可以不理会，但女方，可是苏洛的女儿啊。得罪苏洛的后果是什么……
　　不知不觉间，他已经是汗如雨下，坐立不安。


第133章 我很讨厌打女人的男人
　　李璐璐明显看到了李天鹏神色上的变化，再联想到刚来之时这里隐约存在的一点剑拔弩张的气氛，一下子便猜到他们之间一定是因什么原因起了冲突，她连忙强笑着对苏菲菲说道：“菲菲，看起来你们好像还不认识，这就是我上次给我提到的，我的大哥李天……”
　　“不用介绍了，我已经知道。”苏菲菲的语气变得有些僵硬，很不客气的说道：“你的这个大哥似乎并没有你说的那么天上少有，地上绝无，我也不想多说什么了，让你大哥马上把赌输的三亿全额付清，我们该走了。”
　　“啊……啊！？三……三亿？你说什么？”李璐璐的眼睛和嘴巴同时张大，首先意识到的是自己耳朵出现了问题。
　　苏菲菲重复道：“三个亿！你的大哥主动提出要和我男朋友赌博，结果他人品太渣，输了三个亿，现在却想赖账，还威逼我们走人，你口中的大哥是多么的优秀我算是见识到了。”
　　“三……三……三个亿？大哥，你真的输了……三个亿！？”李璐璐结结巴巴，满脸震惊的看向李天鹏，如此庞大的数字，她没有被当场吓得晕过去已经是不错了。
　　“哼！”李天鹏一声冷哼，却没有再多说一个字，他内心依旧在混乱挣扎着该如何收场。他现在无限后悔在看到苏菲菲后没调查清楚对方底细就直接出动。
　　这声冷哼无疑是默认，李璐璐不知所错的看向苏菲菲，下意识的想要开口求情，厚着脸皮说几句“不过是随意玩玩不要当真”的话，但面对上苏菲菲那明显在冒火的眼神，她竟有些不敢和她对视，将目光转向了那个一直没有说话的叶天邪……现在，她才终于正眼多看他几眼。
　　就是因为他，大哥输了三个亿……李璐璐心中恨恨想到。永远不要和女人讲理，虽然明显是李天鹏挑事在先，完败在后，她依然是很完整的将过错和恨意集中到了叶天邪身上。苏菲菲她无法不忌惮，但这个看上去没有一点贵族气质的男人她根本没什么可顾忌的，即使他是苏菲菲的男朋友……因为，她十几天前和苏菲菲见面，她还根本就没什么男朋友之类，这是真是假不说，就算是真的也不过才短短几天而已，以她的角度和生活方式，男朋友不过是一种按心情喜好随时找随时丢的某类娱乐工具而已，以自己的心去界定苏菲菲的心思——叶天邪不过是苏菲菲临时找的某小白脸而已，哪个大家族出身的女人不频繁玩着这种游戏，何况她亚洲首富的独女。她可不认为苏菲菲会为了他而真的和自己翻脸。
　　“喂，你叫什么名字！”李璐璐很不客气的对叶天邪问道。面对叶天邪时，她那盛气凌人的姿态完全暴露了出来，其中更是夹带着明显的愤怒和不屑。习惯了所谓的“上流社会”生活，一个人的穿着品味早已成为了她们判断一个人出身家世的标准。叶天邪那身她平时看都不看一眼的行头让她唯有不屑……而且，他怎么看都不过是苏菲菲这个大小姐包养的小白脸。
　　叶天邪眼珠子的都没有动一下，安静的坐在那里玩弄着自己的手指甲。
　　叶天邪那完全不把她当回事的姿态和被无视的愤怒一下子冲顶爆发，李璐璐尖着嗓子喊了起来：“我问你话呢，你耳朵聋了吗！！”
　　好男不跟女斗，一个真正的君子不会去和女人一般见识。
　　但叶天邪绝不是个好男人，更不是神马君子。
　　李璐璐的话刚喊完，半垂着头的叶天邪猛然侧眼看向了她，两道一瞬间变得阴厉的目光直刺她的眼睛。被这两道目光忽然注视，李璐璐的呼吸一下子屏息，她仿佛感觉到有两把锋利无比的尖刀一下子逼在了她的喉前，一股深深的恐惧在心间滋生，她全身发冷，嘴唇泛白，脚步不由自主的后退了一步。
　　一股阴冷的气场以叶天邪的身体为中心猝然释放，笼罩了周围的所有人群，让他们全部脸色大变。空气忽然变冷……那是一种实实在在的阴冷，而他们所感受到的，也是一种用若实质一般，名字叫“气场”的东西。
　　这一刻，所有的目光都带着不同的惊疑和战栗看向了叶天邪……这个忽然释放出冰冷气息的男人，现在，他们就算是傻子也该从这忽然变冷的气息中知道他的绝对不凡……
　　李天鹏站了起来，单臂将被叶天邪的目光和气息吓的两腿打颤的李璐璐，脸色惊疑不定，离叶天邪最近，最先感觉到叶天邪情绪变化的苏菲菲紧了紧他的手臂，小声的说道：“天邪……你……先不要生气，她平时说话就是这个样子的……”
　　她这一刻又确信了一件事……这真的是一个很小气的男人，仅仅是因为对方暴喊了一句“你耳朵聋了吗”，他便已经恼怒到了这种程度……果然是一点亏都吃不得。
　　“你放心，我很讨厌打女人的男人。”叶天邪盯着被李天鹏护在身后的李璐璐，冷笑着说道。说完这话时，李天鹏和李璐璐紧绷的紧张神情同时松弛了几分。李天鹏不是个傻子，能释放出这种气场的……这是个高手，而且绝非一般的高手。
　　苏菲菲还没来得及开口夸奖他几句，忽然眼前身体一晃，叶天邪已经如鬼影般离开了她的身体，出现在李天鹏面前，紧接着，一个响亮的耳光声伴随着一个女人杀猪般的尖叫声在耳边响了起来。
　　李璐璐的身体愣是被这一巴掌给扇的原地转了360度，然后歪歪扭扭的倒在地上，右脸血红一片，两颗被打掉的牙齿当场从口里喷了出来，她捂着快速肿起的右脸，眼光涣散，显然被这一耳光直接打懵了过去。
　　苏菲菲瞪大眼睛，捂着嘴巴，不知所措。
　　叶天邪抬起右手，在手掌上轻轻吹了口气，冷淡的说道：“以后出来混之前，最好先学会怎么说话。”
　　一甩手，他走回自己的座位前，若无其事的坐了下去。
　　“你……你不是说你讨厌打女人的男人吗？”苏菲菲站到他身边，弱弱的问道。
　　“但我没说不打女人啊？”叶天邪眼睛一番，满脸无辜的说道。
　　“那你……以后该不会也会这么打我吧。”苏菲菲捏着衣角，咬着嘴唇，可怜兮兮的说道。
　　叶天邪好笑的看了她一眼，“我可是你的私人保镖，为了那三个亿，我可不敢打你……其实我从来没打过女人的，不过这个女人实在是让我反胃了，所以才不小心……”他忽而又神秘一笑，低声说道：“你的大名报出来之后，我看那个李天鹏犹犹豫豫的不知道怎么办才好，所以只有勉为其难的帮他做做决定了。”
　　“啊！！”回神的李璐璐的如疯了一般的尖叫起来，她一手捂着脸，一手指着叶天邪，尖着嗓子喊道：“他打我……他竟然打我！！老娘和你拼啦！！大哥！！”
　　李天鹏神色一阵抽搐，猛然暴吼一声，一指叶天邪：“给我打断他的手脚。”但总算他还保持着几分理智，又加了一句：“不要伤到苏小姐！”
　　那几十个已经惊呆的人顿时如梦方醒，女人全部手忙脚乱的后退，男人一拥而上，或赤手空拳，或搬起凳子椅子，有的甚至拿出了藏在身上的利器一拥而上冲向了叶天邪，大小姐被当众打耳光……这还得了！！
　　叶天邪一瞥嘴，主动伸手一把揽过苏菲菲的腰，低头盯着她明显充斥着兴奋的眼睛说道：“苏大小姐，是不是觉得很刺激。”
　　“嗯！”苏菲菲用力一点头，感受着他环在她腰间的手臂上所传来的热量和让她痴迷的安全感，这是他……他第一次主动这么抱着她。她之前自顾自的称呼说叶天邪是自己的男朋友，那不是为了好玩，而是……她私心里的一个渴望，那个渴望脱口而出，每次都会让她心跳加速。而也是那时，她终于确信，自己是真正的喜欢上他了。
　　要打架了吗？她在心里呼喊着，身体与他靠近，她一生经历过太多次的危险，她渴望着自己被保护……渴望着身边的这个男人用身体保护着她，击败身边的所有的敌人……
　　劲风从前面、后面、右侧同时传来，叶天邪的身体搂着苏菲菲轻轻一转，顺脚踢飞一个一张座椅，只听“咔嚓”几声，座椅重重的砸在前方那人的手臂上，然后去势不减，一直砸翻了四个人，而每砸到一个，必然带起清脆的骨骼断裂声，让人听上去胆战心惊。
　　重重的一拳砸在叶天邪的后背上，叶天邪嘴角带起不屑的笑，被砸中的地方根本没有丝毫痛感传来，而击中他的人却捂着自己的手发出杀猪般的痛呼……那是一种挥出积蓄全力的一拳，却狠狠砸在一块坚硬无比的石头上的感觉，他几乎已经感觉到手骨已经被轻微震断。


第134章 愤怒的左少
　　面对这些数目虽多，但在他眼里却和路边蚂蚱差不多的乌合之众，叶天邪实在是懒得废什么力气，只要不是有波及到苏菲菲的可能，他连躲都懒得躲，时而挥手，时而抬脚，而他每次随意无比的挥手或抬脚，都会将一个人给砸飞出去，惨叫声撕心裂肺……他当然不会要了这些人的性命，但，他很狠心的将每一个冲上来的人都震断了一只手，或者一只脚。那骨骼断裂的“咔嚓”声几乎没有中断过，听在耳中，毛骨悚然。
　　半分钟的时间，地上便已经躺了一地，所有上前攻击叶天邪的人全部倒在了地上，或捂着手，或捂着脚，发出痛苦无比的凄惨呻吟，那场面让那些女服务生个个脸色苍白，同时看向叶天邪时，眼中又不可抑制的露出向往和倾慕。而那仅有的几个没能攻上来的人全部双腿打颤，摆好着架势，却怎么都不敢向前。
　　这还是人吗……一转眼的功夫……一个人竟然干翻三十多人……手里还护着一个女人，完全是一只手在动……自身却看上去丝毫未伤到，就连呼吸都没有变乱！这是人，还是怪物！
　　“嘻，好快哦！我还想多玩一会呢。”苏菲菲轻仰着头看着叶天邪的脸，璀璨的星眸中如同荡漾着不断闪动的星辰。她的确没有玩够，因为她好想更多的看他，感受他一边保护着自己，一边将所有的“坏人”打飞……这不正是自己梦中最渴望的吗……
　　早已经远远退开的李天鹏和李璐璐全部目瞪口呆，怎么都不敢相信自己看到的一切……在李氏家族自然不乏华夏一流的保镖，但他们所知道的最强的保镖也绝不可能做到如此的程度，面不改色，随随便便就一个人废了三十多个人，这是只有在科幻电影上才能看到的幻想场景！
　　当叶天邪的目光转向他们时，两人的身体几乎同时绷紧了起来，丝丝寒气从他们衣服的缝隙里快速的钻入着，从体表冷到心里。从来没挨过打的李璐璐被叶天邪甩了狠狠的一耳朵，那疼痛感依然没有消除，叶天邪那带着淡笑的面孔无异于魔鬼的面孔。她藏到了李天鹏的身后，叶天邪靠近的脚步声几乎让她吓的要惊叫起来。
　　“你想怎么样。”看着缓步走进的叶天邪，李天鹏阴着脸说道。叶天邪每前进一步，那些还站着的人就会小心翼翼的后退一步，却愣是一个没有再敢上前。
　　“你若不犯我，我也没兴趣去找你晦气。本来嘛，赌博而已，你把我赢的钱老老实实的交给我便没什么事了。至于你这个不成器的妹妹，我也不过是让她长长记性，教教她该怎么说话而已……不过，你刚才似乎说了一句要打断我的手脚。很不幸，我是个睚眦必报的男人，既然你针对我说了这句话，如果没能打断我的手脚的话，就要承担说出这句话的代价……好吧，我仁慈一点，一只手加一只脚，你自己选吧，手，要左手还是右手，脚，要左脚还是右脚。”叶天邪带着嘲讽的笑，斜眼看着李天鹏那不断变幻的神态，他说出的话倒是让他身边一直和他身体粘在一起的苏菲菲一阵心惊肉跳……平时和他在一起丝毫没有觉得，而这次出门，短短的时间里，她就开始体验着他近乎疯狂的心狠手辣。
　　她不由的想起了父亲曾经和她说过的话……人生来都是善良的，而人之所以变得心狠，只是因为，他曾被这个世界深深的伤害过。
　　她的父亲……苏洛，正是在十年前，她的母亲遭遇暗杀死去后，才仿若变了一个人般，放下了所有的踌躇和心软。
　　那么，他呢……
　　看着他脸上带着的那让她熟悉，并让她开始痴迷的淡笑，她的眼神逐渐变得朦胧……是不是他曾经被这个世界抛弃过，被深深的伤害过，所以他才会对触犯他，对不起他的人这么的冷酷无情，即使那是很小的触犯……会是，这样吗……
　　他为什么又会一个人住……他的父亲，母亲呢？为什么自己问他的时候他总是避开，是他们抛弃了他，还是已经不在人世……他才这么年轻，他的父母不应是寿尽而亡……他的身上，到底曾经发生过什么。
　　她忽然有了一种强烈的想要了解他全部的渴望和冲动。
　　“不要欺人太甚，多少给自己和别人留点后路，以后都好做人。”李天鹏的后退了一步，神色却反而平静了下来，声音却变得更加阴沉。
　　“哦？你说的似乎很有道理，不过，”叶天邪满脸惋惜的笑了一笑：“可惜我是个说出去的话从来都不会收回的人，你现在应该好好的想想怎么保护你的手脚。”
　　咔！
　　李天鹏神色一阴，那伸入腰间的右手终于抽了出来……那是一把漆黑色的微型手枪，黑洞洞的枪口直指叶天邪的脑袋，叶天邪向前迈动的脚步在这一刻停了下来。
　　“现在，你还敢要我的手脚吗？”李天鹏平举手枪，脸上露出狞笑。在叶天邪的逼迫下，他终于还是动用了不到万不得已不想动用的枪。
　　※※※
　　京华市，腾云大厦三十六楼。
　　这是一间连最不起眼的位置都装饰的极尽奢华的雅间，而也只有最尊贵的客人才有使用这个雅间的资格。中间那一张镶金的圆形餐桌上，六个人正吃的兴起，各种各样的吹嘘之言不断被喷出，场面好不热闹。
　　一个长相粗犷，身材魁梧肥胖，即使坐着都显得格外高大的男子高居上座，不停的哈哈大笑，声音直震的人耳膜嗡嗡作响。他看上去不过是二十岁左右的青年人，而在座的其他五个人也都和他年纪相仿，最大的也不会超过三十岁。
　　而明眼人可以很容易就看出，这个奢华饭局的主角就是那个身材魁梧高大的青年人，其余五个人无论穿着、气质，一看便知非富即贵，但言行举止间却明显对那个大胖子极尽或明或暗，或直接或间接的吹捧。
　　“来，左少，我再敬你一杯。能有幸请到你一次实在是太不易了，一定要喝个尽兴才行。”坐在大胖子右边的那个男子举起酒杯，畅笑着说道。魁梧的大胖子来者不拒，端起酒杯和他碰了一下，豪言道：“哈哈哈哈，好！老子不是和你们吹牛，你们五小子加起来也别想喝过我，待会要是全部倒过去，我可不负责通知人把你们送回去。”
　　“哈哈哈哈，在我们京华谁不知道左少是当之无愧的海量，要是我们五兄弟今天能喝赢了左少，那才是奇怪。如果真的做到了，我们的名字肯定要不知比以前响亮多少了倍了。”坐在他左边的面色白净的青年人笑着说道，声音刚落，他的电话响了起来。
　　他笑骂了一声，接起了手机，还未开口，那边就传来一个慌慌张张的声音：“二少！赌场这边出事了，你快看监控录像……”
　　青年人眉头一皱，挂掉电话，迅速打开了通往赌场的那个时时监控录像，刚一刚开，他便刚好看到场面一片混乱不堪，三十多个人躺翻在地，而叶天邪正一步一步逼近向一脸害怕之相的李天鹏和李璐璐……脸色顿时骤变。
　　“李二少，咋看个手机脸就变得跟猪肝似的，是不是女人让人抢了，哈哈哈哈。”大胖子放下酒杯，撕咬起一只鸡翅，口中含含糊糊的说道。
　　“呵……”被称作李二少的人强笑一声，站起来身来道：“抱歉了左少，还有各位，我大哥和大姐那里出了点事，我先出去打个电话，马上就回来。”
　　“打你妹的电话，给我坐下……给我看看什么事，老子给你摆平。”那大胖子一手将李二少给拽了回来，他那巨大的身板之下潜藏的是更大的力气，提一个李二少就如拎一只小鸡一样将他拎回座位上，然后一把抢过了他手中的手机。
　　几张脸顿时凑了过来，幸灾乐祸的看向手机屏幕。看着那满地的狼藉和满地哭爹喊娘的人，大胖子咧嘴大笑起来，但当他的目光落在叶天邪身上时……
　　“我靠！！”他猛的站了起来，如同忽然被一把尖刀狠狠的刺中屁股一般。那过猛的起势和声音差点没将几个凑脸过来的人吓得当场翻倒在地。
　　“左少……怎么了？”看着大胖子那一头的青筋，李二少明显感觉到了不妙，小心翼翼的说道。
　　“怎么了？”大胖子一声大吼，左踏一步一把将完全不知情的李二少给提了起来，恶狠狠的说道：“你还敢问怎么了！马上打电话给你那没长眼睛的什么破大哥，让他马上给那个人道歉……啊不对，是磕头，去给我磕三个响头，听明白了没有！！！”
　　这下不仅仅是李二少，其他所有人都直接傻眼。
　　磕头！？在这个时代，下跪不像在古代那般和菜市场的大白菜一样不值钱，在这个年代，跪，只可跪自己的父母长辈或者师傅，或者对自己有着大恩的恩人。否则，若是一个男人屈膝对一个人下跪叩头，无论他将来有多大的成就，在这个人面前都将一辈子抬不起头，背着一辈子都洗刷不掉的耻辱。
　　而左少……竟然让堂堂李家大少给那个人……跪下，磕头！？


第135章 扬长而去
　　“左少……我不明白……那个人是……”李二少战战兢兢的问道，左少的威势是可怕的，没有人会怀疑，即使他是高高在上的李家二少，在他面前也必须本本分分，老老实实。这是一个他父亲，他父亲的父亲也惹不起的人。
　　“呵……”大胖子一声冷笑：“是不是觉得我这样说是在侮辱你李家？错……他是谁，你不需要知道，但我可以很负责的告诉你，你大哥惹的不是一个人……而是一个根本拿人命不当东西的活阎王，你他妈要是还想让你大哥活命就马上照我说的去做！不然的话……不然的话不需要他出手，老子就能让你李家在三天之内从华夏除名！！”
　　他的最后一句话让在场的所有人全部骇然，一个个面露极度的震惊，面面相觑。
　　让李家在华夏除名……那个人竟然能让左少说出这样的话……
　　冷汗打湿了李二少的衣服，他慌忙点头：“我……我明白了左少，你先息怒，我马……马上去给我大哥……不，去给我父亲打电话。”
　　他拿起手指，哆嗦着手指找出他父亲的号码……因为若是他直接打给李天鹏，他担心他根本不会听从自己说的话，所以还是要先和父亲说明这一切……让李家从华夏出名，这对整个李家来说，是如噩梦一般的一句话。
　　※※※
　　那黑洞洞的枪口没有让叶天邪变色，脸上的笑却明显诡异了起来，也没有让苏菲菲紧张或者害怕……她的脑中回想起了那一夜……他就是用自己的头部，安然无恙的挡下的子弹，而也是那一幕，让她将他当成了超人一般的存在，渴望着得到他的保护。
　　“如果我劝你把枪放下，你会做到吗？”叶天邪扬了扬眉头，笑意之中带着深深的危险气息。枪，对常人来说的确是个很可怕的东西，因为它能瞬间夺人性命。但玩这种危险的东西时也要选对人，有的人并不喜欢别人拿枪对着他。
　　李天鹏手中枪的出现让原本吓得直哆嗦的李璐璐仿佛一下子抱到了保命的护身符。她捂着脸从李天鹏的身后站了出来，以一种近乎癫狂的声音大吼道：“大哥，让他给我像狗一样的跪下求情……听过没有，给我跪下，不然我让我哥哥打爆你的头！！”
　　叶天邪眼睛一眯，目光轻微一侧，转到了这个女人身上，那让她恐惧的目光让她全身猛一战栗，在哆嗦间向后退了一步……而这时，李天鹏的身上传来了急促的手机铃声。
　　当之前他开始让人攻击叶天邪的时候，便已让人迅速联系人赶到这边。照时间算了也差不多了。李天鹏一手拿手枪指着叶天邪，一手接起了电话……
　　一个中年人的暴吼声在电话接通的那一瞬间就从对面传来，不过几秒钟的时间，李天鹏的脸色便开始变化……一变再变，逐渐的，他脸上的肌肉开始哆嗦，抽搐，最后竟带起全身都如痉挛般哆嗦起来。
　　手机无力的掉落在地上，紧接着连手枪也从手中滑落，“砰”的一声落在了地上，李璐璐一声低呼，慌忙冲过去将地上的手枪捡起，却见李天鹏如木偶一般向前走了两步，面如死灰，然后在所有人不敢置信的目光中，“噗通”一声跪在了叶天邪和苏菲菲面前。
　　不光是李璐璐和属于李氏集团的人，就连苏菲菲都在这巨大的变化之下呆在了那里，叶天邪的脸上也闪过一瞬的错愕，但马上又恢复正常，瞥了一眼分布在这里的摄像头，若有所思。
　　李天鹏蠕动嘴唇，在无尽的惊疑、耻辱和不甘中吐出了模糊不清的字眼：“……我李天鹏有眼无珠……请你……原谅……”然后，在一双双放大的眼瞳中猛一咬牙，将脑袋重重的往地上一磕。
　　李璐璐刚刚捡起的手枪又落到了地上，茫然看着李天鹏，不知所措，更像是被吓傻了一般。
　　“这……他……”苏菲菲用惊讶和迷茫的目光询问着叶天邪，叶天邪摇头一笑，走向前去，目光在李天鹏和李璐璐的身上扫过，走到李天鹏身侧时，他脚下一挑，将那银色的手枪挑起，拿在手中，指向了地上的李天鹏。
　　“我说过，我说出去的话从来就没有收回过。所以，就算你变得再怎么乖巧听话，结局都是一样的。”
　　砰！
　　砰！
　　两声枪响，两声惨呼，在场所有人的心脏也都同时随着枪声狂跳了两下。鲜血从李天鹏的右手和右脚之上同时潺潺冒出，他在地上痛苦的吟叫着，翻滚着……
　　枪口一转，指向了已经面无人色的李璐璐，恶魔般的笑在脸上呈现。李璐璐的身体在巨大的恐惧中瘫倒在了地上，一边挣扎着向后蠕动，一边哆嗦着求饶：“不……不要杀我……菲菲，救救我……”
　　“天邪，她……她也不过是骂了你一句，你不要……”苏菲菲按住他的手，紧张的说道。
　　叶天邪将她的手拨开，枪口依然指着李璐璐，阴恻恻的说道：“刚才，你似乎说过要让你大哥打爆我的脑袋……呵，你大哥说要打断我的手脚，我便废了他手脚，你说要打爆我的脑袋，你说我该怎么做呢？”一边说着，那按在扳指上的手指缓缓压下。
　　“不……不要……不要~~~~”
　　砰！
　　枪声响起，李璐璐白眼一翻，脑袋重重的垂到了地上，再无声息。
　　“天邪！”苏菲菲全身剧颤了一下，声音明显带上了颤音。李璐璐的性格来源自她的生活环境，她虽然没有足够的教养，但也不过是蛮横了一些，根本……根本不应该是这样的……
　　“傻女人，看清楚。”叶天邪吹了吹冒烟的枪口，无语的看着那个已经被吓晕过去的女人……那颗子弹打中的并不是她的脑袋，而是擦着她的耳朵飞过，打在她耳边的地面上。一开始，他就不过是想狠狠的吓唬吓唬她而已。当然，效果非常好……至少，这个女人以后应该会收敛不少了。嗯？该不会直接吓出精神病了吧？
　　没有看到血迹的出现，惊疑不定的苏菲菲又马上看到了李璐璐耳边地面上的那个子弹孔，顿时长长的舒了一口气。她紧贴叶天邪身体，小声道：“天邪，他们毕竟……我们先离开这里好不好？”
　　叶天邪微笑着点头，将手枪随手向后一丢，手枪砸落在地上，滑出了很远才碰到一个人的脚尖，在那人的脚下停止。但那个人全身哆嗦，却怎么都不敢弯身去捡，一双眼睛看着叶天邪，只望他能走的越快越好。
　　接到个电话，堂堂李氏集团的第一顺位继承人竟然给他下跪叩头……就算是个白痴也能猜到电话那头说的是什么，而这个人又是有着多么可怕的来头。让李家大少屈膝下跪求饶的人，是他们这些小虾米惹得起的吗？
　　“帮忙把这些筹码兑成华夏币，四亿转到我的卡上，两亿转到她的卡上……快一点，我们现在不是很想留在这里。”叶天邪带着苏菲菲走到那个面如土色的赌场经理面前，指着那已经散落一地的筹码说道。
　　“是……是……我马上去办。”那个赌场经理点头哈腰的答应，转身跑向服务台时，发现自己的一身衣服都已经被冷汗浸湿……
　　※※※
　　从赌场里出来，叶天邪深深的呼吸了一下明显变得清晰的空气，露出一个享受的表情。
　　“随随便便赚了一个亿，又看了一场赌博和打架，是不是觉得很嗨皮？”叶天邪动了动手臂，试图从苏菲菲的夹缠中摆脱出来，暗中尝试了几次后都是以失败告终，只好任由着她。虽然他本能的感到不自然……但或许，潜意识里，他并不排斥。
　　“那两个亿是你赢的，为什么要分一个亿给我，一个亿唉！别人一辈子都赚不到这么多钱，没想到平时这么小气吧啦，原来你也可以这么大方。”苏菲菲嘻嘻笑道。
　　“因为要不是你，我也不可能和他赌博，也就没这收入了。要是不分你一半，我可对不住自己的良心。”叶天邪耸了耸肩膀说道。世界，真是太美好了，要是每天都能多碰到几个像李天鹏这样自动送钱的白痴就好了，自己也就不必去揽这个当保镖的差事了。
　　“你也有良心？哼哼，还真看不出来。”苏菲菲翘了翘嫣红的嘴唇，不经意间，她想到了自己在激动之下主动吻了他的那一幕，她偷偷的舔了舔自己的唇瓣，回忆着那一刻的奇异感觉，一抹动人的嫣红也在悄然间浮上了她的脸颊。
　　叶天邪看了她一眼，轻轻叹了一口气：“你是不是一直很想说……我有些太过心狠和无情了？”
　　他又怎么会不知道，自己之前在赌场的表现在常人眼中便如一个残忍的恶魔一般。攻击他的人被他全部打断了手或脚，李天鹏屈膝求饶，他却依然下了狠手……甚至对一个不过是辱骂了他一句的女人都下了那般的狠手，他可以想象，自己所做的一切会给苏菲菲留下怎样的印象。


第136章 菲菲，加油！
　　没有经历过，永远不会真正的了解他从四岁到十岁，以一个稚龄少年的年纪独自流浪的那些年所经历的是怎样的生活，感受着又是怎样的一种世态冷暖。曾经完整安和的家没有了，慈祥的妈妈，勤劳的父亲，永远护着他的哥哥也在一天之内全部离他而去……那时，他只有四岁，失去了一切，再也没有家和亲人。四岁的他，必须一个人活下去。
　　为了活下去，他不知多少次在令人作呕的垃圾堆里翻找食物，不知多少次从野狗的嘴里抢食，不知多少次被人驱赶过，追打过……放狗咬过，吃过不知多少种常人不敢想象的东西，受过的苦难更是常人所不能想象，又不知有多少次因寒冷、饥饿而奄奄一息……但无论多苦，他都从来不会去乞讨，他必须用自己的手去让自己活下去，不会偷，不会抢，绝不卑躬屈膝。这是从小就深种骨子里的傲气。
　　直到后来，他的身体内涌现出奇怪而强大的力量，他不再生病，不再怕冷……而他流浪的终结，是遇上了她……那个人生的巨大转折。那时起，他有了新家，有了新的亲人，看到了新的期望和未来……
　　那些已经不会再回来的记忆会牢牢刻在心海和灵魂的最深处，永远都不可能忘记。一直到现在，他都不知道自己所遭遇的这一切究竟应该怪谁……他一直都知道，是世界，是命运抛弃了他，如果不是他异于常人，又有着远超同龄人的坚韧和毅力，一个仅仅四岁，而又一无所有的孩子早已经不知死在了哪个未知的角落。从遇见她，到和她在一起，他就已经在心底发誓……宁可自己负天下人，绝不让天下人负了自己。谁招惹他，谁再试图去夺走属于他的东西，他就会让他知道什么叫后悔……
　　或许，这是从他四岁开始积累至今的对这个世界的怨恨的发泄方式……也或许是，在自己的世界里有了她之后，他再也无法再去承受一次失去，所以，他化作一个谁都不能碰触的刺猬……
　　但三年前，他依然失去了她……
　　看着他忽然变得落寞和迷茫的眼眸，苏菲菲的内心如被尖锐的东西刺中了一般。不需要他回答，苏菲菲已经确认……如果不是曾经被世界抛弃过，如果不是曾经被深深的伤害过，他，又怎么会变成像今天这样……那么的无情可怕。
　　她摇了摇头，轻笑着说道：“才不会，你不知道吗，女孩子最喜欢就是你这种男生了，因为和这样的男生在一起永远都会有安全感的。你难道没看到吗，刚才你走出来的时候，那些女服务生一直都在看着你……恐怕只要你一句话，她们就会乖乖的……”
　　“也包括你？”叶天邪嘴角一勾，用眼睛轻轻瞥了一眼她缠住自己手臂的双手。
　　苏菲菲脚步顿了一下，随之纤细的眉毛微一跳动，撇着红唇说道：“自做多情，你不过是我家花三亿大洋聘的保镖而已。”
　　叶天邪摇头一笑：“是吗？原来做你家的保镖这么幸福，女主人还会亲自为保镖做饭洗衣打扫……你平时和保镖一起出门的时候，都会宣称他们是你的男朋友？”
　　苏菲菲别过头去掩饰自己的神情，娇嗔道：“我想怎么样做是我的自由，要你管！”
　　叶天邪暗中轻吐了一口气，目光平时前方，轻然说道：“菲菲，记得……我虽然算不上是你的保镖，但也只是一个保护你的人，以你所拥有的一切，你会有一个让所有女孩子都羡慕嫉妒的未来……而我，我已经有了自己喜欢的人，刻骨铭心，即使她现在不在我身边，我也会每分每秒念着她，如果她永远不回来，我也会永远守在那个属于我和她的地方，等她回来。聪明的女孩子，不会选择我，因为那只会是飞蛾赴火，伤痕累累的结局。”
　　苏菲菲：“……”
　　心痛是什么感觉？
　　当年母亲离世，幼小的她哭泣不知多少天，每一次都会哭到力竭，哭到几乎昏迷，那时的伤心和痛苦，她一辈子都不会忘记。即使现在想起，她也依然会在追忆中品味着淡淡的悲伤。
　　这一生，她只为自己的母亲伤心痛苦过。
　　但现在……内心那痛如针扎的感觉是什么？为什么自己忽然痛苦的……不知道该如何去呼吸。
　　是住在那个房间里的……那个女孩吗？
　　想起那时，他那让她害怕的反应，想起那个曾经无比脏乱的家，却惟独那个房间一尘不染，他对那个房间，一定如对一个薄薄易碎的玻璃杯一般小心的呵护着……他对那个女孩的感情，也一定很深很深。
　　究竟是一个怎样的女孩子让他如此沉沦……让他，心里再也容不下别人。
　　苏菲菲别着头看着旁边，不让他看到她在一瞬间蒙上了一层水雾的眼睛。人流车流在视线之中都已变得模糊一片。她依然抱着他的手臂没有松开，如恋人一般偎依着他一步一步向前走着。
　　两人之间沉默了好久，苏菲菲终于转过头来，脸上嫣然带笑：“天邪，其实你一直都没告诉我你的真实身份是什么……李天鹏那样的人在接了一个电话后竟然愿意在你面前下跪，你打伤了那么多人，还是李氏集团的人，到现在都没有一个警察过来抓你……你，可以让我多了解你一些吗？”
　　即使她在很努力的掩饰自己的情绪去岔开话题，叶天邪依然看到了她眼角那没来得及干去的一抹晶莹。他不是笨人，苏菲菲的这些天的表现已经让他警觉，为了不让这一切向一个危险的方向发展下去，他只能这样暗示她……他们相处还不到十天的时间，她对他纵然有好感，也应该不至于有很深的感情……但为什么，她会流泪。
　　他，真的低估了苏菲菲的执着，就如苏菲菲坚持着要到他家里住一样……
　　“你想知道我的什么？”叶天邪唯有顺着她的话，说道。
　　“比如，你的爸爸是谁？还有妈妈是谁？还有没有别的亲人？我们都是这么好的朋友了，这些告诉我应该没关系吧？我想，他们一定会是很了不起的大人物。”苏菲菲微笑着说道。“朋友”吗？为什么说我们是朋友时，内心会有一种难以承受的疼痛和压抑。
　　为什么要那么早的告诉我这些，就连让我多一些美好的幻想……都不可以吗？
　　“我的爸爸和妈妈在我三岁半的时候死了，我还有一个哥哥……也是在同一天，死了。”叶天邪没有隐瞒，缓缓说出。声音平淡的不包含丝毫的感情波动。
　　苏菲菲完全没有料到会是这样的回答，她全身轻震了一下，停步看向了他，许久之后，她轻轻说道：“我……对不起，我一直以为我已经是很可怜的人，没想到……”
　　“我并不可怜。或许曾经是，但今后，永远不会。”叶天邪笑了笑说道。
　　“好嘛好嘛，你一点都不可怜……可怜是那些不小心惹到你的人，还有我这个天天给你洗衣做饭打扫专门伺候你的大小姐。”苏菲菲莞尔一笑，悄悄压下心中的疼痛，浅笑着说道：“算啦算啦，你这个整天神神秘秘的小气家伙，别的事就算问你你也一定不肯说，那你……告诉我，你和那个李天鹏赌博的时候，究竟有没有搞鬼！”
　　叶天邪耸了耸肩膀，一脸无辜的表情。
　　“哼，你当本大小姐是猪啊，那家赌场本来就是李天鹏家的，那个摇骰子的荷官一定是那里的高手，怎么可能在比小的时候摇出最大的十八点，而你又那么巧是十七点……还有还有，你那时候的表情，分明是早就料到会是那个样子。说，你是怎么做到的，你是不是有电影里那样……超能力？”苏菲菲仰头盯着他的眼睛，一副不老实交代誓不罢休的表情。
　　“……如果我说我什么都没做的话，你也一定不信吧？那就算我有超能力好了。”叶天邪一脸的无奈状。
　　其实，在和李天鹏赌博的时候，那的确是他第一次玩骰子，而前面两局，他一直都是在用耳朵去听不同点数的骰子在落下时所产生的声音上的微小差别。两局过后，他已经以他惊人的感知力了然于胸。而最后那决定性的一局，他自己也仅仅是在摇骰子，没有做别的……而将荷官手下那原本落在一起，一点向上的骰子给换成三个六的则是无人能发现其存在的果果。而他在摇骰子时晃动的无比剧烈并不是在故弄玄虚，而是刻意的弄大声响去干扰那个荷官的听觉，以免他听到异常。
　　超能力……叶天邪真的没有。
　　当然，请果果帮忙的代价是巨大的——三百根棒棒糖，一颗骰子一百根。
　　但，如果果果知道那三亿华夏币是什么概念的话，一定会知道自己提出的这个要求实在是太~~低了。
　　“哼，明显是敷衍……走啦！”
　　“去哪里？”
　　“当然是去玩，玩以前想玩但没有玩过的……还要买很多东西，我们家那么大的房子，却找什么都找不到。还有还有，上次老爸送的东西都快吃完了，还有买好多的食材，不然你就等着饿死吧。”
　　“……”
　　看着那张忽然又变得明媚的绝美笑脸，叶天邪心中的内疚总算开始淡去。他忽然发现自己一点都不愿意看到她伤心的样子……不经意间，她已经成为一个让他在乎的人，开始在他心里占有了一个位置……
　　苏菲菲嘴角带笑，心情从刺痛和压抑中摆脱……心有所属又怎么样呢？无论他那么爱那个女孩，现在陪在他身边的却不是她，而是自己，不是吗？她可以走入他的心，霸占他的心，自己又为什么不能。
　　菲菲，相信自己……能让你这么心动，这么冲动的想要在一起的男生或许以后都不会再有了，所以，一定不要放弃，不要灰心……菲菲，你可以的！
　　只有和他在一起，心情才可以这么愉悦，只有和他在一起，才会总是那么的安心，一点都不需要再害怕……菲菲，加油！幸福，是需要自己去努力争取的。
　　两个如情侣般的少男少女亲昵的贴在一起，并步而行。上空，是一道将苍穹切割为两半的白色痕迹，一轮烈日镶嵌在这天痕之上，犹若被天痕给一穿而过，毫不吝惜的向大地释放着灼热。


第137章 辰雪辰心(上)
　　再繁华的城市，也少不了贫民区的存在。繁华如京华，同样有着四处游走的乞丐和破旧的贫民区。在那些富人和自以为自己是富人的眼里，它们的存在并不会得到怜悯，反而是那么的不可原谅。因为它们影响了市容，污染了他们的眼睛。
　　京华市的北郊，一个四处透着破败的贫民区域，这里找不到一块完整的墙皮，就连那个最高的五层建筑都已在时间的沉淀下变得漆黑破旧，这里的路面是土与碎石头的混合，难以找到平整的落脚点。
　　这里，一个只有七平米的出租屋。这间仿佛随时都可能倒塌的小屋租金只有每个月80华夏币，尚不如大城市正规酒店一个三小时钟点房的价格。里面放置着一张床，两张破旧的桌子和一张椅子，其中的一张桌子上放置了简单的灶具，而另一张则摆满了瓶瓶罐罐……如果细看的话，就会知道那竟然是一整桌子的各种药品。
　　床的一头有着一个简单的支架，上面整齐的摆放着一小堆折叠起来的女生衣服。除了这些，这个小小的屋子再也没有了其他的东西。而就是这张窄窄的床，两张小桌子一张椅子，还有那个支架，组成了这个小空间的全部，挤得几乎找不到落脚点。
　　而那张唯一的床上躺着一个小女孩……一个天使般的小女孩。任谁看到她，都会被她那张精致的几乎幻美的脸所征服和惊讶，她就像是一个画中走出的小公主，她的纯净和唯美不该属于这个世界，因为这个世界肮脏的空气只会玷污了她……
　　破败的画面，唯美绝美的少女，一切是那么的不协调。
　　床上共有两个枕头，一左一右，她静静躺在靠里的枕头上，闭目轻睡。她的唇很嫩，皮肤很白，但任谁看到她的第一眼，都会感觉到心痛……无论是她的嘴唇还是她的脸都太白了，白的几乎没有一点的血色……也意味着，她几乎没有了多少的生机。
　　这个房间的那扇木门已经烂了好几个洞，但破损的地方已经用纸给精心的堵上，紧紧闭合着，而木门之后，还有一道看上去崭新的防盗铁门，似乎刚刚装上去不久。而唯一能透入光线的是那个高高的窗户。
　　一阵锁孔转动的声音响起，木门开来，紧接着是那扇防盗门，就在防盗门打开的时候，床上的小女孩睁开了眼睛……那双眼睛明明是那么的美丽，却暗淡的几乎看不到任何的色彩。
　　“姐姐。”她轻轻的唤了一声。
　　进来的，是一个穿着上和“光艳”二字完全不沾边的女孩子，但对天生丽质的她来说，即使再粗糙的衣服穿在她身上，也永远无法遮掩她让人几欲沉醉的魅力。柳眉、杏目、瑶鼻、樱唇，如雪嫩颊，如云长发，如玉脖颈，一切让普通女孩艳羡的她全部都有了，美丽的女孩该有的在她身上全部找的到。
　　看人先看手，很多人说，手，才是一个女人最美丽的部位，而她的那双手是真正的芊芊柔荑，每一根手指都剔透如玉。指尖呈现着完美的茭白嫩笋的形状，手腕向上，衣袖下的纤细藕臂修长仿佛透明一般，她的肌肤很白，却区别于那种雪白，而是一种犹如雪玉般的完美莹白。
　　而拥有的这样的手和肌肤，她真的会是一个穷苦人家出身的女孩吗？
　　“小雪，我回来了……小雪，快看快看，我买回了好多好吃的东西，还有你以前最喜欢吃的……”她快速坐到床边，将手中提的那个装着满满吃的东西的袋子放到她的眼前，绝美的脸上展露着欢欣和满足的笑：“你知道吗，我今天赚了好多好多的钱，以后，我一定可以每天都赚这么多钱，还会一天比一天多，一定可以攒起给小雪治病的钱的。”
　　床上的女孩却没有露出高兴的笑，而是微微发呆，然后仰起头，看着姐姐的眼睛：“姐姐，是真的……吗？”
　　她的声音很嫩，又如空山灵雨般悦耳空灵，但却虚弱的如同一阵无力的风。姐姐微笑着点头，轻抚着妹妹的脸颊：“傻妹妹，姐姐终于找到可以赚好多钱的方法了，你不高兴吗？我知道，你是担心我去做不愿意做的事情了……才不是这样，”她拿起一直挂在脖子上的那个《命运》世界的游戏装备，浅笑着说道：“是靠它呢。还记得吗，姐姐前几天和你说过，我在里面成为了一个可以赚钱的职业，名字叫鉴定师，今天，我就是靠它赚的钱哦，只用了好短的时间，就赚了好多好多。”
　　如果叶天邪在这里，他就会马上认出，这是那个在天辰城帮他鉴定装备的女孩。鉴定费，他一共付给了她350金币。他不会想到，这样的赋予给这个女孩带来的是多么大的快乐和希望。
　　拿到了那350金币，女孩迫不及待的选择了信任度最高的遮天之翼所设立的兑换点去兑换成现实货币。因今天货币兑换将于明天开通的消息刚刚传开，原本游戏金币与华夏币1：2的兑换比例一下子跌落至了1：1，她没有觉得沮丧和遗憾，拿着换来的350华夏币，她只有欣慰和感恩。
　　有的人会毫不在意的去拿一亿甚至几亿去赌博，而这在他们眼中完全不屑一顾的三百多元钱对于有一个重病的妹妹，几乎频临绝望边缘的她来说，实在太重要太重要。因为她获得的不仅仅是金钱，还有希望……因为，这让她仿佛看到一条新的道路，看到了挽救自己妹妹的希望。这些钱不是偷来抢来，不是别人施舍，而是她通过自己的努力所得来的。
　　为了照顾妹妹，她很少离开这间小屋，而为了赚钱，她只得每天在固定的那几个时间段去给小孩子当家教，匆匆而去，匆匆而归。相比于一天只有几十元的收入，一小会350的金钱收入真的可谓一大笔巨款。
　　妹妹终于开心的笑了起来，那是一种能让寒冬冰雪都融化的笑颜：“姐姐，你真了不起。”
　　姐姐用力点头，握紧妹妹那有些冰冷的小手：“那小雪以后要每天开开心心的好吗？你的病一定会好的，我们的生活也会越来越好……你看，我还买了一条鲜活的鱼呢，晚上我们可以喝鱼汤的哦。”
　　小雪用力点头，轻轻说道：“姐姐，我也玩那个游戏好不好，我想要……帮姐姐，姐姐可以，我也许……也可以呢。”
　　她摇了摇头，微笑道：“小雪乖啦，医生说你的身体和精神还太虚弱，大脑更不能超负荷运转的，所以现在不适宜玩那个游戏，等小雪身体好一点，我们在一起玩，好吗？”
　　小雪没有说话，她看了一眼那个装着满满的吃的东西的袋子，眼神迷蒙的说道：“姐姐……为了我，你已经瘦了好多好多……”
　　曾经的荣华富贵，曾经的温暖高贵都已经成为过往云烟，自从离开那个家，即使再苦再累，即使只能病死饿死，她们也永不会后悔，永远不会回去。她们两姐妹成为了两片在寒风中漂泊的枯叶，一个月前，才终于在这里安静了下来……而妹妹，在离开之前，就已经患了绝症……无法治愈的绝症。
　　但，即使再怎么苦，即使所有人都说那是永远都不可能治愈的绝症，她都不会放弃希望，因为，那是她的妹妹，她最亲最亲的人。
　　而为了自己，姐姐是多么的辛劳，为她付出了什么，她都默默的看在眼里，刻在心里，为了姐姐，她会坚强的活下去，即使每天都会有死亡的感觉想拉着她沉入万丈深渊，她都会在死死的挣扎中让自己与死亡远离……她是姐姐的拖累，但又何尝不是姐姐的希望和依靠，如果她死了，姐姐就会真正的孤身一人……
　　而她对姐姐经常说的话是：“姐姐，如果你为了我去做了你不愿做的事，我会马上死在你的面前……”
　　她怕姐姐为了筹集可以为她买她喜欢吃的东西和治病的钱，会用自己的身体，用自己的尊严去换取，这是她最害怕，最恐惧的事。在她眼里，姐姐是世界上最温柔，最完美的人，只有世界上最完美的男孩子才配得上她。她应该有一个最完美的人生，而绝不可以因为自己而万劫不复……
　　“怎么会呢，小雪又说傻话。再说了，大家都说苗条的女孩子是最好看的呢。”姐姐嗔笑着说道，然后伸手解开那个大大的袋子：“快看，有这么多，想吃什么？看，这是你以前最喜欢吃的坚果，我买了好多种，喜欢吃哪种我剥给你，医生说你现在要少吃硬的东西，所以只可以吃一点点的，还有这是果冻，我们都好久没吃了呢，这是大红枣，这个多吃一点会对你现在的身体很好的……”
　　咣！
　　她正说着，屋外忽然传来了一阵不合时宜的砸门声。伴随着砸门声音，一个轻浮中带着淫笑的声音从门外传来：“小辰心，开开门，你的黄哥哥又来看你来啦。”
　　听到这个声音，两姐妹的脸上都露出了担心和厌恶的神情。


第138章 辰雪辰心（下）
　　“姐姐……”
　　“小雪，你先休息小会，别担心，有李婶他们在，他不敢怎么样的。”姐姐露出一个宽慰的笑，柔声说道，轻轻的为妹妹盖好被子。
　　门外的人叫黄全，那扇专门安装上的防盗门就是因为他而设。
　　住在这里的都是真正的穷人，富人从来懒得踏足这里，因为他们会觉得这会掉了他们的身价，污了他们的眼睛。而也是因为这个原因，两姐妹的生活才得以安静，否则以她们的姿色，不知会被多少人盯上，从而不择手段。
　　但，即使是在这里，她的美丽依然为她惹来了麻烦。
　　黄全的父亲是个生意人，家产数百万，他的自信心和虚荣心也因有钱的老爸而过度的膨胀，那天，他心血来潮来到这个贫民区转悠，实则是为了显摆，为了让这里的穷人见识一下什么叫有钱人来满足他的虚荣心。他穿着光鲜的衣服，开着自己的跑车来到了这里，以一种高高在上的眼神看着这里每一个走过的人……
　　然后，在这里，他看到了匆匆走过的姐姐——那一刻，他犹若看到了天人下凡，在极度的惊艳中失魂荡魄，车身险些和前方的墙壁相撞。破旧的房舍和土地，美若天仙的少女，这是多么大的视觉和心理落差。
　　于是，他开始急匆匆的打听她的名字和来历……得知她叫苒辰心，带着一个生了重病的妹妹，苒辰雪，两人住在一个小小的出租屋里，生活的很艰难。
　　得知这一切后，他欣喜若狂，仿佛已经看到了自己将苒辰心纳入手中……在他看来，过的这么清贫艰苦，又带着一个急需钱治病的妹妹，要得到她，只需要开着跑车到她面前，然后从车窗里潇洒的伸出食指，随意的勾几勾……
　　然后，这个SB还真这么做了，得到的是苒辰心的随意一瞥，然后急匆匆的回到自己的小屋，去照看自己的妹妹。于是，他不得不采取下策……上门发动攻击。
　　此后，他几乎每隔几天就会来一次这里，从最开始伪装出的彬彬有礼，到终于不耐烦而露出本性，他所得到的，却只有苒辰心苒辰雪姐妹越来越厌恶的目光。但，这里居民平时都很照顾她们姐妹，他也不敢硬来，却从来没停止过骚扰，毕竟苒辰心对他造成的震撼和吸引实在太强烈，让他欲罢不能，再看其他的女人时相比之下都顿觉索然无味，再难生出兴趣。
　　“黄全，你马上走开，不要打扰我妹妹休息……离这里越远越好！”有着极好涵养的苒辰心根本就不太会说什么重话，更别的说脏话，喊出口的，只能是一些根本不可能发挥任何效果的愤怒呵斥。
　　“辰心，只要你答应做我女朋友，我以后都听你的还不成么？你也不用住在这样的小破屋子里，我保证让你穿最好看的衣服，住洋房、坐豪车……”
　　“这些我不感兴趣，你马上给我走开！”洋房？豪车？一个具有着如此外形和气质的女孩，只要不要傻子都能猜测出她必然有着极不一般的出身。因为只有数代优良基因和环境熏染的传承才能培养出如此如天人般完美的人。这样的人眼中的洋房与豪车，是黄全所拥有的所谓洋房豪车所根本无法相提并论的。
　　“……好吧，我再说一次，只要你答应做我女朋友，我马上给你十万，再送你妹妹去京华最好的医院治病，你这个当姐姐的不会自私的连自己妹妹的性命都不顾了吧！！”
　　“你不需要多说了，马上走开！走开！”苒辰心又怎么会不在意辰雪的身体，她做梦都想有一大笔钱去换取救治妹妹的希望，但，她同样知道妹妹的性格，如果她真的为了辰雪而向黄全委曲求全，那么辰雪一定会毫不犹豫的想办法让自己死。
　　“谁一大中午的吵吵闹闹打搅人家午睡……哟！小子，原来又是你，你这贼心不死的崽子还不给我滚出去！再敢来骚扰辰心，老娘以后见一次打一次，姐妹们，给我抄家伙上……”
　　四五个或肥胖或清瘦的中年妇女纷纷抱着搓衣板或铁锨奔了出来，一脸恶相的抄家伙砸向黄全。见识过这帮女人厉害的黄全一等她们出现就拔腿就跑，一边跑一边放着狠话：“苒辰心，你等着……不要敬酒不吃吃罚酒，我老爸在黑道上有很多认识的人，可别逼我下狠手！！”
　　他手忙脚乱的上车，然后疾驰而去。
　　苒辰心终于长舒了一口气，打开了房门，感激的说道：“李婶、刘婶……谢谢你们，过来坐一会吧。”
　　“不了。”中年妇女笑眯眯的说道：“就不打搅你们姐妹了，你好好照看着小雪，不用理那个癞蛤蟆想吃天鹅肉的王八蛋，他再敢来，我就再把他打出去。”
　　“嗯……谢谢你们。”她感激的道谢，然后轻轻的带上了房门，脸上恢复了那动人的浅笑，“小雪，先休息一下，姐姐马上给你炖鱼汤喝。”
　　在命运世界，从叶天邪手里赚到的第一桶金，让她对接下来的生活有了更好的憧憬，也让她脸上的笑更加的甜美。转过身去时，她捧起胸前的挂饰，默默的感谢着命运世界，也感谢着那个叫“邪天”的人。她相信，以后自己一定可以像今天这样赚更多的钱，去寻找治好妹妹绝症的希望。
　　※※※
　　叶天邪和苏菲菲回到家里时，已经是傍晚时分。
　　一头倒在沙发上，叶天邪就像快死了一样有气无力的喘息着。逛街，果然是男人最可怕的天敌，明明只是走路，却比打架打上三天三夜都要累……而反观苏菲菲，明明是走了一样的路程，明明她的体力远远不如自己，此时却非但没有露出疲态，反而是精神奕奕，一脸意犹未尽，恨不能再去逛上几个小时的神态。
　　一个中午加下午，他们买的东西……其实只是苏菲菲一个人买的东西实在太多，多的能塞满一个十平米的房子。所以，他们最终只能选择打电话让苏菲菲的保镖来做运输工作。而苏菲菲之所以买这么多东西也并不是没有原因，更不是乱买一气，她的计划性和针对性是相当明确的。只能怪叶天邪的家里能用的东西实在太少。而这些东西中，有一个特大号的冰柜，有一大堆的衣服，还有一大半则是各种食材。
　　另一方面，苏菲菲也是在悄然的尽可能顺着叶天邪。因为她知道他出门很少，即使出门也不会走太远，他不出门，已经开始依赖于叶天邪保护的苏菲菲自然也就不会出门，也不会愿意去央求叶天邪带她出去……所以干脆一劳永逸，一次买个足够。
　　整理好买回来的杂七杂八的东西，忙活了半天的苏家保镖们总算是满头大汗的离开，悲催的连杯茶水都没人招待，而这里的男主人却一直都一动未动，仿佛还没从脱力状态恢复过来。
　　“天邪，真的那么累吗？”苏菲菲将脸凑到叶天邪面前，笑嘻嘻的说道，说完的同时，还轻轻的向他的脸上吹了一小口带着温热馨香的气息。
　　“嗯……”叶天邪有气无力的哼出声。
　　“那……我告诉你一个好消息，你或许就会精神起来，”苏菲菲的俏脸又向前平移了一点点，神秘兮兮的说道：“告诉你哦，我在《命运》里的等级都已经快十级了，今天晚上再用一小会就一定可以达到十级的，到了城市后，我们就可以在一起玩了，高兴吧？”
　　“昂……”叶天邪哼哼出声，他实在不觉得这有什么可高兴的。
　　“喂！你这是什么表情嘛……哼，不理你了，我先做汤去，说，想喝什么汤？”苏菲菲先是气鼓鼓，然后又撅着嘴，偷偷看着他问道。
　　“芙蓉海鲜汤！！”叶天邪还没出声，果果就一下子冒了出来，一边向苏菲菲拼命招手一边大喊着出声……但她的声音就算再大上十倍，苏菲菲也不可能听到。
　　“唔……芙蓉海鲜汤。”叶天邪哼哼唧唧的说道。
　　“哼，就知道吃，懒死了你。”苏菲菲小小的抱怨了一句，然后轻然一笑，走进了厨房。
　　“主人，你有了像果果这么听话可爱的小萝莉，又有一个像菲菲姐姐这么好的大姐姐，你好幸福哦。”果果眼睛闪闪，满是羡慕的说道。
　　叶天邪：“……”
　　懒得理这个小不点，叶天邪抬起右手，按在了左手手腕的游戏设备上，意识马上进入了命运世界。
　　出现的地点，是那栋位置天辰城中心，仿若从天上掉下来的超级大豪宅中。
　　此时的他头戴遮住半张脸的奇异护额，双手一双无比灼眼的黑龙与白龙手甲，背上披挂着一环绕着虚幻灰芒的披风，身上则是释放着青铜光芒的硬甲，全身上下透着威风凛凛的意味。
　　而在接下来的很长的一段时间内，他的独一无二的护额以及圣龙之牙、魔龙之牙都成为他身份的象征，所到之处，无人敢逆其锋芒。


第139章 平原苍狼
　　走出果果小屋，低调的穿过天辰城，又穿过一群又一群的练级队伍，一直来到了一片还算熟悉的草地……没多久前还在这里练级的小浣熊的领地。这些不会主动攻击的小怪物们并没有认出这个残杀了他们无数同胞的恶人，游哉游哉的游荡着全然当他不存在。今天之前，他为了更快的练级，必须以生命低于20%的危险状态维持狂暴战意以取得最强的练级效率，而现在……
　　唤出命运之刻，冲到小浣熊聚集最多的方位，随手一挥……
　　-669，-1352，-1355……
　　小浣熊的生命值有680，而叶天邪基础攻击力已经达到了679的惊人高度，朴实无华的普通攻击接连触发暴击直接将两只小浣熊秒杀，而唯一没被秒杀的那只也只剩了可怜的……11点生命值。
　　而那两个黄色的伤害数字，则是两个破千的伤害数字！
　　一个才15的玩家，竟然造成了破千的伤害值。如果不是亲眼所见，又有几个玩家会相信？
　　而这只侥幸逃过一劫的小浣熊悲催的成为了叶天邪新招式的试验品。
　　“龙裂击！”
　　命运之刻劈斩而出，以命运之刻施展，龙裂击自动变化为龙裂斩，重击在小浣熊身上，落点骤然发出一阵沉闷的爆裂声。
　　-1344！
　　那只剩11点生命的小浣熊在这足以将它击杀千次的强力一击下被清空了最后的一丝生命，同时触发了30%概率的击退效果，踉跄后退后倒了下去，爆出了两个铜板和一瓶红色的药水。
　　“叮……您的宠物‘玄灵雪狐’等级升为1级，生命+20，魔法+80，物理攻击力+4，魔法攻击力+8，命中+1，回避+1。”
　　在正常情况下，宠物若不出战，主人在杀死怪物时将不能获得任何的经验值。但显然的，血灵雪狐是个例外。它并没有被叶天邪从宠物空间放出，却依然获得了经验，并在三只小浣熊所提供的经验值下完成了从零级到一级的跨越。意外的是，玄灵雪狐在升级后附加的属性并不高，除了魔法值，其他的附加属性都低的可怜。但……对血灵雪狐……也就是夭夭来说，魔法值却又是它最重要的属性。因为它那效果一个比一个惊人的基本技能，每个都需要相对庞大的魔法值来施展。
　　带宠物出战的时候，主人所获得经验值会相对减少以分给宠物。大致的分配规则是：如一个怪物所赋予的经验值是100，那么若带一只宠物出战，玩家就只能得到95的经验，而宠物却可以得到完整的100。若两只，则玩家只能得到90的经验，而两只宠物都获得100的完整经验。虽然带一只宠物会减少5%的经验获得，但一只宠物的助力攻击所给予的经验值当然要多出5%。遗憾的是，除非有了什么逆天道具或者达到了特殊条件，玩家目前除了召唤师外，都只能带着一只宠物练级。如果能多带一个宠物的话，战力必然上升一大截。但话说回来，以命运世界的宠物获得方式和稀少程度，有一只宠物已是极其难得珍贵，又有几人有能力得到两只宠物。
　　倒也正是因为这种经验分配方式，宠物升级的速度总是要比主人快一点，但命运世界的一个很蛋疼的设定是——宠物和坐骑的等级永远不能高于主人。如果主人20级，宠物到了20级99.99%的经验，那么除非主人到了21级，否则别想升级，而如果主人因各种原因从20级掉到了19级甚至更低，宠物也会同时随之降级。
　　目前，玩家的平均等级已经在13级左右，排行榜的高手们也有一大半已经到了14级，逐渐的开始有玩家步入小浣熊的领地练级。叶天邪随意灭了几只小浣熊，抬步向南方的土地走去。去古平小镇时，这个落凤平原南方地带的怪物分布他已经了然个大概，他现在要去，是20级平原苍狼的领地。以他现在的实力，已经完全足以去对战20级的怪物。
　　平原苍狼：20级，生命1150，狼类中最温顺的种类，喜欢青青的草地和纯净的大自然，不会主动攻击其他生灵，那双经常眺望着远方的狼目里总是含着淡淡的忧伤。
　　天赋：群居：不会单独行动，当一只受到攻击时，附近的苍狼会群起攻之。
　　技能：无。
　　缺点：惧怕火系攻击，遭遇到带有火属性的攻击时有5%的概率陷入“恐惧”状态。
　　其实，以叶天邪的惊人天赋和他现在的强大属性，即使去落风平原的边缘杀30级的火焰狐狸他也同样不会有什么压力，但等级相差的太多，在命中之上必然有着不小幅度的压制，所以若是追求练级的效率，20级的平原苍狼是他最适宜的选择。越5级杀怪，命中压制并不明显，而且，以叶天邪此时的攻击能力，“龙裂斩”可以一击将这些苍狼给秒杀！
　　以他之前没有职业，综合能力低于同等级普通玩家的能力，尚能越三级，加持“狂暴战意”以让人咋舌的效率刷小浣熊，而如今，以他能轻易秒杀这些20级苍狼能力，练级效率比之之前更是要不要高出多少。真正的以一半的时间，去获得他人数倍的收获。
　　拥有邪龙之目的叶天邪仅仅是用眼睛一扫，这些平原苍狼的属性、天赋、技能信息，甚至普通玩家绝难探测到的缺点都完整的暴露在他的眼前，就连它的头上都出现了一道清晰的血槽。叶天邪慢悠悠的走到一头正以忧伤的眼神看着远方的苍狼面前，看了它0.5秒后，一击龙裂击轰击在它的狼头上。
　　—1300！
　　苍狼满满的血槽被一瞬间清空，在一声哀伤的狼吼中倒了下去。而叶天邪的这次攻击也无疑捅了马蜂窝，周围十几米内那七只原本无所事事的苍狼同时将目光集中到这里，忧伤的狼目中凝聚起血色的狂暴，带着愤怒之息从不同的方向狂吼着攻向叶天邪。
　　如何在同样的单位时间内拥有更高的效率，猎杀更多的目标——拥有更强的攻击能力？攻击能力能更快的解决目标；更强的防御能力？强大的防御能力能减少顾虑，无形中增加攻击次数；最有效的攻击方式？绝好的攻击方式能在同样的条件下更快的解决敌人。
　　而如果这些结合起来的话……
　　叶天邪眼睛眯起，没有直接迎着一只苍狼攻击上去，而是扫了周围的一眼，然后锁定两只苍狼间的那一个空隙，骤然侧身移动，一个跳动，恰到好处的脱离七只扑过来的苍狼的包围圈，然后回身，命运之刻已在同一时间横在了身前……
　　“龙影斩！！”
　　这是叶天邪第一次使用“龙影斩”，发动的那一刹那，狂暴的能力瞬间自发聚集在他的双手之上，耳边的风呼啸而过，他身体如一道闪电一般骤然射出，拉出一道几乎无法察觉的虚影。
　　0.2到0.5秒的冲刺时间，而这个时间依然决定于发动这个攻击的人。而以叶天邪那高出常人数倍的专注力，他的冲刺速度展现的是最高值，冲刺时间最低值——0.2秒！
　　如纵向雷电狰狞而过，叶天邪的身体如瞬移一般冲刺到了5米之外，而那些在他精准的算计下站位恰到好处的七只苍狼有整整五只被他选择的这线最完美的冲刺路线所贯穿……
　　-772，-779，-760，-768，-1542！
　　五只被击中的狼有四只被清掉一大半的生命，最后一只不但被重重的击飞出去，而且在暴击之下直接丧命，从冲出到冲刺完毕后站直身体，一共只有0.2秒的时间，那些丢失了目标的苍狼根本来不及做出反应……但，这刹那之间，有着恐怖反应力的叶天邪却在停止的那一瞬间就直接反身，前踏一小步，一剑划向那因“龙影斩”的冲击而被带到一起的几只苍狼。
　　叶天邪普通攻击的可怕效果之一就是带着群攻属性，在同时攻击多个怪物时要比龙裂斩更有优势。他向前迈动的那小小一步让他的攻击刚好笼罩住拿四只被清空大半生命的苍狼，一剑将四只苍狼同时击灭。
　　“叮……您的宠物‘玄灵雪狐’等级升为2级，生命+20，魔法+80，物理攻击力+4，魔法攻击力+8，命中+1，回避+1。”
　　当四只苍狼倒下时，夭夭再次升级的声音在耳边响起，让叶天邪颇有些羡慕嫉妒恨的感觉……不用自己忙活，升级的速度就和坐火箭一样。想当年自己在新手村……果然是人比狐狸，气死人啊。
　　整整一个下午，叶天邪都在这苍狼的领地上来回纵横杀伐，搅得狼声四起。不需要加持狂暴战意，也就不需要让精神一直都处在一个紧绷的状态，虽然此时面对的是比小浣熊更强大的怪物，但却要轻松的多。所获得经验和练级的效率自然也不可同日而语。这期间，他回复生命的药水基本就没动过，半天都不一定被狼爪子碰一下的他仅靠生命戒指那每秒5点的生命恢复都完全足以保持满血状态，倒是积攒的不少魔法药水消耗的比较厉害。
　　而夭夭，也是在这一个下午，在主人专注高效的练级下，等级从2级升到3级……4级……5级……6级……


第140章 苏堤烟雨
　　叶天邪下线时，天已经有些暗了下来，而一个下午的时间，他原本15级不到10%的经验条蹿升到50%，这样的速度估计能让那些自认为无人可及的练级狂人们羞愧的一头撞死。因为叶天邪这不过6个小时的时间所获得经验，足够他们没日没夜的不间断的拼上一天一夜——24个小时。
　　回到现实世界，睁开眼睛时，一股让他沉醉的香味便扑鼻而来，时间刚好指向七点整，也是每天苏菲菲做好晚餐的时间。曾经孤单的世界，多了一个总是在他需要的时间为他准备好餐点的女孩，这样的感觉，真的很好……
　　听到动静的苏菲菲匆匆从厨房里走了出来，解下身上系着的小围裙，上前趴在沙发靠背上兴奋的说道：“嘻，天邪，告诉你一个好消息，你在玩游戏的时候，我也玩了好久的，现在真的就差一点点就到10级了，然后就可以去城市找你一起玩了，你有没有觉得很高兴呢？”
　　“……”
　　“对了，你一直都没告诉我你在游戏叫什么名字呢，快说快说。”苏菲菲靠近了叶天邪一点点，带着点撒娇的意味说道，无意间释放着一种能让男人沉溺的小女人风情。这个问题她已经问过他好多遍，但叶天邪一直神神秘秘的没有给过她答复……只能怪现在邪天的名字实在太响。以一人之力如神话一般的闯过了深渊试炼——即使是到了现在，也依然没有出现第二支通过深渊试炼的队伍，更不要说个人。而在等级排行榜上，他从千名之外以让人瞠目的速度杀上了第一，甚至压过了公认的不败神话天莫邪……而且不过又是两天的功夫，竟然是远远的甩开，越甩越远。
　　只是，没什么人知道，排行榜的天莫邪并不是那个已被人熟知的天莫邪，真正的天莫邪，是依然凌驾于所有人之上的邪天。
　　“明天再告诉你吧，现在有些饿了。”叶天邪含含糊糊的应付过去，调整了一下姿势坐在了桌子前，一副等待就餐的姿态。
　　“好嘛好嘛，明天就明天……哼，到时候可不许再赖。”说完，又小声的补充了一句：“天天就知道搞神秘，明显把人家当外人，哼！”
　　叶天邪：“……”
　　次日。
　　亚洲首富家的大小姐殷勤的伺候叶大保镖吃过早餐，收拾完毕后，快步小跑到叶天邪面前，一巴掌拍掉他准备按向游戏设备的手，嗔怪道：“又想跑，现在该告诉我你在游戏里的名字了吧？人家为了能早点到十级，还为了过那个可恶的试炼，昨天晚上都熬夜了，熬夜可是我们女生青春和美貌的最大杀手，你忍心不告诉我吗？”
　　话说，身体处在游戏里的时候，貌似和睡眠状态差不了多少的吧？叶天邪暗暗嘀咕道。
　　“我怕我说出来你不信。”叶天邪斟酌了下用词，最后选择了以一种无奈的口气说道。
　　“咦？我为什么会不信啊？”苏菲菲一撅鼻头，顿了一顿，以一种古怪的语气说道：“你不会是想说……你很有名气，怕说出来吓到我吧？嘻嘻，赶紧说啦，难道你还能告诉我你是那个被传的神乎其神的邪天不成……额？”
　　叶天邪：“……”
　　苏菲菲：“……”
　　叶天邪和苏菲菲大眼瞪小眼，同时愣在了那里，一小会后，苏菲菲才小小声，试探着问道：“天邪……邪天……天邪，你该不会就是……”
　　“你过会呼叫一下不就知道了么。”叶天邪满脸无语状。
　　“难道你真的就是那个邪天……哇！”苏菲菲轻呼一声，双手放在胸前，一双美眸里闪烁起崇拜和兴奋的星芒：“我好笨哦，早就该从名字上想到的嘛。不愧是我的天邪，好厉害，在哪里都是那么的厉害……”
　　叶天邪身体后移了三公分，警惕的说道：“苏大小姐，搞个人崇拜可以，但请把不要露出这种女色狼看到猎物的目光……”
　　一个大大的抱枕砸到了叶天邪头上，苏菲菲扬了扬嘴角，小脚一踏地面：“臭美呢你，本小姐只是庆幸在游戏里也有了一个小靠山而已……在游戏里等着我哦，我马上找你去……然后要你带我去欺负小怪物，还有还有，你那么厉害，以后就带着我练级好了嘛，我才不要那么辛苦了。”
　　叶天邪：“……”
　　进入《命运》世界，依然是昨天杀苍狼的地方。叶天邪返回了天辰城，跑步回到了自己在这个世界的住所——果果小屋。果然，刚进了大门，他手腕上的通话器就响了起来。
　　“天邪，听得到我说话吗？我是菲菲……”
　　而通话器上显示的通话者是……苏堤烟雨。
　　苏堤烟雨，苏菲菲在命运世界的名字。一个带着唯美诗意色彩的名字。
　　“听的到。”叶天邪颇有些无力的回答。说起来，要是这个大小姐也在游戏世界缠着自己，对他来说并不是一件什么好事，毕竟，他已经习惯了一个人去冒险，去寻找刺激，去踏遍天下。
　　苏菲菲的声音明显的兴奋了起来：“那你在哪里？我刚刚被送到天辰城了……你快来。”
　　“这个……还是你过来吧……”叶天邪纠结了一下，不顾苏菲菲的埋怨，将自己所在的方位告诉了她。
　　天辰城的广场很大，若是步行的话，单单是穿越这个广场就要十分种以上的时间。广场的西侧就是天辰城最拥挤喧闹的商业街，商业街的中心再向西一点就是叶天邪的住所。
　　算好时间，叶天邪走出们来，刚好看到了一个正在他门前东张西望的倩影。
　　苏菲菲一身的法师白袍，手里拿着一个白板的枯木法杖，头上还戴着一个尖尖的白色魔法帽子，着装虽不惊艳，但这身属于魔法师的装束却为她平添了几分奇异的魔幻魅力。听到声音，苏菲菲转过身来，然后惊讶的看着叶天邪从门里走了出来。
　　“你……在这里面？”来不及兴奋的和他在这个世界打招呼，也来不及赞叹他这一身充斥着各种奇怪色彩的装束，她最惊讶的是，他竟然是从那扇门……这个奢华无比的豪宅的大门里走了出来。要知道，刚才刚到这里时，她盯着里面的建筑足足发呆了五秒。
　　叶天邪相当满意苏菲菲此时的惊讶表情，因为就连他当初在第一次看到这里时都差点压抑不住内心的惊讶。他洋洋得意道：“这是我在这个游戏里的住所，怎么样，还不错吧。”
　　“哇！天那！是真的吗……快带我进去看看，快点啦！”观赏的欲望让她根本来不及询问叶天邪是怎么拥有的这样一个无比惊人的住所。虽然这是和现实世界并不平行的游戏世界，但她依然清楚的知道奢华大气到这种程度的宅邸在这个世界意味着什么。
　　叶天邪刚要带苏菲菲进去，他的通话器再次响了起来：
　　“叮……外界有电话接入，是否接通。”
　　叶天邪马上知道了是谁在呼叫自己，微微一笑，接通通话。马上，对面传来一个粗狂急促的声音：“二哥！我和老四已经在天辰城的中心位置了，但是……不知怎么老是联系不上你，你一定是把所有的通话都屏蔽了吧，所以只能打电话给你了，你现在是在……”
　　叶天邪知道，他们在游戏世界所联系的那个人，一定是天莫邪，而不是他邪天。
　　而显然，那个假他之名的天莫邪并不想别人骚扰他，屏蔽了所有的通话。
　　叶天邪将自己现在所在的位置告诉了他，然后挂断了电话。带着明显兴奋过度的苏菲菲转悠着这个在整个天辰城都数一数二的奢华宅邸。而当苏菲菲刚踏入其中之时，耳边响起的“欢迎进入‘果果小屋’”的提示音让她明显的愣了一下，然后以一种极其怪异的目光看向了叶天邪：“果果小屋？”
　　“这是我做任务得到的住宅，系统给规定的名字，我也不知道什么意思。”叶天邪脸不红心不跳的说道。
　　“哦。”苏菲菲随意的应了一声，目光中依然带着明显的怪异。这名字取的，让人想不记忆深刻都难。好在，苏菲菲的注意力并没有在这个名字上停留太久，马上又神采飞扬的开始观赏起这里的一切，不时发出大呼小叫的兴奋声音……高兴的便如在看自己的新家一般。现在的她和叶天邪生活在同一屋檐下，心又悄然而紧密的连在他的身上，潜意识里，他的家，也就是自己的家。
　　他是这里的男主人。
　　而她，就是这里的女主人。
　　而且，在苏菲菲的威逼利诱下，叶天邪不得不赋予她可以任意进出这里的权限。
　　“嗯嗯！以后这个房间就是我的了，以后除了我，谁都不可以进！”苏菲菲站在最顶层的那个阁楼的门口，一边目光灼灼的观赏着里面的奢华布置，一边很有气势的说道，俨然一副答应也得答应，不答应也得答应的姿态。
　　“连我也不能进？”陪同了这个大小姐小半天的叶天邪很是吃味的说道。
　　“当然不可以……你是最最不可以进来的，欲求不满，上街偷摸女孩子的大色狼。哼。”苏菲菲轻哼一声。她可不会忘记和他真正相遇的第一次……那真的是一种再奇特不过，又让人难以忘记的方式。她也是从那天起，才真正的明白，缘分，真的是一种好奇妙的东西。
　　“好吧，你随意，不过，这可是我的地方，你要住在这里的话，每个月要付我五千华夏币的租金！”
　　“小气鬼！”
　　“好啦，我带你去见我的几个朋友。”叶天邪看了下时间，大概也是他们该到的时候了。
　　“朋友，你也有朋友？”叶天邪的话让苏菲菲小愣了一下。这些天的相处，她对叶天邪的性格也了解了个大概，以他的性格和生活方式，是怎样的人才能成为他的朋友？
　　“呵……”就知道苏菲菲会这么说，叶天邪加了一句：“这个世界其实很小，他们，说不定，你也认识。”


第141章 盾破千军、秋水伊人(上)
　　“唷，这里还是那么吵嘛，好讨厌……哦，没想到这个世界的太阳竟然也是那么恶毒，是它嫉妒我这完美的皮肤，想让它失去最纯净的白嫩吗……呕！太糟糕了……”
　　声音尖柔细嫩，近乎标准的少女之音，只是如果细听的话，多少可以从腔调之中听出些许让人难受的别扭感。发出声音的是一个看上去十八九岁的青年人，生的唇红齿白，面如美玉，身材修长，一双桃花眼在不经意间投射着若有若无的魅惑之光。这眼神只要看哪个男人一眼，完全有勾走其魂魄的能力。其一身淡绿色的猎人装扮，背上背着一把长长的，释放着青铜光芒的长弓，显然拥有的是弓箭手职业。这样的装束没有遮掩其美貌，反而为其平添几分英姿飒爽的美态。
　　而这么一个大美女身边，却是一个看起来很不和谐的同伴。黝黑的皮肤，看上去有些凶神恶煞的面孔，而让人无法不瞩目的是他的身板……很高，足有近两米的身体，而且很壮……或者说很胖，无论是他的高度，还是粗壮程度都极其的惊人，整体比例倒是和NBA某队的某鲨鱼相近。这样的一个庞然大物走到哪里都是被瞩目的焦点。而和一个纤纤细细的小美人走在一起，估计体重上相比能差个三四倍，这么看去的确很具有视觉冲击性。
　　“你个死人妖，在我面前少说这么恶心的话！”粗大男子小声的咒骂着。
　　“你这个不懂生活的死胖子，难道你不知道吗？熬夜和紫外线是皮肤最可怕的敌人，我那吹弹可破的皮肤可以不惧怕鲜血的洗礼，却恐惧着这无声而残忍的摧残……太遗憾了，为什么这件衣服依然不能遮住我全部的皮肤，这对我实在是太残酷了。”
　　被称作“死胖子”的粗壮男子一头黑线。如果他不是知道这人的底细，又和其熟的不能再熟的话，早已经不知做出了什么可怕的反应。
　　这时，一个看上去还算高大的玩家带着一脸迷人的笑走到了那个大美人身侧，嘴角勾起一个对女人有着巨大杀伤力的笑：“美女，可以加个好友吗？”
　　大美人的脚步停止了，他认真的看了这个一脸和熙笑意的男玩家一眼，冷冷的说出了在那个男人耳中犹如晴天霹雳的声音：“对不起，我不搞基。”
　　晴天霹雳……指的并不是话的内容，而是……他口中发出的，是标准无比的男人声音。声道略粗，语速均匀，极具磁性。
　　说完，他潇洒的一挥手，和拼命忍住笑，几乎憋到内伤的胖子远去……
　　那个搭讪的男子呆呆的看着他离去的背影，他的背影很美，体态玲珑，纤腰若素，比女人还女人……也是从这一刻，在一场巨大的心理冲击下，他的世界观、人生观、价值观……从这一刻起全部被颠覆了。从此，这可怜的孩子将长时间的活在一个挥之不去的阴影之下。
　　那个“大美人”的性别——男。是一个比女人还女人的男人。
　　果果小屋的大门前，两人停了下来，看向了这个夸张的有些不像话的豪宅。他们不得不赞叹，这样的豪宅也只可能在游戏世界出现，现实世界出现的可能性基本等于零。而即使真的存在，也真没什么人能买得起。
　　粗壮男子四处望了望，嘀咕道：“二哥该不会还没到吧？我们先等一会。”
　　“我讨厌等待，但如果是等待亲爱的二哥的话，即使是等上美妙的百年、千年，我也心甘情愿。”大美人轻捏兰花指，眨动着妩媚的眼神说道。
　　即使是已经对他非人类的性格熟悉的不能再熟悉，粗壮男子依然有一种将他一脚踹飞的冲动。
　　就在这时，他们身后的门打开，苏菲菲和叶天邪并肩走了出来，与回身的两人目光相撞。叶天邪关上房门，微微一笑：“破军，秋水，你们来啦。”
　　“二哥……二哥！我想死你了！！”终于见到了叶天邪，粗壮男子像个孩子一样欢喜的跳了起来，然后激动的扑向前去，想要和他来一个大大的拥抱，但刚跑了半步，他就注意到了紧紧挨着他的苏菲菲，只好停了下来，一脸傻笑。
　　也只有在叶天邪面前，在整个京华市都可以横行无忌无人敢招惹的他才会露出如此激动和淳朴的一面。
　　“左破军！”叶天邪身边的苏菲菲发出一声惊呼，无比惊讶的瞪大了眼睛……她竟然在这里看到了这个人，而且，他……就是他说的朋友。而且，刚才，他竟然称呼他为“二哥”，甚至露出了那么让人难以置信的表情。
　　左破军，京华市无人不知的左少，脾气出了名的暴躁，上到权贵，下到富豪，无一人敢招惹，就连在那个被称作“天子”的人也不敢去触犯他。而这一切的根源，是他有一个强大的父亲，一个站在华夏国权力最顶峰的父亲——最高首长，左振华！
　　“嘿嘿，苏大小姐，我们又见面了，你应该没想到我们会以这种形式见面吧。”左破军的目光在苏菲菲和叶天邪的脸上瞄来瞄去，他们亲昵的站姿让他的眼睛里不时闪动着奇光，暗中猜测嘀咕着什么……
　　“你们果然认识，这个世界就是那么的小。”叶天邪微笑着说道。一个拥有华夏国最高财富之人的女儿，一个拥有华夏国最高权力之人的儿子，两者之间有交集真是再正常不过。因为能达到那个层面，也就是那几个人而已，圈子实在太小。
　　“当然认识啦，见过没十次也有八次了。”苏菲菲依旧是满脸惊异的神色。朋友，二哥……她忽然开始有些明白为什么昨天那个挑衅的李天鹏在接到一个电话后会露出那样的姿态。以左破军的激动和欢喜的神态中，她还看出了他眼睛中发射的一种几乎仰慕的狂热之态……以他的地位、性格还是出了名的狂暴脾气，居然会对一个人露出这样的神情……那，如果昨天的事是他干涉，李天鹏会做出那样的举动简直是再正常不过。李家权势再大，又岂敢招惹左家，除非不想在京华市乃至整个华夏国混了。
　　她发现，自己对他的了解，还远远的不够。如不是亲眼所见，她甚至永远都不会相信那个谁都不敢招惹的左家大少竟然会在一个人面前露出这样的一面。
　　“咳，还是自我介绍一下吧，本人左破军，年方双十，仅比我二哥小七个月。现在的名字叫……盾破千军，还请苏大小姐以后多多关照。”
　　左破军头上顶着的名字便是“盾破千军”。很明显，取一个这样的名字，他的职业应该是一名盾卫。而他那巨大的身板也的确适合成为一名盾卫。的确，他往那一站，所能抵挡的范围比之身材正常的普通人起码要大出两倍——好吧，其实这也是天赋的一种。
　　“哦……原来你也会这么客气啊，以前我记得，不管谁和你招呼，你都是爱理不理的。”苏菲菲一脸促狭的说道，不得不说，她此时见到的左破军比之她所知道的左破军简直就像完全不同的两个人。这个左家的独生子，将来极有可能掌控华夏最高权力的人……居然还让她“多多关照”，这让她内心产生极大落差的同时，又不免有些哭笑不得。
　　左破军神态窘了一小会，然后压低声音，一边偷看着叶天邪的脸色一边扭扭捏捏的说道：“因为说不定会是我二嫂嘛，所以……”
　　“咳咳！！”如果叶天邪此时口里含着什么东西，一定会全部喷到左破军脸上。而苏菲菲却是美颜微粉，微微垂首，一个字都没有反驳，还不自禁的向叶天邪的身体靠紧了一点……她忽然觉得，这个以前给她留下了那么一点可怕印象的左家大原来竟然是这么可爱！
　　看着苏菲菲和叶天邪的神态，左破军心中暗中嘀咕……我了个去，二哥不会是玩真的吧……那她……唉，如果是真的，那也应该是一件好事吧，至少说明，二哥已经从那个几乎将他摧跨的阴影中走出来了……那，大姐呢……如果是真的，她又会怎么想，怎么做……
　　“唉……灼热的日光却驱不走我心中的悲凉，我只是一个被世界遗忘的可怜人，在一个落寞的角落，孤单的数着自己的心跳……”
　　被遗忘的人孤单的望着天上的太阳，落寞的自言自语……
　　叶天邪：“……”
　　左破军：“……”
　　苏菲菲莞尔一笑，几乎忍不住要笑出声音，她上前几步，说道：“妹妹，你应该是左少的女朋友吧，我叫苏菲菲——苏堤烟雨。”
　　叶天邪：(⊙o⊙)！！
　　左破军：(⊙o⊙)！！
　　女女女女女……女朋友？
　　被遗忘的人终于转过身来，带着满脸的感激看向了终于注意到他的苏菲菲：“你好，美丽的小姐，你的声音就像天使的吟唱，驱走了我的孤单，抚慰了我受创的心灵，我会永远记住你的声音，直到我死去的那一天……哦！为什么这个世界没有可以买到玫瑰的地方，只有玫瑰，才能表达我此刻内心的悸动。”
　　苏菲菲一阵头皮发麻……这个妹妹人长的挺漂亮，怎么说话却……像个精神病一样。
　　“忘了自我介绍了……姐姐你好，鄙人复姓慕容，名秋水，另一个名字为——秋水伊人。”
　　噗……
　　叶天邪差点连口水都喷出来。
　　秋水伊人？我靠！


第142章 盾破千军、秋水伊人(下)
　　“嘻，”苏菲菲“噗嗤”一笑，“哪有女孩子家自称鄙人的，伊人妹妹，你是不是……啊？”苏菲菲似乎忽然想到了什么，声音一顿，神情也一下子怔在了那里……慕容秋水……慕容秋水……好熟悉的名字……
　　“啊！！你……你是慕容秋水，是那个……那个……”苏菲菲小退了一步，站到了神色古怪的叶天邪身边，结结巴巴的说道：“你是……男的！”
　　“Bingo！答对了，美丽的小姐，你不但有着天使的美貌和声音，还有着天使一般的心灵和智慧。”慕容秋水做了一个标准的绅士礼节，脸上那妩媚的笑容如春花绽放，再点缀上那双秋波流动的桃花眼……简直美的不得了啊！
　　慕容秋水，这个名字知道的人不多，因为这个名字只会流传于最上流，最高阶层的人群。而知道慕容秋风真正来头的人，必然会知道一个禁忌的名字——圣域！
　　圣域成立的时间无人可确认，它网罗全部是在华夏国出现的各种异能者，无论先天还是后天，只要被圣域发现，都会想方设法的将其纳入圣域之中。作为有着常人眼中“超能力”的人，这种异能者存在的数目实在太少，纵观整个华夏，能拥有异能的人也不过是百人左右，尚不及华夏人口的千万分之一。而同时，作为超人般的存在，他们存在的数量也自然不能太多，否则势必打破人们日常生活的平衡。
　　而圣域的存在，一方面便是为了将异能者集中到一起而维护这种平衡，另一方面，也是为了集中这些人的力量，筑成一个不为常人所知道的超强守护力量。来维护华夏最高政权——也就是左家的安定安和。换言之，圣域，是左家专属的守护力量，也是全华夏最强的守护力量。
　　而圣域也有它的对手，一个极强的对手——魔罗殿。
　　魔罗殿存在的目的和圣域完全相反，只为摧毁左家，搅乱华夏政权。魔罗殿的真正来历和创始者，直到现在依然没有人知道，但可以确信的是，那里面既有东方人的面孔，也有西方人的面孔。魔罗殿中，也全部是清一色极难出现的异能者。圣域和魔罗殿多年间暗战数次，直到五年前它们之间的对抗才终于落下帷幕……五年前的那场不为常人所知的惨战，圣域过半数的人死亡，而魔罗殿从此不知所踪，至今都没有出现过，不知是被全灭，还是躲藏了起来休养生息。那场超脱人类层面的异能之战知道的人极少，而即使知道，也不会敢说出，说出了，也基本不会有人相信……而至于那其中的过程，除了真正的参与者，无人知道，也没有任何消息流出。参与那一战的圣域之人全部守口如瓶，如同那是一个不可碰触的禁忌话题。
　　如今的圣域之主名为慕容弘毅，有一个儿子，名字叫慕容秋水。而在慕容秋水十三之前，所有人都以为他是女孩，连和他从小玩到大的左破军都一直以为他是女人……或许，连他自己都这么认为。十三岁之后，他是男性的消息才算传了出去，但他平时所表现出来的，依然完全和一个再正常不过的女性无异。所以第一次见到他的人都会毫不迟疑的认为他是一个女人。而当知道他的性别为男时……那种心理落差足以让他们纠缠的彻夜不眠，尤其是第一眼就大生惊艳之感并有了想法甚至一见钟情的男性……
　　他就像是一个妖孽，虽然没做什么，祸害的男性比倾城妖姬还要多的多，也残忍的多。
　　慕容秋水的眼睛、鼻子、嘴唇、耳朵……脸上的各个部位都比女人还要精致，连身材都纤柔的让女人都嫉妒……更让人吐血的是他的眼波和神情不需要刻意的做作就能释放出一种让男人心神不宁的妩媚……而抛开这些，他的谈吐更是别具一格，让人总是或无语甚至恶寒。但，如果你从他外表上判定这是一个比女人还女人，而且轻佻无良无害的男人的话，那就大错特错。这同样是一个招惹不得的男人。而他的禁忌之一，就在于别人对他的称呼。
　　三年前的一个贵族宴会之上，郭家次子借着酒意笑骂他人妖，原本还一脸笑意的慕容秋水勃然变色，那一刻，整个大厅忽然如同从炎夏瞬间化作寒冬，冷的让人心悸，热闹的大厅也如被冰封一般变得鸦雀无声，而慕容秋水，就这么当着无数权贵的面，当着郭家二少父母亲人的面，用一只比女人的手还要漂亮的手，在三秒的时间内，用一种特殊的能力将他给撕成了十几块，然后掏出随身所带的枪，在他每一块的残肢上都留下了一枚子弹，每一次枪声的响起，都如同射击在在场每一个人的心上。最后，他带着一脸淡雅而残忍的笑，缓步离开，留下了一摊让人心胆欲裂的血肉……
　　那一刻，他们知道了什么叫魔鬼……
　　也是从那天起，除了那极其有限的几个人，再也没有一个人敢喊他人妖……圣域之主的独子，又岂是凡人。他同样是一个可怕的异能者。
　　所以，当苏菲菲知道眼前的这个人竟是那个极像女人的优雅恶魔时，无可避免的生出震惊和恐惧。震惊的是……他真的太像女人。以前听人说起，她还不以为然，以为顶多是娘娘腔比较重，外形比较像而已……绝没有想到居然像到这种程度，恐惧，自然是因为听过他做下的一些让人难以承受的事。
　　“二哥，没想到你的身边竟然又多了一位美丽优雅而又聪慧的天使，这真是再无美妙不过的事，不知大姐知道后……”
　　“好了秋水，”叶天邪头皮微微发麻，打断了慕容秋水的话，不知什么原因，他现在有些不敢听到“大姐”两个字。当下随意找了个话题说道：“秋水，你选择的是弓箭手？”
　　慕容秋水目光灼灼，双眸之中仿佛有水波在流转：“二哥，你终于将目光从那遮挡视线的死胖子身上离开，记起我这个愿意和你同生共死的可怜人身上了，唉，人生苦短，更苦的是已经好久没有和二哥共同对月长叹，呼吸那清凉的夜风……”
　　叶天邪、左破军、苏菲菲全部一头黑线。
　　一把钢铁颜色的弓被他执于手上，被他一边晃悠着一边说道：“这把弓就是我的回答。”
　　“二哥，你这话是白问，这死人妖在什么时候都只会选弓箭手，如果不选弓箭手那才奇怪。”左破军撇了撇嘴说道。
　　死人妖！？苏菲菲神经连跳，在关于慕容秋水的传闻中，但凡敢叫她死人妖的人，都会……
　　“百步之外取人性命，看着视线远处那优雅的血花接连绽放，世界上再也找不到比这更美妙的事了。”慕容秋水将弓收回，笑的惬意自然。对左破军“死人妖”的称呼没有半点过激的反应，看的苏菲菲暗中惊讶，难道传闻是假的，还是……他们几个的关系亲密的可以毫无顾忌。
　　左破军直接无视慕容秋水，组织了下语言，有些小心的对叶天邪说道：“二哥，那个叫邪天的人是什么情况，你知道不？虽然这人让我很不爽，居然能骑到二哥头上，但不得不说，这一定是个极强的人，说不定会是二哥你一直以来的最大对手。他高挂等级排行榜和声望排行榜第一事小，但当初他竟然一个人通过了深渊试炼……我和死人妖也曾闯过深渊试炼，两个人最好的一次才闯到了第三关，他一个人竟然……”
　　两个人闯到深渊试炼的第三关，这话如果被其他玩家听到，必然会大吃一惊。
　　苏菲菲的脸上露出了怪异的表情，她试探着问道：“咦？你们不知道吗……天邪，就是邪天啊。”
　　“呃？”左破军和慕容秋水同时傻眼。
　　叶天邪微微一耸肩膀，将自己的名字公示了出来，顿时，他的头上出现了两个清晰的大字——邪天。
　　“现在的我，叫邪天。”
　　“这……呃，哈哈哈哈，原来邪天竟然是二哥你啊，我说二哥怎么可能会被别人压到头上，我说怎么可能会有人比二哥还厉害。二哥你也真是的，换个名字也不早点和我们说一声，搞的我们疑神疑鬼的，连我老爸都在试探查找邪天的真实身份是谁，他要是知道是你的话……”左破军先是愣了一会，然后释然的大笑起来。天莫邪的名字竟然被人压在下面，这的确让他非常的憋气。他可以被人压下，但绝不允许叶天邪被人压下。
　　慕容秋水却是眉头沉下，一丝冰冷的在眼眸中闪过：“既然二哥是邪天，那现在的天莫邪……是谁！？”
　　左破军的笑声停止，怔在那里……是啊，既然他已改名邪天，那现在的天莫邪，高挂等级排行榜第二的天莫邪是……
　　“一个找死的人而已。”叶天邪不屑一笑。
　　而他的这个回答，让周围的空气忽然骤然变冷，冷的让苏菲菲不自禁的打了一个寒颤。那股可怖的冰冷气息并不是来自叶天邪，而是来自她眼前的左破军和慕容秋水。他们的表情同时沉寂下来，阴沉的可怕。
　　“竟然敢抢用只属于二哥的名字，的确是个找死的人。”左破军轻唾一口，冷哼道。
　　“哎呀，为什么世界上总要出现一些挣扎着想要扑向深渊的可怜生灵，难道他们不知道，当他们做出错误的选择的时候，魔鬼已经在向他们招手……呕！多多祈祷吧，祈祷你能晚些暴露在我们眼前，不要太早的去后悔来到这个世上。”


第143章 倾城妖姬柳柒月
　　苏菲菲再次打了一个寒战，从内心蔓延的冷意让她不自禁的靠近向了叶天邪。因为无论是他们所制造的气场，还是他们所说出的话，都让她听到了一种残忍残酷的味道。
　　仅仅是因为别人占用了叶天邪的名字。
　　天莫邪……那个华夏国的三大网游界神话之首，号称“不败邪皇”的人，竟然就是天邪吗！
　　“好了，也不需要生气，这样也好，以另一个名字存在，感觉也蛮不错。”叶天邪随意一笑。
　　压下心中的煞气，左破军笑着说道：“嘿，也是。没想到那个假冒老大的人还真有两把刷子，居然能冲到等级排行榜第二名，说不定这个人能给我们带来不少的乐趣。”他顿了一顿，忽然用眼睛的余光看了苏菲菲的一眼，然后压下声音，小心翼翼的问道：“二哥，问你个事……你，你这段时间有没有联系大姐……她好像已经知道你和苏大小姐……咳咳，同居的事了。”
　　“同居？喂！不许乱说，我们只是……只是……天邪只是在保护我，我们住在一起而已，又没有……没有睡在一起，不许乱说！”苏菲菲向前一步，怒声反驳道。脸上的粉色痕迹却是明显的不能再明显。
　　“是是，我知道。”左破军满头大汗。其实苏菲菲入住叶天邪家的原因他已经查了个一清二楚，包括那每年三亿华夏币的交易。但那毕竟是男女同住一屋檐下，而且以叶天邪从不让人踏足他家门的性格，此次却允许苏菲菲住到他家，再看看他们之前一直表现的出的那傻子都看的出的亲昵姿态，他们之间会不会真的……
　　叶天邪轻轻舒了一口气，问道：“破军，大姐她最近怎么样，还好吗……我也已经很久没见到她了，不知她会不会怪我。”
　　“大姐她……”
　　“嘻！天邪弟弟，还算你有良心，还记得过问姐姐一声，也不枉这么长时间姐姐为你牵肠挂肚，黯然伤神。”
　　声音传入耳中，便如暖春和风，柔魅入骨，带起心海层层无法平息的涟漪，听到这个声音，三个男人露出了不同的表情，然后同时看向了声音传来的方向……
　　一身简单素衣的女子缓步走近，面带轻笑，步若踩云。待她走的近了，一张足以倾倒天下的绝色姿容出现在眼前。这张绝色花靥秀丽绝伦，美艳无双，任谁第一次看到这张完全配得上“倾国倾城”的容颜都会在一刹那间失魂落魄，疑在梦中。
　　长发如瀑，雪肤如脂，嘴角勾起一抹优雅的笑，弯起的月眉和凤目却勾起无边的媚惑之意，微翘的粉红玉唇如鲜嫩的花瓣，让人仅仅是看一眼便心神失守，欲望如潮而至……真的是每一处都精致无暇，堪称是上帝最最完美的杰作！那有如妖精般妩媚、梦幻般神秘的风姿丽质足以让天下每个男人都为之疯狂。
　　简单的新手素衣在她身上却稍显紧致，紧紧熨贴于她挺傲的胸前和臀部，卓挺的酥胸、臀股无不呼之欲出，腰部一根简单丝带轻轻扎起，勾勒出如柳一般的纤细腰肢，浑身上下那让人血液沸腾的身形展露无遗，呈现出绝对完美的S形……这是一个有着惊人身段的女人，看到了她，就会知道什么是真正的丰乳肥臀、什么叫魔鬼身材。胸部硕大，将胸前衣服高高撑起，撑起的幅度让人担心随时会爆衣弹出，臀部圆硕挺翘，偏偏腰肢又是那么的纤细，搭配之下却非但没有丝毫的不协调，反而释放着夺人心魄的可怕诱惑。
　　随着她的缓步走近，丰腴有致的娇躯曲线浮凸起伏，使得原本就动人无比的曲线更是惊心动魄……
　　妖精……这是一个妖精般的女人。
　　当一个有着极好姿容，极好身材的女人看到一个比她更漂亮，身材更好的女人，她的第一反应会是……
　　苏菲菲在看到她的第一眼时，就暗中拿自己和她做了比较……即使她再怎么不想承认，也不得不承认……在这个妖精一般的女人面前，她完败……就连她平时引以为傲的胸部在她那让人移不开视线的惊涛骇浪前也黯然失色。她偷偷的挺起胸部，努力使其显得更加高挺，在自己喜欢的男人面前，她怎么可以输给另外一个女人。
　　而当她的面容在视线中变得清晰时，她怔了一怔，然后马上想到了一个人的名字……一个让她再次大吃一惊的名字。
　　“嘿嘿……大姐，你来啦。”这个在京华市呼风唤雨，跺一跺脚整个京华市都要抖三抖的左家大少在这个女子面前露出的竟是近乎讨好的姿态，不知是因太敬她，还是太怕她，还是两者兼有之。慕容秋水眼波流转，口中一阵赞叹之吟：“大姐，几日不见，你的光辉依然比天上的太阳还要耀眼，即使是再粗滥不堪的衣服，也根本掩不下你那灼眼的光辉……”
　　女子掩口而笑，笑的花枝招展，雪白丰满的胸脯不住轻晃，颤起一片诱人乳浪，兼具腴润肉感及紧致弹性的小蛮腰拧成一抹柔媚修长的诱人曲线，她的目光穿过左破军和慕容秋水，定在了叶天邪身上，而无论是她目光，而是她这一笑所释放的绝代风情，都让他内心一阵动荡，甚至有了一种转身就逃的冲动……但最终还是上前一步道：“大姐，好久不见。”
　　女子将手覆在脸上，上下摩挲，轻然自怜：“知道好久不见，还那么没良心的不去看我，姐姐就这么让你讨厌吗？”
　　她的声音怎么听，都带着一种小女生撒娇的意味。这隐约的感觉顿时让苏菲菲全身上下一阵不舒服，酸意横生，而让她不得不惊讶的是，以叶天邪的脾性，刚才竟然称呼她为……大姐。
　　他们……
　　“不是的大姐，二哥的脾气你一直都知道的，他怎么会讨厌你呢。”左破军连忙上前为叶天邪辩解。
　　慕容秋水看了一眼大姐，又看了一眼面露紧张之态的苏菲菲，最后偷瞄了叶天邪一眼，转过身去，仰天轻念：“在不应该的时间，不应该的地点，两个不应该相见的人相见了，莫非，这就是世界上最凶残的……桃花劫吗？”
　　叶天邪、左破军、慕容秋水，还有这个被他们称为“大姐”的人。四年前，他们在月下以月为证，结为兄弟姐妹。大姐最大，叶天邪次之，左破军老三，那年只有十五岁的慕容秋风年纪最末。而大姐之所以能成为他们的大姐，不单是她的年龄最大，在五年前便已经是双十年华，最重要的是她能让人轻易折服的气质，让这三个有着极高傲气的男人心甘情愿的称呼她为大姐。
　　这些年的相处相知，很少有比他们更熟悉她的人，而今天，她的声音中，或许有意，或许只是不经意间，流露出的是明显的哀怨与若有若无的责怪口气。而几乎从来没有出现过这种情绪的她之所以如此，只可能是因为叶天邪身边的苏菲菲……究其具体原因，则要复杂的多。
　　“你……是不是姓柳？”苏菲菲却在这时候出声，带着一种惊异的眼神看着她。
　　女子眼波流转，轻然而笑：“很早的时候就听闻过苏家的妹妹美丽无双，果然是名不虚传呢……我的年纪要大你几岁，就喊你一声菲菲妹妹了……姐姐，的确是姓柳。”
　　“你真的是柳家神仙女……柳柒月！”苏菲菲美眸睁大，小手下意识的捂住了嘴唇，唯恐自己的太过激动喊出更大的声音。
　　柳家神仙女……在京华市，几乎没有人不知道这五个字。没有人不知道这五个字所诠释的一个红颜祸水……男人所奢望渴望，女人所艳羡嫉妒的梦想——柳柒月。一个被传作不似凡间之女的仙女，一个让无数人不惜跨越万里只为见一眼真容的绝世妖姬，一个让华夏的天子与神子为之暗战多年的红颜祸水。
　　苏菲菲在很久之前就听过她的名字。柳柒月的艳名在八年前就已经响彻京华，随着她从青涩到成熟，所释放出的风情让她的魅力值一天超过一天，艳名也一天盛过一天，从来没有哪个女人，仅凭外表，便引起了如此巨大的轰动。
　　这样的一个女子若是生在普通家庭，必早因天人般的外貌招来接连不断的祸患。但她的家世，却让人根本无法对她生出亵渎和不轨的胆量……她的父亲，柳千钧，华夏国第二首长，手中掌有着庞大的军权。她的母亲，左传荣，华夏最高首长左振华之姐，也即是左破军的亲姑姑，华夏国第七首长，掌控着华夏政府最大的情报机构。
　　柳家和左家的结合让他们无形间连成互相依存的一家人，动柳家，无异于是触动华夏国的最高政权。
　　而今日，三个有着恐怖身份，恐怖背景的人聚集到了一起，只为一个人——叶天邪。柳柒月、左破军、慕容秋水……一个比一个震撼的名字。苏菲菲此时终于有些明白，为什么自己的父亲当初会如此放心的撤走所有保镖，让她留在叶天邪身边，甚至不惜付给他每年三个亿的天价……的确，就算叶天邪是个手无缚鸡之力的人，只要有这样的三个朋友，谁还能伤了他？也就连带，谁能伤了他要保护的人。


第144章 倾城妖姬柳柒月(下)
　　“柒月姐……你好，你知道我的名字？”苏菲菲有着激动的说道。今天之前，她又何尝不是和很多人一样，想亲眼目睹这样被传作神仙之女，华夏最有魅力的女人之称的柳柒月究竟是怎样的一副天人之容。现在，她总算是见到了，也终于明白为什么她会有着如此的盛名。
　　而同时，一种惶恐不安的感觉在心底滋生。女人是敏感的动物，尤其是在感情之上，而她不安的来源，正是源自柳柒月之前对叶天邪那明显带着幽怨之意的语调上……难道她……
　　如果柳柒月喜欢叶天邪，她该如何竞争的过……
　　“当然知道了，我还知道，你现在正和我那没良心的天邪弟弟同寝同食，羡煞旁人呢……”
　　“我……”苏菲菲一时窘迫，不知该怎么辩驳或者回答。柳柒月全身上下散发着一种让女人都忍不住想要沉迷的风情，而更多的，是一种在无形间压迫着人的心理的气场。这样的女人在举手投足之间就能将一个偌大的场面的轻易的掌控于自己手中。这与容貌身材无关，而是在特殊的磨练和培养中所形成的气质与魄力。
　　“大姐，别开菲菲的玩笑，我和她的事，你应该早就清楚了。”叶天邪无奈摇头，暗中苦笑了一声。他不是笨人，但这个世界上，同样存在他都没有胆量去面对的事，只能一味的逃避。即使现在，他依然在逃避……依然有些不敢碰触柳柒月的眼睛。
　　他确信着，如果不是因为“她”的存在，他一定很早之前就折服在柳柒月的魅力之下——这个让一向淡然沉静的他在第一次看到她时就心神大乱的女子。
　　柳柒月掩口噗哧，流波送语，贝齿轻咬着红唇，睇来一对勾魂摄魄的媚眼，风情刹那间展露，如静水投石，让叶天邪心跳加速，不自觉的移开目光：“好啦，这才几天而已，就这么着急护着人家。菲菲妹妹，我这个弟弟可有些好吃懒做，你可要好好的照顾他……我会很感激你。”
　　这句话传递的是发自心底的真诚，也让苏菲菲内心的紧张和失措感被缓缓的消抹了大半，她几乎是下意识的轻轻点头。在柳柒月面前，这个亚洲首富家的大小姐完全被压制的施展不开本性。毕竟，她的声望、家世、魅力、气场都是无人能比拟的。
　　“嘿，大姐，二哥，我们这次总算是又聚齐了，距离上一次齐聚，又是小半年过去了……我们先去找个安静的地方，有什么问题和想说的可以慢慢说嘛。对了二哥，你为什么要喊我们在这个地方见面？”左破军上前问道，忽的，他一拍脑门：“……我记得，你刚才是从这里面出来的，难道……”
　　叶天邪身后指了指后面的大门：“跟我来吧。”
　　后退一步，关闭的门被打开，同时打开的还有左破军和慕容秋水那无比夸张的口型，就连柳柒月也呆了一下。
　　“我的天那……二哥，你千万不要告诉我，这是属于你的地方……”
　　“你猜对了。”叶天邪撇嘴说道。
　　“我……”
　　带几人将这个在命运世界的第一个家参观了个遍，其中自然少不了左破军的大呼小叫声，在叶天邪几人面前，他从来都不会控制自己的情绪，一切都自然流露。因为也只有和他们在一起，他才会处在最放松，最舒适的状态。他们的感情不单单仅仅是以月为证的结拜，更是在生与死之间所筑成，坚不可摧。
　　来到大厅之内，刚刚坐好，左破军就迫不及待的问道：“二哥，你这个地方究竟是怎么得到手的……妈呀，这也太吓人了吧。我都差点以为我出现了幻觉。”
　　“完成了一个隐藏任务而已。”叶天邪很是随意的说道。然后把从在天辰城城主府接到唯一任务，至完成，并在过程中因缘巧合下转职一个特殊职业的过程简单的说了一下。对他们，他实在没有什么可隐瞒的。
　　“二哥，你可能不知道，这些天谈论最凶的就是你的职业的事。‘逆骨邪龙’的职业名称出现的时候，几乎震颤了整个华夏，而今天，连世界论坛上都在疯狂谈论华夏国出现了一个隐藏职业的事。呼……二哥，我不知该说你是能力太可怕，还是运气太惊人。嗯，其实我们都知道，你就算只是一个最普通的职业，同样可以压过所有人。而有了隐藏职业，那就更不用说了。”左破军感慨着说道。
　　叶天邪微微点头，将自己在游戏里的事大致解释了一下，然后转头向柳柒月问道：“大姐，货币兑换今天就会开通……七月商会，还会出现吗？”
　　“天邪弟弟，你一点都不了解姐姐。”柳柒月爱怜自语，轻轻摇头：“七月商会是因你而在，你既然在，它当然会在。”
　　她的声音并不似年幼女子那般娇嫩，既是圆润又颇为慵懒，婉转间又带有天然的骄傲和妩媚，听的人心神摇曳，灵魂都仿佛要脱体而出，追随那声音而去。
　　叶天邪：“……”
　　苏菲菲咬了咬嘴唇，将身体移动了一个很小的幅度，更靠近了叶天邪一些。她有一种很强很强的危机感……现在，她是离叶天邪最近，也是每天都陪在他身边的人，在没有让他喜欢上自己之前，怎么可以让别的人把他夺走。
　　“二哥，其实大姐从一开始就在准备着。人员、计划、走向一切都已经准备完全。只等今天货币兑换开通，得到地皮之后就可以马上开始运营……现在，唯一比较难办的就是地皮的问题。那些意欲在命运世界有大作为的势力工会也必然已经做好了万全的准备，就等货币兑换开通的那一刻……一步先，步步先，谁都明白这个道理。谁最先将名气和声望打出去，谁就胜利了一大半。而决定性的因素就是位置，还有资源。”左破军解释道。
　　位置，资源……
　　位置，对一个商会而言，其重要性不言而喻。游戏里的商会是为玩家提供方便的地方，如果是一个僻远的位置，玩家仅仅是从城中心到达那里就要老长的时间，又何谈提供方便，又有多少人会去光顾。
　　而资源，则是更为重要的因素，没有资源又拿来的顾客，就目前而言，商会的资源基本要来自从玩家手中收购，然后高价卖给更需要的人，或者是由玩家寄售而收取佣金。而要吸引更多的玩家来寄售，最关键的显然是声望。声望越高，寄售的玩家才会越多，而要打响声望名气，需要的则是爆炸性的资源。
　　比如，如果一个商会忽然宣布售出黄金之器甚至仙灵之器的话，华夏战区必然为之轰动，无数的玩家会记住这个商会的名字。
　　“资源不必担心……位置的话……”叶天邪思虑了一会，说道：“或许我可以弄到一个不错的位置，过会去尝试一下。”
　　“啊？真的？”左破军一阵惊喜。
　　“这个世界上，有我们伟大的二哥做不到的事吗？”慕容秋水一阵嗤鼻。柳柒月掩口轻笑。
　　“菲菲，你还没有转职是吗？”叶天邪对身边的苏菲菲说道。
　　“嗯。”苏菲菲应声。
　　叶天邪微一思索，抬头说道：“这样吧，破军、秋水，你们先带菲菲去转职，大姐，你去准备一下商会的事，我去试着争取一块地皮回来……虽然不能保证成功，但可能性还是有的。”
　　“呃……好。”
　　离开家门，叶天邪不禁擦了一下额头上的冷汗，柳柒月的眼神，苏菲菲的情绪变化他又怎么可能会注意不到。这让他不禁有些如坐针毡的感觉。
　　调整了一下呼吸，叶天邪奔向了天辰城城主府的方向。帮天辰城除掉了一个巨大的祸患，城主应该不会这么快忘记他。
　　来到城主府门口，叶天邪对上次带他进去的官员有礼貌的说道：“麻烦带我去见一下城主，我有事需要和城主当面谈一下。”
　　那官员满面堆笑：“来自异世界的勇者，请跟我来。城主说过，如果是你的话，可以随时来找他。哦对了，请容许我代表整个天辰城的城民对你表达我们发自内心的感激，如果没有你，我们现在将依然活在血凤凰的阴影之中。”
　　“你客气了。”叶天邪的嘴角连续抽搐。这个人说话简直就跟唱的一样。
　　进入城主府，天辰城主正悠然自得的半躺在椅子上。作为迷失大陆的一名高层公务员，他和华夏国的大部分公务员一样，忙的时候忙死，闲的时候闲死，而此时明显是闲的要死的状态。听到声音，他微闭的眼睛睁开一条缝，一看到是叶天邪，立即来了精神，立起身来说道：“是你啊，勇敢的年轻人，不知你这次找我来是？”
　　“你好城主大人，我这次是有事相求。”


第145章 天辰城中的连锁商会
　　“呵呵，但说无妨，你上次帮了我那么大一个忙，一座宅邸尚不能完全表达我对你的感激，如果有什么需要帮忙的，请尽管说出。”天辰城主笑呵呵的说道。那语气比之叶天邪的语气还要客气。这也并不奇怪，能得到勇者徽章的人，将来毫无疑问会是撼动迷失大陆的大人物。而从叶天邪以十几级的实力就“灭掉”血凤凰的能力就可见一斑。所以，这个精明的天辰城主自然要对他露出尽可能和善的姿态。
　　当下，叶天邪就很直白的表达了自己想要一块天辰城中心的黄金位置开商会的意思，请求批下一个位置绝好的地皮。
　　天辰城主呵呵一笑：“原来如此，小事一桩，你想要哪个位置，尽管告诉我就可以，只要那里尚未使用，任何位置都可以。”
　　“那太谢谢你了，城主大人。”
　　简直是顺利的不能再顺利啊。这算不算是自己“灭掉”血凤凰的额外奖励呢？
　　“只是，中心地段的土地价格不但稀少，而且极其昂贵。”天辰城主似有意似无意的提醒了一句，眼眸之中闪过若有所思的神色。
　　“钱……不是问题。”叶天邪说了一句相当拉风的话。
　　天辰城主又继续说道：“其实，在我天辰城中心广场的北部，有一处虽然崭新，但已经荒废了近三年的连锁商会。那原本是被一个来自迷失之城的商人所买下，并用了近三个月的时间铸造完成，但不想，命运之塔的躁动所带来的灾难影响到了他，三年前，他亡于一个被命运之塔溢出的魔气所影响到的怪物口中。从此，那里便成为了一个无主商会。我们虽然收回了那里的土地，却没有舍得将那个商会拆除……”
　　“你的意思是？”叶天邪心中一动，问道。难道，天辰城主是想直接将那里卖给自己？
　　那真的是再好不过的一件事！！如果有现成的商会，那就少了建造这一个极其费时的步骤。虽然在游戏世界，建筑筑成的时间比较格式化，普通的建筑大概一周就可以筑成，但，如果能领先别人一周的时间开启商会，那会是多么巨大的先机和优势。
　　而天辰城主接下来的一句话，让叶天邪心跳的速率再次上升。
　　“拥有勇者徽章的勇者，我和你说这些，是因为有一件事需要你帮忙，如果你能帮助我的话，那片有着连锁商会的地段，我会以一半的价格卖给你……你愿意听听我的请求吗？”天辰城主说完，一脸期待的看向叶天邪。
　　叶天邪微笑着点头：“有什么需要我帮忙的，请尽管说出。”
　　“谢谢你，年轻人，你能答应，我便放心了很多。”天辰城主在自己的座椅上坐下，半扬起头，缓缓诉说起来：“这件事，和我刚才说到的那个亡于怪物之手的商人也不无关系。我天辰城距离大陆中心的命运之塔还算遥远，外溢的魔气并不能明显的影响到这里……但，自三年前那个商人被魔化的怪物所害，我的心里就有了隐忧。这说明，虽然魔气的影响不明显，但明显存在着……而且，时间越长，所衍生的效果在积累下就会越可怕。而终于……”
　　他轻然一叹，说道：“天辰城没有表面上看上去那么安定，实则也隐藏着很多看不见的危机。就在一个月前，我们的人在东方发现了一个可怕的地方，那是一片连绵数十里的森林，各种飞禽野兽，以及各种诸如沼泽的天然陷阱遍布，而不知是什么原因。那是一片阴气很重的区域，每次走到里面，都会有一种死气沉沉的压抑感。而阴气重，又在树木的遮掩下变得阴暗的地方，是最容易吸引魔气停留的地方……而那时，我们竟震惊的发现，那里的野兽，竟然有一大半已经染上了魔性。就连那个森林里的野兽之王也已经被魔气所影响，趋向于魔化。或许再过不久，这些在魔气之下失控的野兽就会窜出那个森林，踏足人类的领地，给我们天辰城带来未知的灾难。”
　　“你要我做的事？”叶天邪问道。
　　“很简单，”天辰城主一脸的郑重和期待之色：“我希望你能击败那个森林中已经魔化的黄金剑狮兽，那是个可怕的狮子，如果你能打败它，其他的怪物就算离开了那个森林，我们也完全有能力去阻止他们。”
　　“叮……天辰城主委托你消灭天辰城东魔影森林的25级领主BOSS黄金剑狮兽，任务属性：隐藏唯一，任务期限：七天，任务奖励：声望+30，天辰城中心连锁商会的半价获得权。”
　　25级的领主BOSS？以叶天邪此时所拥有的属性，他自信即使是30级的领主BOSS也有一战的实力，又岂会不接受这个怎么看怎么没挑战的任务。他一脸轻松的点头道：“好，你放心，我一定会在最短时间内将这个任务完成。”
　　“你这么说，我真的很高兴。”天辰城主呵呵一笑。就在叶天邪准备离去的时候，他忽然想到了什么，拉住了叶天邪，皱眉说道：“有一件事，我有必要提醒你……据那个商人三年前临终所言，他是被一只半魔化的狮子所杀……但，那个狮子却似乎不是黄金剑狮兽，而是一只本不该出现的……仙灵之兽！”
　　“仙灵之兽？那个森林里有仙灵之兽？”
　　“从来没有人在那里见过仙兽的出现。这几年我们也曾有意识的找寻过，从未发现。也许，只是那个商人的错觉的。但如果真的存在的话……三年前就被魔化的仙灵之兽，真的太可怕了。希望你不要遇到它……以你现在的实力，面对仙灵之兽根本难有逃脱的可能。”天辰城主郑重的说道。
　　“好吧，我明白了。”
　　离开了城主府，叶天邪拿起通话器，接通了苏堤烟雨：“菲菲，你转职好了吗？”
　　刚说完话，叶天邪忽然愣了一下。
　　为了自己是对苏菲菲发起的通话……而不是和她在一起左破军，或者慕容秋水。
　　这一个没有经过思考，完全下意识的举动意味着什么？是自己，在不经意间开始把她当做一个很亲的人了吗？
　　每天她起床，首先做的是做好早餐，然后用她的方式将自己唤醒……在自己面前，她从来没有大小姐脾气，不会因为什么事去烦他，打扰他，即使他一天到晚都处在游戏世界，除非到了吃饭的时间，她一定不会去强行将他拉出来。每天按时各种不同的美味餐点，将家里收拾的干干净净，整洁有条，晚上会按时督促他去洗澡……
　　他在不知不觉间享受着这种感觉……并逐渐的，将她印在自己心间。有过这样的共同生活，即使只有几天，也足以记住一辈子。
　　“嗯，我转好了，天邪，你在哪里？”
　　在转职大殿的门口，叶天邪和苏菲菲三人汇合，苏菲菲冲着叶天邪挥了挥手中的法杖，笑着说道：“猜，我转了什么职业。”
　　“牧师。”叶天邪几乎没有犹豫的回答。
　　“啊？怎么一猜就中嘛，真不好玩……是不是你们告诉天邪的。”苏菲菲怒目看向左破军和慕容秋水。
　　“没有没有，绝对没有。”左破军迅速摆手。
　　慕容秋水：“哦……我以天上的明月起誓，我在之前375秒的时间内没有和二哥说过任何一句话。星星，太阳也可以为我作证。”
　　“那……我之前明明是见习火焰魔法师，为什么你会猜我转为牧师呢？”
　　“心有灵犀。”叶天邪低眉，看着她的眼睛，微笑着说道。
　　苏菲菲愣住，左破军和慕容秋水也愣在那里。
　　苏菲菲嘴唇轻动，情绪在悸动中轻微的动荡着。他口中的四个字，还有他此时的眼神让她心跳加快，而那种感觉让她不自禁的想要沉醉。她忽而展颜一笑，笑的如百花绽放，美艳无双：“哼！算你了不起，那我们现在去哪里玩……唔！我现在才十级，和你们差好多，天邪，带我去练级好不好？”
　　“有一个似乎很危险的任务，要不要一起？任务完成的话，商会位置的问题也就完美解决了。嗯，会比你们想象的还要完美？”叶天邪笑着说道。
　　“啊？真的……是什么任务，我要和你一起去。我虽然才十级，但……但我可是牧师，是可以保护你的。”苏菲菲兴奋的移步到他身边，说到最后一句话时，声音明显低了几分。
　　左破军拍拍胸脯，说道：“只要二哥愿意，去哪里我都愿意。嘿，和二哥并肩作战，从来都是再舒服不过的事。”
　　慕容秋水目光倾斜，荡动着妩媚的眼波：“哎呀，终于又可以目睹二哥的英姿了，我现在的心跳速度已经超出了平常的三点七倍，我真的是一秒都等不下去了。”
　　“准备好药水和装备……马上就出发。”


第146章 魔影森林
　　天辰城东。
　　这片林子称之为森林似乎过小，称之为树林又似乎太大了些。曾经，这里是连绵几十里的一片幽绿，但自从命运之刻消失后，命运之塔的躁动引起魔气外溢，而这个存在于阴湿之地的森林贪婪的吸收和积累那来自远方的魔气，三年的时间，这里的植被都带上了些微的灰黑之色，原本怡人的清新空气也消息不见，取而代之的是让人压抑的死气沉沉的气息。
　　森林中的大部分动物在这种环境下慢慢的被或轻或重的魔化，使得这片原本正常的森林变成了魔兽的聚集地。而这个森林的名字也变成了——魔影森林。
　　“好了，就是这里了。”
　　站在魔影森林的边缘，叶天邪停了下来，转身说道：“准备好了没，这里面应该都是15级以上的怪物，大家要小心一些。破军，你的话我不用担心，你注意保护好秋水。”
　　苏菲菲听的心中甜滋滋的，左破军保护慕容秋水，也就是在说……他来保护她。
　　“菲菲，注意好保护自己和回复……还有不要离我太远。”
　　“知道了。”苏菲菲声音低低的回答。轻轻的挥了挥手中的魔杖。她身上的装备，都是清一色的白板装备……好吧，其实叶天邪也根本没指望她能发挥什么作用。至少目前，她是个完完全全的——拖油瓶。
　　“放心吧二哥，我现在虽然只有十三级，但血量可是一千多，比二哥你多多了吧。”左破军装备上自己的青铜盾牌和单手剑，拍了拍胸脯说道。与叶天邪升级时将所有的属性点都点到力量上相反，左破军将所有的自由属性点都点在了体质之上……这是一个全体的盾卫！
　　盾卫是玩家队伍的守护灵魂，是挑战高级BOSS所必不可少的防御壁垒。在从见习盾卫到正式盾卫转职时，盾卫的生命和防御能力就会暴涨一次，而同时，相对于其他玩家每增加一定体质相应提升10点生命和1点防御，盾卫每加一点体质，生命增加15，防御增加1.5，每次升级生命值也会直接增加20。这是盾卫的特权，而代价……是攻击能力的低下。就属性方面而言，盾卫增加一点力量，只会提升1.5的攻击。
　　左破军十三级，生命值便已经破了一千，防御更是将近两百，这在同等级的盾卫中无疑是佼佼者，盾卫是最安全的职业，却因攻击能力孱弱的关系，也是最难有出头之日的职业。有得自然有失。
　　叶天邪默然无语，他实在是不愿意将自己生命值后面那两千多的数字报出来打击他幼小脆弱的心灵。
　　“和二哥在一起，我从来就不知道害怕为何物……唔！这胖子挡在我身前，只会遮挡我那仰望二哥的视线。”慕容秋水装备上自己的钢铁弓，摇头晃脑的说道。如果不是太了解这人的性情，以左破军的爆脾气，免不了将他一脚踹飞。
　　“对了破军，这个给你。”叶天邪从背包里拿出那个10级的白银之器凶牛护腕交易给了左破军，而这也是他所拥有的装备中唯一可以让他们使用的。
　　“白……白银之器。”左破军接过，双目放出灼灼的激动光芒，在看过它的属性之后，那光芒顿时又猛然浓烈了几分，迫不及待的丢掉了原本带在手上的护腕，将这新的白银护腕装备到了手上，抬起手腕，兴奋而得意的撞击了一下，美滋滋的看着：“唉，看了这白银之器的属性，我才知道我这一身装备简直都是破烂啊……秋水，看，帅不，眼红不！哈哈哈哈！”
　　慕容秋水不屑的撇了撇嘴，目光“刷”的转向叶天邪，轻咬了下嘴唇，娇滴滴的说道：“二哥……人家……有没有……”
　　如果这是一个如假包换的女人，那么这娇嗲的声音无疑有着巨大的杀伤力……而从一个男人的口中发出……那杀伤力更是呈几何倍数暴增，慕容秋水口中的那个“二哥”刚刚喊出，叶天邪、左破军、苏菲菲就全部起了一身鸡皮疙瘩。
　　“我们进去。”叶天邪很明智的选择了无视，当先步入了这个魔影森林。
　　左破军向慕容秋水投去了一个鄙视的眼神，匆匆跟在了叶天邪后面，他那巨大的身板看上去便如一个移动的小山一般。对于叶天邪拿出白银之器，他们是一点都不惊讶。还有谁，能比他们更了解叶天邪的能力。
　　进入魔影森林，周围的光线明显的暗淡了下来，更让人在意的是，这里诡异的安静，静的可怕，竟听不到任何的虫鸣兽吼之声，沉寂的让人心跳加快。
　　苏菲菲紧张的向叶天邪靠近了几步，小声问道：“天邪……这里有点吓人，我们要在这里待多久？”
　　她已经尽可能的压低声音，唯恐惊醒这里的什么怪物。苏菲菲从小到大第一次经历这种有着阴森味道的场景，这虽然是游戏世界的场景，但完全和在现实世界身临其境没有丝毫的区别，她根本无法控制内心的那种心悸。
　　“如果天辰城主没有骗我们的话，任务的目标就在这个森林的正中心，如果不停的走的话，大概要一个多小时的时间。我们尽量避开怪物，快一点到达。”叶天邪说道。
　　正在说话间，前方的灌木丛忽然一阵躁动，六七个棕色的影子窜出，直扑叶天邪的方向。
　　左破军和慕容秋水同时在第一时间做出了反应，慕容秋水后跳一步，一弓一箭同时出现在手中。左破军上前一步，挡在了几人面前，盾牌向前一挥，一个“群嘲”技能罩住了那几个影子，同时口中很有气势大吼一声：“来吧！！”
　　从见习盾卫到正式盾卫，单体嘲讽的技能也化作了盾卫的招牌技能群体嘲讽，吸引一定范围内所有怪物的仇恨。而左破军的身体刚刚站定，一个影子从他身边一闪而过。
　　魔化狸猫：15级，生命600。原本一类普通的狸猫，后因受到魔气的影响而变得狂暴，会主动攻击所有靠近的生灵。
　　天赋：无，技能：无，弱点：因带有了黑暗属性，对光明与火焰有了一定的惧怕。
　　“龙影斩！”
　　叶天邪的身体如一道雷电横向霹过，闪过了三个人的眼睛，五米距离近乎瞬间移动的冲刺，那刚刚窜出的七只魔化狸猫有四只被选择了最佳冲刺路线的“龙影斩”击中，将四只魔化狸猫的生命值瞬间击空，然后侧步回身，身体一个旋转，命运之刻随之挥舞，挥向剩余的三只刚刚落地的魔化狸猫。
　　-669，-672，-669！
　　一圈黑影，将三只狸猫全部扫中，带起三个鲜红的数字和三只狸猫交叠在一起的怪异哀呜。
　　龙影斩……转身挥击，一共过去了一秒半的时间，七只窜出的魔化狸猫全部躺在了地上化成尸体，身边散落着一地的铜板和药水。
　　在左破军的群嘲下，七只魔化狸猫的攻击目标全部锁定了他……但，左破军的群嘲刚刚释放完毕，还没等到怪物的攻击，便已经发现敌人已经被消灭的一干二净……他如石化般站在那里，瞪大眼睛，嘴巴张开的幅度足以将他手中的盾牌塞进去。
　　而慕容秋水的弓刚刚拉开……箭，却根本没有时间射出去。他将弓箭放下，抬头悠然叹道：“明月，你一定不懂我此刻那颗澎湃的心……哦！我看到了什么……”
　　不到两秒的时间，一个让左破军、慕容秋水、苏菲菲完全来不及反应的时间，七只15级的怪物就这么被全灭。
　　“天邪……你好厉害……”刚刚还因魔化狸猫的忽然窜出而吓了一大跳的苏菲菲双手下意识的握在胸前，有着失神的轻轻呢喃着，目光中闪烁的光芒几乎要比天上的星星还要璀璨。
　　“走吧，小心一些，前面肯定更危险。”叶天邪说道，若无其事的继续向前走去。
　　“二……二哥，你你你你……你也太……”总算回神的左破军狠狠的咽了一口口水，说出口的话结结巴巴，随便一击便秒了一群，攻击力竟然超过了600！这是现阶段玩家的实力绝不可能拥有的伤害强度……而刚才那闪电般的冲刺，闪电般的回身一击，他只看到眼前影子一晃，七只魔化狸猫就已经躺在了地上。
　　他想说的是……太变态了。
　　原本的天莫邪就已经无比变态，但那时他有的是普通的职业，顶多装备强出一些，综合属性其实并不比普通玩家强出多少，他的强大源自他几乎神迹般的走位、灵敏、判断力和分析力。而今，那巨大的伤害数字让他知道叶天邪此时的属性也已经远远超出了普通的玩家……也就意味着，他从一个变态，变成了一个大变态。
　　惊人的天赋加上惊人的属性。这他妈还让不让别的玩家活了！！
　　命运世界的隐藏职业……原来可以这么恐怖吗！


第147章 魔化战虎
　　除了这些，再说他的装备……叶天邪在攻击魔化狸猫之前，将勇者护额、亡灵披风、圣龙之牙、魔龙之牙全部唤出装备上，让自己的属性值达到了最大。先不说那个增加了神秘气质的拉风面罩，叶天邪手上那能让任何玩家嫉妒到死的手甲让左破军的眼睛都红的跟兔子一样。自己刚才得到一个白银手甲，乐的跟个神经病一眼，现在和叶天邪的一比，简直就是一堆破烂……果然人比人得死，货比货得扔。
　　而最吸引人眼球的，是他拿在手中的那个奇异武器。大气狰狞的外型，无法描述的形状，绝不是剑，又不像是什么钝器，而它的顶端，在周围这有些阴暗的环境下，可以很清楚的看到一抹羽毛状的血色幽光，犹如那恶魔的眼睛，让人触之心悸——这样的武器即使没有属性，仅仅其让人震慑的外形就足以让人眼红到想抢劫。
　　这就是二哥说的在一个隐藏任务里得到的武器？
　　叶天邪之前向他们提到过命运之刻，但他自然不可能会说是由她送给自己的挂饰所化成，连真实的名字也没有告诉他们。因为这太过玄奇，还是不要为外人知道的好。即使告诉他们，他们也很难去相信。
　　跟在叶天邪的后面，左破军看着他手上那一黑一白镶嵌着龙首的手甲，背后那环绕着飘渺死气的亡灵披风，手中的那让人恨不得抢劫的奇异武器……默默的流口水。
　　走的越深，气氛越是压抑，光线也越是昏暗，仿佛上空有一层黑压压的乌云阻挡着所有射下的光线，也压得人有些喘不过起来。
　　“还没有到吗？”这已经不知是苏菲菲第几次说出这样的话。叶天邪在身边，她已经开始不觉得害怕，但这里那阴森的气氛让她全身上下都不舒服，恨不得马上就离开这里。
　　“应该快了，从距离来看，应该还有十几分钟的路程……小心一些，越是向里，魔气越重，怪物也会更加狂暴。”
　　叶天邪声音刚落，脚步便忽然停了下来，眯着眼睛看向了前方。几人也全部停下，疑惑着看向了他。
　　阴暗的前方，映出了五双阴森的眼睛。
　　“小心，是25级的怪物……”叶天邪低喊一声，快步向前：“破军，这附近可能还有其他的怪物出现，保护好秋水和菲菲！”
　　说完，他直接向前方的五只怪物冲去。
　　魔化战虎：25级，生命2300，原是森林中的普通花斑虎，后因受到魔气的影响而变得狂暴，会无情的撕裂所有靠近的生灵。
　　天赋：无。
　　技能：虎王吼：仰天咆哮，增加自身和附近所有伙伴15%的攻击力，生命低于50%时发动，发动频率比较低。
　　弱点：因带有了黑暗属性，对光明与火焰有了一定的惧怕。
　　叶天邪扑向魔化战虎的同时，五只隐藏在树后的魔化战虎也同时向他扑来，锋利的虎爪无情的撕向他的身体。叶天邪算准位置，一个跳斩，“龙裂斩”当头劈下，一声爆裂之音，那被击中的魔化战虎悬空的身体被龙裂斩所附带的爆裂之力直接轰击到了地面之上，叶天邪的身体也借着这个空隙直线冲前，绕到了五只魔化战虎身后，以免他们注意到苏菲菲三人。
　　左破军抬头压下慕容秋水拉开的弓箭，摇头道：“算啦，还是不要攻击的好，二哥一个人对付绰绰有余，要是我们不小心把仇恨引来……我们可对付不了。”
　　叶天邪的身影在五只魔化战虎的攻击之下如鬼影般左右穿梭，让魔化战虎的攻击全部落空。他两次龙裂斩挥出，斩在同一个目标身上，将其前扑的身体砸回原处，化成一只死虎。然后快速转身，算好位置，身体暴射而出，一记“龙影斩”瞬间贯穿两只向他扑来的魔化战虎。
　　在叶天邪高大17的幸运值下，龙影斩附带的10%的击倒效果在他手上将得到更大程度的体现，两只被贯穿的魔化战虎竟同时被龙影斩的冲击之力带的倒下，叶天邪岂会放过这个机会，身体刚刚停住，便迅速回身，在那个躺在地上挣扎着爬起的魔化战虎身上连击两次龙裂斩，将其击毙。
　　几秒钟的功夫，五只魔化战虎已经剩余三只，等级上相差十级，数量上相差五倍，这原本该完全倒向五只魔化怪物的一战却完全倒向了叶天邪。连斩两只魔化战虎，他自身却是毫发无伤，连衣角都没被碰到。熟悉着叶天邪之能左破军和慕容秋水在心中暗赞，而苏菲菲，她感觉自己更像是在看一场虚幻的电影。
　　独自面对五只魔化战虎都游刃有余的叶天邪此时面对三只，更是轻松了许多。就在这时，原本兴致勃勃的观望着那般的左破军和慕容秋水忽然同时察觉，迅速转头，骇然发现一只魔化战虎在从他们的后方扑来。
　　左破军毫不慌乱，以最快的速度对魔化战虎施展了一个“嘲讽”，魔化战虎的攻击目标顿时改变，原本冲向慕容秋水的身体一个扭转，扑向了左破军。
　　-135，-140，-138……
　　连续的伤害数字在左破军的头上飘起，以他盾卫职业的防御，在这25级怪物的攻击下依然被带起着破百的伤害数字。但对盾卫来说，抵挡超过自己等级10级的单个怪物也并无太大压力……两个就是找死。
　　左破军一边喝着药水，同时抡起手中的单手剑攻向魔化战虎。
　　MISS，MISS，-48……
　　左破军：“……”
　　等级相差太多，再加上盾卫的攻击能力实在不够看，他对魔化战虎所造成的攻击几乎可以忽略不计。而旁边，站好方位的慕容秋水攻击连绵而至。
　　-61，-72，
　　-59，-70，
　　-63，-69……
　　双连射：连续射出两只箭矢，攻击力分别为基础攻击力的70%和80%，消耗魔法7点，无技能冷却时间。
　　一次两箭，无一MISS。弓箭手在所有职业中的最高命中能力在此时得到了完美的体现。弓箭手的基础技能双连射一次一次的射中魔化战虎。在魔化战虎的强大防御和生命力下，这样的伤害数字略显有些无力，但魔化战虎生命下降的速度并不慢。
　　苏菲菲则是以很生涩的动作施展起她的初级治愈术帮左破军恢复着生命，同时眼睛不断看向叶天邪的方向。
　　安稳的僵持了五秒，魔化战虎所受到的伤害几乎全部来自慕容秋水，终于让魔化战虎的仇恨发生转移，它忽然转身，暴吼一声冲向了慕容秋水。
　　“秋水！”左破军大吃一惊，他的嘲讽技能还剩余最后的几秒冷却时间，根本无法第一时间再次引回魔化战虎的仇恨，只能以自己的最快速度追在魔化战虎身后。慕容秋水迅速后退，忽而，一道漆黑的影子骤然闪过。
　　将五只魔化战虎全部解决的叶天邪刚好看到了魔化战虎转移仇恨扑向慕容秋水的情景，以慕容秋水的生命值，魔化战虎只需两下就足以将他击杀。他来不得多想，迅速前冲，在最适距离发动“龙影斩”，将魔化战虎的身体重重的带飞出去，随之补上了一记龙裂斩，清空了它的生命。
　　“呼……25级的怪物，果然不是我们能碰到的。”左破军长舒了一口气，苦笑了一声，然后又微微黯然的说道：“二哥，如果没有我们，或许你已经完成任务了吧……虽然我和秋水很不想，但现在，我们只能是你的拖累。”
　　叶天邪摇头，说道：“我们是兄弟，没什么拖累不拖累的，如果你是我，你会觉得是我在拖你后腿么？走吧。”说完，叶天邪转身，依旧走在了最前方。
　　一种温暖的感觉在左破军和慕容秋水的心间滋生，涌起。然后重重点头，默然无声的跟在了叶天邪身后。看着两个人的反应，苏菲菲心潮澎湃。左破军，慕容秋水，一个华夏国最高首长之子，一个圣域少主，而这样的两个人和叶天邪不但是极好的朋友，甚至，他们在面对他时，露出的是一种近乎敬仰的姿态。
　　他，究竟是用什么折服了这样的两个人……还有那个倾城妖姬，柳柒月。
　　苏菲菲很想去了解他的一切，但她也知道，要完全的了解他，很难很难……
　　看着叶天邪的背影，左破军的手紧紧的握住手中的盾牌……他是一个有着极强傲气和傲骨的人，他，永远不会允许自己只能成为叶天邪的拖累……而从遇到叶天邪的第一天时，变强的欲望就一直在日夜催促着他。
　　而这次，叶天邪的那一句话，再一次刺激了他心中深埋的信念之火。
　　他们是兄弟……以月为证，歃血结拜。但既然是兄弟，就要有福同享，有难同当，有敌共抗。自己的命是他所救，现在，又怎么能只停留在他的庇护之中……
　　为什么自己不能反过来去助他，保护他，成为他的左膀右臂。
　　当一个人的信念足够坚定时，所衍生的力量会是极其强大而可怕的。在后来的很长时候，“盾破千军”都一直默默无闻，但在那一年，那个《命运》世界永远会记住的惨烈一战中，全世界的人都记住了他的名字。
　　那是一场缺失了叶天邪的战役，一场关系着国与国耻辱，败不起的战役。当一切都陷入绝望的时候，一个人……一个后来被称作“封神之盾”的人以一面盾牌，一具躯体，在震天的大吼声中硬生生的抵挡了数万人前进的步伐，守护了后方那不能被踏足的壁垒。那一刻，《命运》世界因他而颤抖——那永远护在不败邪皇后方的不溃之盾！


第148章 黄金剑狮兽
　　前行之中，叶天邪尽可能的避开怪物，他虽然完全不惧，但必须护住身边几人的周全。大大小小的天然陷阱也被他的邪龙之目无一遗漏的查探而出，全部绕过。
　　十几分钟后，前方忽然变得一阵空旷，阴沉的气息依然存在，但连绵近百米的范围都没有了树木的存在。一眼望去，一个不该出现的山洞却突兀的出现在这个魔影森林的空旷之处，隔得远了，无法辨别那山洞是人为筑成还是天然形成。
　　而山洞的洞口，一个全身闪耀着金色光芒的狮子正安静的趴伏在那里沉睡着。如果细看，便可以清楚的看到那狮子身体周围的金色光芒中夹带着明显的灰暗之色。
　　而它，就是这次任务的最终目标——黄金剑狮兽。
　　黄金剑狮兽：25级领主BOSS，生命31000，魔影森林的百兽之王，纯物理攻击型野兽，近年来受到魔气的影响，性情逐渐便的狂暴，更加具有攻击性。
　　天赋：黄金之目：可察觉五十米之内的敌人，能看穿仙灵以下级别的任意隐身术。
　　技能：狮扑：高高跃起，对十米内的单个敌人进行跳跃扑咬，一定的概率将目标扑倒在地，发动频率很高。
　　狮撞：猛然撞击身前目标，70%的概率造成双倍伤害，并有30%的概率触发2-3秒的眩晕状态。发动频率比较高。
　　狮吼：仰天大吼，震慑敌人，70%的概率使周围所有目标的攻击力下降10%到20%，生命低于50%时发动，发动频率比较低。
　　隐藏技能：极怒狮吼：生命低于20%后，生命每下降5%发动一次。发动时将发出一阵惊动天地的狂暴怒吼，对周围所有的目标产生振荡和震慑，对周围十米内的全部敌人造成1500点的固定伤害和3秒的强制眩晕。发动时需三秒的准备时间。
　　弱点：惧怕火与光明系攻击。
　　邪龙之目不但让叶天邪直接获取了这个25级领主BOSS的全部信息。甚至连他的隐藏技能都侦探的一清二楚。可想而知，如果事先不知道黄金剑狮兽在最后时刻发动的隐藏技能极怒狮吼而全无防备的话，一旦中招，除了满血的盾卫，在攻击范围内的其他职业都将难遭厄运。
　　将黄金剑狮兽的资料共享给左破军三人，苏菲菲一阵惊讶，左破军则是直吸冷气：“二……二十五级的……领主BOSS！？二哥，你的这个任务要杀的怪物难道就是……”
　　25级的领主BOSS，现在玩家根本不可能抵抗和战胜的怪物。以领主BOSS的强大，就算是高血高防的他上去，运气好的话或许可以抗住一次攻击，但第二次必死无疑，而其他职业则是毫无疑问的被秒杀。
　　“嗯，就是这个狮子了。”叶天邪回答道。
　　左破军缩了缩脖子，即使他对叶天邪是多么的信任，此时也很小心的说了一句：“二哥，真的……没问题吗？”
　　“在这里等着我，不要靠近它十米之内。这附近应该不会有其他怪物过来。”
　　黄金剑狮兽的狮扑攻击的是十米内的任一目标，发动频率还很高，无疑是法师弓手类职业的噩梦。
　　越十级挑战怪物并不算了不起，但若是越十级单挑BOSS，那才是真正的了不起，越十级挑战领主BOSS……完全是找死。
　　以领主BOSS的强大，即使是单挑同等级的领主BOSS也是和找死完全挂钩的。而能真正做到的人，曲指可数。
　　在以往的游戏生涯中，叶天邪并没有少做单挑领主BOSS的事，全部是完美胜出，但他单挑的都是等级和自己相等或者低于，最多也不过是略高一到三级，超过十级……这是他从来没有过的挑战。
　　但，以往的他拥有的是平衡于那个等级的属性，而此时，他拥有的是完全破坏这个平衡的属性……越十级，真的不可能吗？黄金剑狮兽虽强，但攻击能力绝不会破千，而以他两千多的生命力……
　　在他的世界里，只要不能秒杀他，那么，无论多么强大的敌人，都完全有战胜的可能。而事实也是如此……只要不能把他秒杀的敌人，从来没有一个不会败在他的手下，玩家也好，强大的魔兽也好，甚至……NPC。
　　“苏姐姐，一场无与伦比的华丽对决即将在你的眼前展开，而主角，就是你命中的那个男人，相信十分种，阿不，五分钟之后，你会更爱这个男人，爱到发狂。因为，他是属于上帝的宠儿。”慕容秋水眼睛半眯，神态散漫，声音更是慵懒柔媚的仿佛一个刚睡醒的女人。
　　苏菲菲：“……”
　　“别理他，不过，我二哥打BOSS的场景可不是一般人能看到的。而你只需要看一次，就一定会觉得……他天生就是个怪物。”左破军笑呵呵的说道。因为叶天邪的关系，他对苏菲菲很是客气。
　　沉睡的野兽依然会保持着极高的警觉性，而黄金剑狮兽的警戒范围更是高达五十米。叶天邪尽可能的放轻脚步，无声向前，无论是和人作战，还是和兽为战，占领先机永远是最关键的第一步骤。
　　五十米……四十米……三十米……二十米……十五米……
　　终于，在靠近黄金剑狮兽大概十五米的时候，它终于从沉睡中醒来，一双闪烁着金色光芒的狮子眼瞳瞬间锁定了叶天邪的身体。而叶天邪也在这一刻看清了它的全貌……巨大的狮子，金色的狮毛，金色的眼瞳，一股让人不寒而栗的巨大威压也在它目光的注视下当头压来。
　　黄金剑狮兽的行动果然如预想中迅捷。间隔还有十几米，它未从趴窝的姿势下站起，便已经两腿猛力往地面一蹬飞身前扑。一瞬间便将与叶天邪的距离拉近到十米之内，然后身体又是猛然一扑，在一声巨大的狮子吼中如长出了一对翅膀般高高的跃起，扑向叶天邪，那金色的指甲比剃刀还要锋利，在树林里微弱的光线下反射着金色的冷光。
　　黄金剑狮兽的狮扑绝非普通的扑击那么简单。不但有着十米的超远范围，而且扑击的速度迅猛绝伦，巨大的狮身在前扑的过程中还带着一股压迫心灵的威压，让人从心底战栗，甚至会骇的忘记了躲避。
　　击败一只三星精英，同等级的普通玩家五六个人组队即可，而要败一个领主BOSS，即使是精英玩家，也要几十个不同职业的玩家在绝好的配合下经过一个相对漫长的时间才能完成。极高的防御、可怕的攻击能力，让人心惊胆战的技能，一个领主BOSS的可怕程度，足以抵的上十个同等级的三星精英。而同时，领主BOSS的强大也注定击败它后所得到的收获是极其丰厚的，在加上领主BOSS出现的概率极小，所以只要一出现，必然是无数势力公会哄抢的对象——当然，前提是不会是去白白送死。
　　单挑领主BOSS，现阶段，或许也只有叶天邪才可以做到。
　　当黄金剑狮兽身体前扑离地时，叶天邪就已经瞬间判断好了它的落点，不退反进，前冲两步后一个侧移，刚好避过黄金剑狮兽的扑击，一击龙裂斩凭着感觉随意的斩落后方。
　　-840！
　　一声裂响，黄金剑狮兽刚刚落地的身体被后方袭来的龙裂斩所触发的击退效果砸退了近两米的距离，再加上它落地之时身体未有站稳，这一击之下竟一个踉跄后扑倒在了地上。
　　龙裂斩的双倍攻击效果在黄金剑狮兽身上却只造成了840点的伤害，而以叶天邪此时679的基础攻击力……意味着，这只黄金剑狮兽的防御竟然可以抵消250多的基础伤害！这样的防御能力，现阶段很难找到可以破其防御的玩家，而就算是同等级的玩家，对它造成的伤害也会相当有限。
　　黄金剑狮兽扑倒，叶天邪岂会放过这个机会，他迅速上前，两击龙裂斩在它起身之前连续落在它的身上，再次带走它近两千的生命，然后转身后退，在它怒吼起身之前与它拉开距离。
　　当初在《弑神》游戏，他选择的是弓箭手职业。最为一个远攻职业，他的生命力自然不能和近战相比，所以，他在挑战同等级的领主BOSS时，只要被碰到一下，就是被秒杀的命运。但尽管如此，同等级的领主BOSS，他从来没有挑战失败过，总是以鬼魅般的步伐、不可思议的反应、意识，用一把弓将强大的BOSS牵制的生不如死。那时，他对属性的追求从来没有“防御”二字，而是移动速度和攻击……最重要的，是移动速度。
　　在《命运》世界，他如今的职业是无疑问的近战职业，他追求的依然是攻击——从他将所有自由属性点都加到力量上就可以看出。移动速度也同样重要。而铸就他神话的却自然不可能是这些游戏世界的属性，更重要的是……反应力：对任何攻击能在一刹那间作出反应，再以最快的速度，最好的方式，最完美的角度避开。意识：能根据对方微小的动作瞬间意识到他接下来可能的动向，从而能在第一时间作出判断。判断力：这一点的重要性毋庸置疑。
　　对叶天邪来说，在面对黄金剑狮兽这类强大BOSS时，当初选择的弓箭手职业要相对安逸一些，而近身杀伐，增添的是让人热血沸腾的刺激感，一种让他享受的感觉、黄金剑狮兽虽然要比之前单挑过的紫晶战虎还要强大，但对此时的叶天邪来说，威胁程度远远不如。
　　甚至可以说……没什么威胁。


第149章 天邪的过去
　　黄金剑狮兽连续三次狮扑都被叶天邪完美避过，然后迅速还击后与之拉开距离。拉开距离，为的是有足够的距离去反应。而怪物在攻击完成之后，必然会留下或大或小的空隙，这个空隙就是叶天邪绝不会放过的攻击时机。行动，才会有破绽，如果黄金剑狮兽站在那里不动，不主动攻击，叶天邪反而会觉得有些不好下手。
　　叶天邪的身影如一阵不断扭曲的风一般在黄金剑狮兽的眼前不断晃动，每次明明就要扑住他的身体，马上又会觉得眼前一花，自己的身体便已经扑空……而且每次都只差那么极小极小的一点，却让它死活都碰不到。
　　暴躁和凶戾的情绪在黄金剑狮兽双目间凝聚闪烁，如一团火焰般仿佛随时都可能迸发出来。连续几次扑空的它没有再重复之前的动作，而是前爪抓挠了一会地面，一个“狮撞”带着沉重的压迫力冲击向了叶天邪。
　　在“邪龙之目”的帮助下，熟知了黄金剑狮兽所有技能信息的叶天邪在它的身体刚刚有所动作时就判断出它准备使用的技能，脚步稍稍后撤，嘴角一勾，然后就这么迎着它撞击而来的身体撞了上去——他当然不会是傻到要和黄金剑狮兽这记有很大概率触发双倍伤害并附带眩晕的可怕攻击硬碰硬，而是……
　　一人一狮的距离瞬间拉近，叶天邪忽然脚下一点，高高跃起，一个低空空翻竟直接跳过了黄金剑狮兽那高大的身体，然后平稳落地，却没有回头攻击，而是猛然加速向那个怪异山洞的石壁方向跑去。
　　又一次击空的黄金剑狮兽再次发出一声震怒的咆哮，迅速转身，追击向叶天邪的方向。黄金剑狮兽的移动速度在130左右，很快便拉近了和叶天邪的距离，不过一小会的功夫，便把叶天邪逼迫至了筑成山洞的石壁之前，再无逃路。
　　一个猛烈的“狮撞”再次发动，带着巨大的压迫力和冲击力撞向被迫至石壁前的叶天邪，叶天邪没有回身，感受着背后劲风的逼近，忽然跃起，在身体达到最高点时，脚在石壁上轻轻一点，一个后空翻，刚好翻过了黄金剑狮兽撞击过来的身体。
　　轰！！
　　一声震响，黄金剑狮兽重重的撞击到了石壁之上，巨大力量的冲击所带来的反震力让黄金剑狮兽直接仰躺到了地上，同时头上出现了一圈旋转的小星星——眩晕状态。
　　叶天邪嘿嘿一笑，反身欺上，不骄不躁的以“龙裂斩”凌虐起这个自己把自己撞晕，一时之间爬不起来的黄金剑狮兽。
　　-851，-835，-849，-1679，-837……
　　“狮撞”的撞击力量是极其可怕的，即使以叶天邪此时的极高生命力和防御力，被撞中的话一旦触发那70%概率的双倍伤害，生命也要掉一大半，同时还极有可能陷入眩晕。而同样，强大技能的反作用力也是强大的……黄金剑狮兽眩晕了五秒，却依然没有从地上爬起来。
　　“明明是一个不可战胜的可怕敌人，为什么到了二哥的手里，却又感觉好像是那么不堪一击。”左破军摇头，有些自嘲的笑笑。以黄金剑狮兽的强大，现阶段的玩家无论谁碰上都只有掉头就跑的份，但此时，看着叶天邪毫无压力，轻松惬意的和它周旋，不过半分钟的功夫就将它的生命灭掉了近一半……他只能在此发出曾经不知有过多少次的感慨。
　　“星星、月亮，还有太阳可以作证，我曾经有不下百次的以为他不是属于这个世界的人，他那非人的身体，非人的力量，非人的气势和眼神……哦！还有他非人的气质和相貌。这真的是地球人吗？”慕容秋水说的更夸张，熟悉他的叶天邪的左破军对他的话从来都是沉默加无语。但，他目光中的惊叹和狂热却是无法虚假的。
　　这个世界上，又有几个人能担当的起这两个人的如此认同和夸赞，看着远处那个男子，苏菲菲的目光随着他的身体的动作而动，心中，缓缓地生出一种从未有过的骄傲感……没错，是骄傲的感觉，还有一种，自豪感。
　　无论他愿不愿意，她，已经在很认真的当他是“自己的人”。
　　回转目光，她犹豫了许久，终于还是忍不住问道：“左大哥，还有慕容，你们和天邪……是怎么认识的？”
　　慕容秋水眉头一挑，悠悠说道：“那是一个被血染红的夜晚，那个夜晚，天空没有星星，没有月亮，漆黑的让人恐惧，唉吼和惨叫是那时唯一的音符。那个夜晚，一个可怕的故事悄悄进行着。当故事接近绝望的尾声时，他如天神一般横空出现，扭转了故事的结局……哦！现在回想起来，那真的是一个很美妙很美妙的夜晚。如果在那最后的尾声能有一瓶红酒，或者一只长箫，那一切就完美了。”
　　左破军沉默不言，也没有阻止慕容秋水说下去，沉静的脸上露出了若有所思的神情。
　　苏菲菲“噗嗤”一笑，摆手道：“你不但长得……有些奇怪，说话也好奇怪，我是在很认真的问你们呢……天邪和你们是怎么认识？我……想多了解一些他过去的事。”
　　慕容秋水就知道自己刚才说出的那堆含含糊糊的话会被她当成逗乐一般的调侃之言，脸上的表情缓缓而动，露出了一副深沉的面孔：“我们认识了他五年，关于他，我们知道的东西并不比你多多少，他很神秘，神秘的就像天边的星星，明明可以看到它的存在，却根本看不清它有多远，多大，里面承载的又是什么……哦！这其实是一种很美妙的感觉，因为这会让我更相信他是不属于这个世界的人。”
　　“二哥的父母，还有他的一个哥哥在他四岁的时候就死了，是被不知名的恶人所害，二哥和我们这些年从来没有停止过寻找当年仇人的脚步，但，即使加上我们的力量，五年的时间，却依然连一丝痕迹都找不到，当年的那些人就仿佛是忽然出现，忽然消失一样。”左破军双手抱胸，以一种略带愧疚的声音说道。
　　“四岁？”苏菲菲一阵讶然，她知道叶天邪的父母已经双亡，但却没有想到，竟然是在他这么小的时候，一种淡淡的疼惜感在心间滋生，她看着远处的叶天邪，小声问道：“那他当时是被谁养大的呢？”
　　她的这句话一问出口，左破军和慕容秋水的神色同时变得沉寂，左破军轻叹一声，半仰着头说道：“你看到现在的二哥，或许会想他一定是在一个庞大的家族之中长大，才会有那样的气质，还有过人的实力……错了，那时的他根本什么都没有，没有了任何的亲人，身上也没有一分钱，甚至连一点吃的东西都没有……四岁的那天晚上，一夜之间，他就此形单影只，连一个可以诉说的人都没有。”
　　苏菲菲：“……”
　　“如果是一个普通的四岁小儿，或许早已饿死或冻死街头，那时的二哥身体和普通的四岁小孩没有什么区别，他不偷，不抢，不乞，坚强的活了下来，长大成人……他所受到的苦，身体和心灵经历过的折磨，他所感受过的世态冷暖，甚至包括他吃过的东西……都是你所想象不到的。当我们活着是在想着怎么可以活的更好，更舒适，怎么玩才能最尽兴的时候，他活着的每一天，都在挣扎着怎样活到第二天……”
　　苏菲菲彻底的呆在了那里，思绪在混乱中久久无法平静，就连心跳，都仿佛随着她的心绪而完全混乱。
　　曾经，他用一种怪异的语气，很低的声音随意的说道：“我们都是可怜的人。”
　　那时，她还嗤之以鼻，在心里嘟囔着他根本就不会明白自己每天活的是多么的可怜，而直到这一刻，她才明白，自己的一生，比起他一路走来的曾经，好似天堂……
　　她忽然间明白了他眼神之中经常出现的冷漠，还有面对他人时，那近乎残忍的冷酷无情……因为，他是被这个世界彻底伤害过的人。
　　“关于二哥，你只需要这些就够了，你现在和他住在一起，你的安全已经不需要任何的担心，只希望，你可以让他每天笑的多一些……如果这样，我们会很感激你。二哥是个不喜欢别人提起他过去的人，尤其是……总之，关于他的事，不要再多问了。”左破军叹声道。声音落下之时，头部扭转看向了侧方，脑海之中，映现了那个不该存在于这个世间，能让柳柒月都黯然失色的仙影……即使是他，在第一次看到她时都无限怀疑着自己是不是身处梦境。
　　她和叶天邪一样，完美的根本不像是可以存在于凡间的人。他以为他们所拥有的是一个既定的，不会改变的完美过程和结局，没想到……却在毫无准备间支离破碎，也在叶天邪的心间刻下了除非找到她，否则用不可愈合，亦不可碰触的伤痕。
　　他动用了所有可动用的力量试图寻找，三年过去……一无所获，就如是从世界上蒸发了一般。
　　“我明白了。”苏菲菲轻轻点头，当目光看向叶天邪时，她下意识的伸手，按在了自己的心脏部位。自己，在他的保护下享受着自己想要的生活，那自己要怎么做，才可以让他真正的快乐起来……


第150章 隐藏BOSS—六翅紫麟踏天狮！(上)
　　-841，-857，-875……
　　在叶天邪的攻击之下。黄金剑狮兽的生命值已经降到了三分之一以下，它除了用自己的狮爪不小心抓了叶天邪一下带走他六百多的生命值之外，连他的衣角都没有再碰到一下……而唯一攻击到他的那一次还说不定是叶天邪故意为之来判断它的攻击力是多少。
　　黄金剑狮兽仰天狂吼，又一次发动大范围降低攻击力狮吼技能，而体验过这个技能威力的叶天邪却非但没有以最快的速度脱离效果范围，反而很嗨皮的冲了上去，在它发出狮子吼的过程中快速攻击着它的身体，仿佛根本不在意它的这个削弱技。
　　狮吼响起，叶天邪的动作短暂的停滞了一下，然后继续以“龙裂斩”轰击着黄金剑狮兽的身体，攻击力却丝毫没有下降。以叶天邪那超出常人数倍的专注力，精神类的攻击方式很难在他身上发挥效果，这招“狮吼”所附带的70%的降攻概率在叶天邪身上产生效果的概率……在他有意识的抵抗防御之下，直接变成0%。
　　所以，如果黄金剑狮兽有足够智商的话，一定会吐血三升。
　　狮吼过后，黄金剑狮兽的生命值被叶天邪一阵狂轰刷刷降到了20%以下，一团暴戾的气息从它的身上骤然散发，那犹若岩浆爆发般的怒浪让周围空气的温度都为之上升……正是黄金剑狮兽可怕的最强之技——极怒狮吼的发动前兆。
　　1300的固定伤害，3秒以上的强制眩晕，叶天邪依然没有后退，反而冲着眼前的巨大狮身轻蔑的一摆手指：“……你没机会了。”
　　“勇者之心！”
　　勇者护额上雕刻的短剑叶天邪的一声低喊中骤然闪动了一瞬金属色的光芒，然后骤然融入到叶天邪的身体之中，让他的双手之上出现了薄薄的一层难以察觉的金属光泽……
　　勇者之心，凝聚勇者的意志和信念，能让接下来的一次攻击触发100%暴击的信念技能！
　　“龙卷飓风七重裂！！”
　　以叶天邪的身体为中心，一阵席卷的狂风忽然爆发而出，叶天邪手握命运之刻，身体在一阵大吼声中极速旋转，旋转速度在完全可以忽略的一瞬间就达到了一个恐怖的程度，那横起的命运之刻化成一片虚影，刹那之间，在黄金剑狮兽的身上连斩七次……
　　-851，-835，-849，-879，-837，-869，-842！
　　七重攻击，几乎在同一时间完成，叶天邪身体周围那忽然出现，以龙力卷起的狂风完全散去，叶天邪极速旋转的身体也在他的控制之下快速的停了下来……龙卷飓风七重裂的技能说明中很清楚的注明着，每次使用后都会陷入3秒左右的眩晕状态，而第一次使用这个堪称绝招的技能，他总算知道这个眩晕状态为什么会出现……
　　龙卷飓风七重裂是以龙力卷动狂风，带动身体旋转，再由身体的旋转带动武器的攻击，身体瞬间旋转七次，武器也跟着连斩七次……而如此可怕的转速，大脑想不晕上一会几乎是不可能的。就连叶天邪，以他的专注力，也用了近两秒的时间才强行恢复对身体的控制力。
　　七次斩击，在“勇者之心”下造就的是七次暴击——整整十四倍的伤害，黄金剑狮兽的生命直接被清零，正处在“极怒狮吼”状态的黄金剑狮兽终于是没有机会释放出它的愤怒咆哮，而是化作一声绝望的悲吼，原本挺直的巨大身体如一摊烂泥般瘫倒在了地上。一个接一个金灿灿的光芒从它的身上掉落而出，和它金色的毛发相映成辉。
　　“叮……你成功斩杀25级领主BOSS黄金剑狮兽，声望+25。”
　　“叮……你的宠物‘玄灵雪狐’等级升为9级，生命+20，魔法+80，物理攻击力+4，魔法攻击力+8，命中+1，回避+1。”
　　“叮……你的宠物‘玄灵雪狐’等级升为10级，生命+20，魔法+80，物理攻击力+4，魔法攻击力+8，命中+1，回避+1。”
　　单挑击灭，又是越十级的单挑，再加上叶天邪的幸运值。如果不出现华丽的大爆，那才是奇怪的事。各种因素综合之下，此时的叶天邪击杀黄金剑狮兽所爆出的物品丰厚程度要数倍于同等级的数十个玩家合力将其击灭。
　　那七只交叠在一起的伤害数字也狠狠的闪了左破军三人的眼睛，左破军用力的咽下了一口口水：“二哥这一下，起码打出了6000多的伤害啊！”
　　15级，六千多的伤害，这是一个多么不可思议的可怕数字！一个根本不可能在现阶段的玩家身上出现的数字。
　　如此可怕的攻击能力，再加上他的可怕天赋……这个世界，真的太疯狂了。
　　“哦！我真是对二哥之前的际遇越来越有兴趣了……更感兴趣的是，这个名叫命运的游戏竟然会允许如此夸张的事情出现……哦！命运，真是玄妙的两个字。不知我在这个世界，会是怎样的命运呢。”慕容秋水一阵唏嘘，表情说不出的怪异。
　　“天邪，好厉害。”苏菲菲低声轻语，然后莞尔一笑，大声道：“我们快过去。”
　　当三人走到叶天邪身边时，叶天邪已经将黄金剑狮兽爆出的几枚金币和药水捡了起来，然后便是那散落在地上，释放着金色和银色光芒的装备。
　　“金色！是黄金……整整三件黄金装备，还有三件白银！”左破军夸张的惊呼出声。白银装备的珍贵和稀少程度是公认的，现阶段若能有一件白银装备，走到哪里都会是目光的焦点，引来无数羡慕嫉妒的注视。而黄金装备……整个华夏战区现如今拥有黄金装备的人，一只手掌完全数的过来，其稀少程度可想而知。
　　而眼前，竟然就有整整三件黄金装备和白银装备。左破军的反应就像是看到天外UFO一样夸张。
　　将三件装备捡起，叶天邪随意的翻看了一下它们的属性：
　　狮纹护腕：25级黄金之器，使用要求：25级近战职业，力量属性大于100，未鉴定，无法使用。
　　卓越之剑（单手剑）：25级黄金之器，使用要求：25级战士或盾卫职业，未鉴定，无法使用。
　　卓越之弓：25级黄金之器，使用要求：25级弓箭类职业，未鉴定，无法使用。
　　一个护腕，两件武器，叶天邪又翻看了一下三件白银之器的属性，将它们随意的丢回背包，说道：“有两件武器，还不错，刚好是你们可以用的，等你们级别到了再给你们吧。”
　　卓越之剑是一把黄金色的长剑，剑身之上有着一层细密的锯齿，无论是光芒还是外形都极其吸人眼球，相比之下，自己手里拿的那把让盾卫羡慕嫉妒到眼红的青铜剑简直就是一破铜烂铁。看的左破军几乎忍不住要上去从叶天邪手里给抢劫过来。见他将装备收回，左破军露出一脸眼巴巴的可怜神情，讨好着说道：“那个……二哥，你看，能不能先把那剑……和弓给我们，我们就算现在用不了，看着也舒服啊。”
　　慕容秋水深以为然的点头。
　　叶天邪瞥了他一眼，慢悠悠的说道：“暂时不行。这是给你们的动力鞭策，如果想要它们的话，就给我努力的升级。”
　　“可是，25级……似乎有些太遥远了。”左破军很是忧伤的说道。
　　“遥远了吗？好吧……”叶天邪想了一下，做出了妥协之态，召唤出了背包，直看得左破军两眼放光，大呼二哥果然是刀子脸豆腐心，简直就是观世音转世啊……然后，却见叶天邪慢吞吞的拿出了一面金色的盾牌。
　　虎魄盾：黄金之器，使用要求：15级盾卫职业，蕴藏着虎魂之力的金色盾牌。属性：防御+110，生命+230，力量+7，体质+15，盾牌格挡率+5%，受到攻击时5%的概率触发“虎魄反击”，将攻击和附带的效果完全反弹。
　　“那你先到20级吧，然后这个盾牌就是你的了。”没等左破军像饿狼一样扑过来，叶天邪就已经闪电般的将虎魄盾收了回去。
　　盾牌，是盾卫的灵魂，一个盾卫可以没有了剑，但绝对不能没有盾。当虎魄盾属性出现在眼前时，哈喇子几乎要流到地上的左破军差点没抱着叶天邪的大腿跪下。在苦苦哀求良久未果后，他只能像个受气的小媳妇一样嘟囔起来：“好吧……我一定听二哥的话，早点到二十级……二哥你可千万别把那盾牌送人啊……你比我亲哥还亲啊！！”
　　慕容秋水迅速左移三步，眼睛看向别处，装做不认识这个为了个黄金盾牌就不要脸皮的死胖子。
　　在黄金剑狮兽的身体上采集到了一些黄金狮毛装入背包，拍拍手道：“好了，有这些就可以证明我们完成任务了，破军，你通知下大姐，我们现在回去。”
　　说完，他拿起了回程卷轴，从接到这个任务一开始，他就没想到自己会失败，如果他是那个没去过隐龙渊的叶天邪，那么击杀黄金剑狮兽的任务会让他头皮发麻，仅仅是到达这里就要费极大的力量。而开启龙魂之力，他实力的增长幅度，又岂止是一倍两倍那么简单。


第151章 隐藏BOSS—六翅紫麟踏天狮！(下)
　　“天邪，这个山洞，里面会不会有什么东西？”苏菲菲站到了那个山洞前面，看着黑漆漆的里面说道。山洞一般会出现一些荒无人烟丘陵山地之中，森林之中出现这么一个山洞的确有些怪异。黄金剑狮兽之前睡眠时就是趴伏在这个洞口之前……
　　“这应该是之前那头狮子居住的洞穴吧。”叶天邪上前说道。
　　“黑暗的巢穴象征空荡与孤独，真是难以想象这些可怜的动物们为什么会喜欢这么可怕的地方……哦！你们说，这里面会不会睡着一只与它作伴的母狮子呢？一个人的寂寞，真是太可怕了。”慕容秋水慢吞吞的走近，声音软绵绵的说道。
　　左破军撇了撇嘴，一阵嗤鼻。这货经常会说出一些神经病才会说的话。
　　“哦……我就知道你们会是这种表情。唉，我是多么的想告诉你们，其实很多听上去不可能的事都是有可能发生的。如果这里面有着另一个母狮子的话……哦！你们想想看，那会是多么美妙的事，我们不但可以再看到二哥那奋战的英姿，还可以有更多更多的收获……”
　　“有的话，早就跑出来了。”左破军懒得再和这个精神不正常的患者说话，拿出了回城卷轴。
　　“说不定是在安稳的睡眠中……好吧，让我看看我这个伟大的猜想是不是真的存在着。”慕容秋水当真举起弓来，向里面射出了一支可引发小范围群体攻击的“爆炸箭”。
　　箭矢射出，没入黑暗的洞穴深处，然后带起了一阵沉闷的爆炸声。
　　吼！！！
　　沉闷的爆炸之后，是一声更加沉闷的咆哮之声，而这个咆哮之音，也让四个人齐齐怔在了那里。
　　“太阳作证……我不过是开玩笑。”慕容秋水举起手中的弓，脸上露出一个极其夸张的表情。喵了个去的，他真的只是开玩笑活跃下气氛……没想到……
　　这个愤怒的吼声说明……这里面居然还真的存在另外一只兽！
　　野兽奔跑的声音从里面传来，越来越近，叶天邪迅速做出反应，轻喊道：“快退后……这只兽绝对不简单！！”
　　能让黄金剑狮兽看守在洞外，洞内的这只兽，实力说不定还要超过黄金剑狮兽。他有足够的自信不去畏惧，但却无法不去顾及身边的人……保护自己容易，保护他人要比保护自己难上太多，更何况是三个人！
　　叶天邪的喊声刚落，他那能看穿绝对黑暗的邪龙之目已经看到了那个距离自己还有不到二十米的影子……那是一个比预料中要小很多的影子，只有不到半米的高度，身形大小也就勉强大过成年的猫。粗看之下，这是一只狮子，一只幼年的狮子，它的脑袋和之前的黄金剑狮兽并无差别……但，叶天邪清楚的看到，它的头顶竟然生长着一根闪烁着水晶光泽的尖利水晶角，而在它堪称小巧的身体上，背部竟然伸出了三对向上展开的翅膀，身体不是金色或者狮子该有的棕色，而是一种不可思议的暗紫色……这真的是狮子？还是其他的什么怪异的生灵？叶天邪的讶然之色刚刚出现，但随之，邪龙之目传来的信息让他脸色大变。
　　六翅紫麟踏天狮（幼）：15级仙灵之兽，生命120000，六翅紫麟踏天狮原是十二贤者之葵雷贤者的坐骑，百年前的封魔一战中，葵雷贤者命丧八魔王之手，六翅紫麟踏天狮从此不知下落。十七年前，一只幼小的六翅紫麟踏天狮出生在这片魔影森林，并在安静中开始了它的成长。目前因受到命运之塔外溢魔气的影响，性情变得有些狂暴凶残。
　　（头顶水晶刺天角，身披紫金天麟甲，背覆炫彩暗云纹，肘生六色彩云翅、臀翘蝎勾神龙尾，四蹄蹬云踏天腿，风火水土冰雷兽，吼动山河天下惊，以上来自炫紫星[我去，真他妈押韵]。）
　　天赋：紫麟之身：雷属，免疫50%的雷属性伤害，物理攻击附带300-500的雷属性伤害，使用雷属性魔法时效果增强15%。
　　驰空：成年的六翅紫麟踏天狮具有很强的驰空能力，但由于现在正处在幼年期，驰空能力相对有限，只可在两米以下的低空驰空10秒左右的时间。
　　技能：闪雷冲撞：凝聚雷电之力于自身，对眼前的敌人发出迅雷般的冲撞，狂暴的冲撞之力能轻易将目标远远击飞，并附带2-5秒的麻痹状态。发动频率比较高。
　　雷电召唤：召唤一束雷电从上空霹击10米范围内的单个敌人，基础伤害3500，消耗魔法120，咏唱时间1.7秒，无冷却时间，发动频率很高。
　　电磁领域：释放雷电之芒笼罩周围空间，形成一个十米范围的电磁领域，领域之内的所有目标将每秒受到800点的基础雷电伤害，持续10秒，消耗魔法500，咏唱时间2.5秒，冷却时间30秒，发动频率很低。
　　绝招：雷光一闪：将雷电之力凝聚狮爪之上，瞬间撕出一道雷电之芒攻击身前的敌人，单体近身攻击，造成等同于普通攻击150%的伤害和1800点雷电伤害，威力恐怖，瞬间发动，无任何发动前兆，无法防备，发动频率很低。
　　隐藏技能：真·电磁风暴：超大范围雷电轰炸技，瞬间爆炸自身所有雷电之力，对周围五十米范围内的所有敌人造成轰灭性雷电攻击，并有70%的概率附带2到5秒的麻痹状态，基础伤害5000，消耗魔法800，咏唱时间3秒，一天可施展一次，施展后六翅紫麟踏天狮自身将陷入8秒的硬直状态。暴怒之时方有可能施展，发动频率极低。
　　弱点：惧怕火属性攻击，火系抗性-20%。
　　“快走！！这是只仙兽！！”
　　一声近乎咆哮的大吼从叶天邪口中喊出，他的这声大喊让左破军三人全部一个激灵，而他喊出的那两个字，更是让他们在震惊之中勃然色变……
　　仙兽……仙灵之兽！？
　　比之领主BOSS都可怕不知多少倍，极难出现，也根本是玩家所不能抗拒的仙灵之兽！！
　　叶天邪的大吼和他情绪的剧烈动荡不可能是欺骗他们，左破军和慕容秋水在反应过来的第一时间就唤出了回城卷轴……但，小六翅紫麟踏天狮的仇恨范围远达50米，被锁定为攻击目标的他们毫不疑问回程失败，他们迅速掉头，向那树木的方向狂奔而去。
　　和仙兽对抗？开什么玩笑！即使是一只十级的小仙兽，也是现阶段的玩家根本不可能抗衡的，完全是来多少死多少。现在的叶天邪能越10级单挑灭掉一只领主BOSS，他们惊叹……但，他们绝不认为叶天邪能有和仙灵之兽对抗的能力。
　　危险的气氛充斥着周围，在惶恐不安中苏菲菲没有转身就跑，而是本能的去寻找叶天邪的身影，叶天邪的身体急窜而去，却发现苏菲菲竟还留在原地，眼瞳骤然一缩……而这时，那只幼年期的六翅紫麟踏天狮也终于从洞口奔出，然后身上雷光骤然，身体带着雷电之芒猛然撞向了离它最近，不知所措的苏菲菲……正是它的雷电冲击技——闪雷冲撞。
　　在雷电之力的催动下，闪雷冲撞的速度奇快无比，苏菲菲根本没有避开的可能，叶天邪迅速回身，龙影斩瞬间发动，一道黑影如雷电般一闪而过……五米的冲刺距离，他刚好挡在了苏菲菲身前。
　　砰！！
　　-2580！
　　六翅紫麟踏天狮身体狠狠的撞在叶天邪身上，将叶天邪的身体直接撞飞了出去……叶天邪将自己的专注力释放到了极致，硬生生的压下了那让他大脑几乎变成变白的眩晕感，在倒飞的过程中闪电般的出手，狠狠的抱住了身边的苏菲菲，带着她的身体一起远远的摔了出去，两人相拥着在地上翻滚了数周才终于停了下来。
　　被六翅紫麟踏天狮的撞击正中，叶天邪没有死……2620的生命值一下子降到了只有40点。如果不是六翅紫麟踏天狮的物理攻击能力相对孱弱，再加上他的邪龙之躯赋予了他强大的防御力和雷电抗性，刚才那一下已将他直接秒杀。
　　“天邪……你没事吧？”看着叶天邪头上那几乎已空白的血槽，苏菲菲的双目忽然变得迷蒙，一秒之前还处在惊惧状态的她忽然完全完全忘却了害怕，内心被一种从来没有过的深深悸动所代替……刚才，那是他，用自己的身体，用自己的生命在护着她……
　　这样的他，为了自己，竟然不惜冒着极有可能被秒杀的危险……
　　她不再害怕，而是忽然变得很开心，即使要挂在这个小六翅紫麟踏天狮手里，她也会比什么都高兴……因为，以他的性格，他肯这样对自己，是他已经将自己当成了他身边的一个重要的人……
　　她，无限的满足，雀跃……


第152章 生命制裁
　　“快跑！”此时的叶天邪根本不可能留意到她眼神的变化，快速的拉着她起身，刚要起身之时，一个紫色的影子便在一声低沉的吼叫之中再次猛然冲击过来。
　　“二哥！！”已经停下脚步的左破军大喊出声，早在六翅紫麟踏天狮再次准备发动闪雷冲撞的时候就已经拼命的向这里奔跑过来，刚才六翅紫麟踏天狮撞击叶天邪的那一下所带起的恐怖伤害数字让他胆战心惊……但让他更震惊的是，叶天邪居然没有死，但他的血槽却已是几近空白。
　　他的生命力竟然要超过2500……亏自己之前还在他面前吹嘘自己有着破千的生命力……想到这些的时候，左破军真是恨不得找个坑把自己埋了。
　　但，此时的叶天邪根本不可能经受的起第二次冲撞，而且他刚刚被击倒在地，身上又缠着一个苏菲菲，根本不可能避得开……
　　一声大吼，就在六翅紫麟踏天狮冲击到刚刚起身的叶天邪身前时，举着盾牌的巨大影子像一座小山般扑了过来，手中的盾牌狠狠的撞击向六翅紫麟踏天狮……
　　盾卫的招牌技……将敌人撞开的“重盾冲撞”。
　　“喝啊！！”
　　巨大的咆哮声中包含的是更强大的气势，还有一往无前悍不畏死的执念。他当然知道自己被这个看上去不起眼的小狮子随便碰一下是什么后果……但，他还是撞了上来。
　　砰！！
　　青铜色的盾牌狠狠的撞在了小六翅紫麟踏天狮的身上，发出一声沉闷的撞击声，小六翅紫麟踏天狮的身体被撞开，撞击方向顿时偏移，几乎是贴着叶天邪的身体冲了过去，然后收势不住，一头栽到了地上。
　　左破军长长的舒了一口气，一把扶起叶天邪：“快走！”
　　在小六翅紫麟踏天狮从地上爬起之时，叶天邪四人已经以最快的速度逃到了十米之外，却依然没有脱离它的仇恨范围。它瞪大回荡着狂暴光芒的狮目，疯狂的追击了上去。
　　也许是因为幼小的原因，它的移动速度并不快，非但没有拉近与他们的距离，反而被拉的越来越远。小六翅紫麟踏天狮的仇恨范围是五十米，叶天邪他们只要逃出五十米之外，就可以安然使用回城卷逃脱。
　　仙灵之兽……叶天邪不禁想起天辰城主在委托他灭掉黄金剑狮兽时说起的那几句话。他以一种不太确定的语气提到过，那个天辰城北街的连锁商会的主人是被一只不该出现的仙灵之兽所杀……而这只不该出现的仙灵之兽，却真实的出现在了他的眼前。
　　仙灵之兽的强大叶天邪今日总算是真正的体验到了……无论是生命力、攻击能力，都是十几倍的超出同等级的领主BOSS，攻击技能更是超乎想象的可怕。
　　仙灵之兽是玩家所不能抵抗的，这句话并没有夸大。仅仅是一只15级的幼年期仙灵之兽，就已经可怕到了如此的程度。传闻，迷失大陆共有仙灵之兽两三百只，每一只都是常人所触犯不得的。天绝之兽只有寥寥几十只，而神玄之兽更是稀少，只有十只左右。而站在力量顶峰的圣灭之兽，它们的存在，是人类所根本不能碰触的。
　　仙灵之兽尚且如此可怕，那么实力要更强大的天绝之兽与神玄之兽更是可想而知。
　　四人一直狂奔到了树林之中，将小六翅紫麟踏天狮拉下了近四十多米的距离，那种在极度危险下所产生的惊魂未定的感觉也终于开始缓和了下来，而就在要脱离这个可怕小仙兽的仇恨范围时，叶天邪却忽然停了下来。
　　他的停止，也让其他三人同时停止，左破军擦着冷汗问道：“二哥，怎么了……我们先离开这里，后面那个小狮子太可怕了。”
　　“我在想，我为什么要逃。”叶天邪的神色出奇的平静，他转过身去，目光定格在了那个快速追至的小六翅紫麟踏天狮……是，自己为什么要逃？自己什么时候竟变得如此胆小，竟然被一个小狮子逼迫到逃跑……
　　逃跑，他厌恶着这个词语，也永远不想去碰触这个词。
　　“可是二哥，它可是仙兽，是根本不可能打的过的！！”左破军焦急的说道。以他对叶天邪的了解，自然知道他有多么重的傲气，他根本不容许自己成为被追击逃跑的一方。但如果他去硬抗，面对仙灵之兽，根本不可能有哪怕一点胜的可能。
　　“二哥，先避一避，暂避不是懦弱，而是战术，等过段时间，我们再来灭掉它……以二哥的实力，相信根本用不了多久。”慕容秋水也难得露出一脸严肃之态。
　　“天邪。”苏菲菲轻喊了一声他的名字，默默的看着他。
　　小六翅紫麟踏天狮已经越来越近，叶天邪抬起左手，眼睛眯成了狭长的一线。
　　“圣光之祝福！！”
　　一团圣白的光芒从叶天邪左手的圣龙之牙上瞬间蔓延至他的身体，将他的生命值一下子恢复至满值，当他抬头时，一个让慕容秋水惊讶的声音在耳边响起。
　　“叮……你已经被玩家‘邪天’踢出组队！”
　　“呃？二哥……”
　　慕容秋水和左破军同时发出讶然的声音，便听到叶天邪低喊道：“秋水，攻击我！”
　　慕容秋水一愣，肩膀耸起：“哦！亲爱的二哥，我想我的耳朵可能出现了问题……”
　　“用双连射攻击我！快！”叶天邪紧盯着逼近的小六翅紫麟踏天狮，声音猛然加重。
　　“啊！噢！”慕容秋水不再犹豫，迅速举弓，连续两个双连射射向叶天邪的身体。虽然这是个不可思议的要求，虽然他极不情愿用自己的武器去攻击他，但他更知道叶天邪绝不是在这个时候开玩笑的人，他必然有他的用意。
　　-58，-69，
　　-60，-69，
　　两次二连射，带走了叶天邪256的生命值，这个数字让慕容秋水和左破军再次惊讶了一番。慕容秋水的攻击能力，他们两人都心知肚明，但在叶天邪身上却只出现了如此堪称“可怜”的伤害数字……好强的防御！
　　如果他们知道叶天邪为了承受更多的伤害而特意将护肩和护腿都临时拆下来的话，不知会做何感想。
　　“好！停止！”叶天邪出声，迅速将慕容秋水重新组回队伍之中，他盯着自己的生命值，眼瞳之中闪过一瞬近乎疯狂的诡异光芒……
　　为了自己败不起的骄傲，纵然是仙兽，他也要……疯狂一次！
　　小六翅紫麟踏天狮已经冲到了十米之外，叶天邪的身体快速奔出，在小六翅紫麟踏天狮发动攻击之前，身体化作一道迅疾的虚影，一个“龙影斩”狠狠撞击在它的身上……来而不往非礼也！
　　被撞中的六翅紫麟踏天狮被狂暴的撞击力撞翻了出去，重重的摔倒在地，叶天邪迅速扑上，一记普普通通的劈斩落在它的身上。
　　-298！
　　小六翅紫麟踏天狮的防御并没有到很离谱的程度，只抵消了近400的伤害，叶天邪的攻击足以破开它的防御。叶天邪嘴角微微勾起，在小六翅紫麟踏天狮起身之前，命运之刻平平举起，平平挥出……那一刹那，命运之刻顶端所镶嵌的血羽之上，一束刺目的红光骤然耀起。
　　命运之刻斩中小六翅紫麟踏天狮的身体，而那猩红的光芒也从剑与它身体相触的地方融入了小六翅紫麟踏天狮的身体之中，猩红的光芒以它的身体为中心骤然炸开……
　　-293！
　　-12000！
　　不远处，那没有走开，甚至没有后退的左破军与慕容秋水在看到这个血红色的数字时，完完全全的不敢相信自己的眼睛……
　　破万的伤害！
　　那竟然是一个破万的伤害！
　　命运七杀第一杀，来自血羽的血色光芒——无视一切，无从抵御，强行剥夺10%生命值的生命制裁！
　　“看来，二哥绝不是一时的莽撞……他的身上，还藏了很多可怕的东西。”左破军呆呆的出声。慕容秋水点头，表示赞同。
　　受到巨大创伤的小六翅紫麟踏天狮在怒吼中终于站直了身体，雷电的光芒笼罩了它的身体，短暂的魔法蓄力之后，一道紫光的雷光从上空劈下，直击叶天邪的身体。
　　“邪龙之魂！”
　　叶天邪不避不让，在他的低吼声中，无色的火焰在他的身体表面沸腾，那能阻挡世间一切的龙魂之壁在他身体周围显现，他再无顾忌，直线冲向小六翅紫麟踏天狮，龙裂斩毫不留情，毫无停歇的斩向它的身体。
　　-592，-600，-596……
　　叶天邪的攻击如狂风骤雨，龙裂斩所附带的震荡效果让小六翅紫麟踏天狮一点点被击退，而它的攻击也毫不停歇的落在叶天邪……周围那层透明的光罩之上，但无论是它的冲撞，它的爪击，还是它的雷电轰击，在碰到灵魂之壁之时都会消失的无影无踪，不但没有对叶天邪造成任何的伤害，就连那附加的诸如击飞、麻痹之类的附加状态都没有对他造成任何的影响。
　　龙魂之壁，为叶天邪阻挡的不仅仅是攻击，此时就算有一座大山从上空当头坠下，只要龙魂之壁不消失，那么，它能将把这座大山也直接撑起来，而不会真正碰触到叶天邪的身体。


第153章 命运血祭、血色飓风
　　被一次次的攻击，而自己的攻击全完全不能奈何对方，小六翅紫麟踏天狮目光中的狂暴终于开始转化为暴躁，它低吼一声，刺目的紫色雷光在它爪间凝聚，狮爪骤然撕出，带起一道狰狞的雷光印在了叶天邪的身上，带起一声让人耳膜欲裂的雷电嘶鸣声。
　　它过早的动用了自己的绝招——雷光一闪。这个威力巨大，又没有任何发动前兆的可怕技能，即使以叶天邪的反应能力，如果离它太近，同样没有绝对的把握能够避开……但此时，它的攻击依旧落在了龙魂壁障上，没有对叶天邪造成一丝一毫的伤害。叶天邪一脸冷笑，步步进逼，命运之刻重重轰击在它的身上，让它在低沉的怒吼声中一步步后退。
　　五秒，六秒，七秒……
　　小六翅紫麟踏天狮的暴躁情绪越来越剧烈，闪烁着雷光的双目如同两个紫色的炸弹般随时都可能炸开。怒到极致的它终于长吼一声，一团剧烈到让人不敢直视的光芒以它的身体为中心骤然耀起，狠狠的闪了一下叶天邪的眼睛。
　　“叮……六翅紫麟踏天狮被彻底激怒，发动隐藏技：真·电磁风暴……”
　　真·电磁领域的可怕程度让系统都特意发出了警告的提示音。叶天邪没有惊讶，没有惶恐，甚至没有逃离，眼瞳之中反而闪过如释重负的兴奋。他转身，冲着慕容秋水大吼道：“秋水，打断它！！”
　　叶天邪的生命在以每秒10%的速度下落着，龙魂之壁已经持续了7秒……8秒……而小六翅紫麟踏天狮的可怕隐藏技真·电磁风暴的咏唱也在3秒的吟唱中趋近着爆发的边缘。一种死亡来临的极致压抑感压在了叶天邪，还有左破军三人的心间。以真·电磁风暴的攻击范围，直接将四个人全部笼罩其中。
　　而就在叶天邪的声音落下之时，一支箭矢从远处呼啸而来，划着一道笔直的轨迹，正中小六翅紫麟踏天狮的额头之上，发出了“砰”的一声响动。
　　-1。
　　一个强制伤害在小六翅紫麟踏天狮的头上冒起，而它身体周围那原本膨胀到几乎炸开的紫色雷光忽然在这一刻消失的一干二净。
　　震荡箭，猎人的基础技能之一，虽然击中目标后攻击力只有普通攻击的80%，但却有35%的概率打断目标的魔法吟唱。
　　而如果能正中目标的头部……那么，这个概率就会提升到100%！
　　而叶天邪，就是在以9秒的无敌来换取小六翅紫麟踏天狮的暴怒，以发动这个可怕的隐藏技。因为他相信，慕容秋水一定可以将它的这个技能打断……一定可以！
　　这是属于兄弟之间的信任。
　　那震荡箭正中小六翅紫麟踏天狮的头部，将它吟唱到最后一秒的终极魔法给彻底打断。而如果细看的话，就会震惊的发现，这一箭不但射中了小六翅紫麟踏天狮的头部，而且位置刚好就在它额头的中间，距离左右的距离几乎完全的一致！仿佛经过了极其准确的测量一般。
　　慕容秋水放下了手中的弓，那比女人还要纤白的手轻轻在弓身上划过。目前，他所射出的震荡箭的最远效果距离为20米，而他此时距离小六翅紫麟踏天狮的距离也刚好是二十米……一分不多，一分不少。
　　独属他的可怕能力，在这一点所体现的，只是最寻常的一面。
　　这是个想要平凡，但注定不会平凡的人。在那一场缺失了叶天邪的惨烈一战中，他独自一人站在城墙之上，带着一脸迷人的微笑，那让人闻风丧胆的“极乐世界”在他双手的挥舞下响动着和他的外表一样的华丽的音符，也震颤着所有在场玩家的内心和灵魂。
　　命运世界，在整个世界范围内都有一个传说，传说如果被华夏国的“追魂妖皇”盯上，从来没有谁能逃过他手中的“极乐世界”……从来没有。
　　传闻，在那场惨烈的战役上，他一共以“极乐世界”射出一千零八颗子弹，而这一千零八颗子弹，带走的是一千零八个敌人的消亡。每击必中，无一落空。每次必然所射击到的必然是被保护在后方，有着最大威胁的魔法职业……次次秒杀！那一天，全世界的玩家都记住了这个名字。一个不能招惹的恶魔之名。
　　他的子弹从来没有落空过，一次都没有。而如果一定要找到一个能避开他子弹的人，也只有叶天邪……但，他即使将枪口对准自己，也不会去试图夺他的命。
　　小六翅紫麟踏天狮的终极魔法吟唱被打断，所造就的后果是完全等同于施展完毕的惩罚……8秒无法动弹的硬直状态。这也是叶天邪胜它的最大依仗。
　　在这8秒之内，灭掉它十万多的生命值！
　　对普通玩家来说，这是一个比登天还难，比登天还要疯狂的目标。
　　而叶天邪的龙魂壁障，也在这一刻完全的消逝。那一刹那，命运之刻顶端的血羽忽然爆发出一片如鲜血一般的光芒。
　　叶天邪此时的生命值：5点！！
　　当生命值从90.2%降到80.2%……70.2%……60.2%……10.2%……0.2%时，龙魂壁障自动消失，而那以鲜血为祭，引发能量之狂暴的命运之血祭强制发动……低于1%的生命值，所牵动的是整整400%的攻击附加！！五倍的攻击强度！
　　血羽的光芒沿着命运之刻蔓延到了叶天邪的全身，那光芒真的像血，而且是浓烈到极致的血之颜色，被血光笼罩的叶天邪仿佛刚从流淌着新鲜血液的血池里走出来的一般……血色的身影，让左破军三人再一次震惊的睁大了眼睛。
　　“狂……暴……战……意……”
　　沸腾的能量仿佛要将他的身体撑裂，又似乎要吞没他的理智，一种急欲发泄，狠狠发泄的欲望从所未有的强烈，他举起命运之刻，在一声暴吼声中劈斩向已经不能动弹的小六翅紫麟踏天狮。
　　叶天邪此时的攻击能力——4413！！
　　【来，看看这个4413的数字是怎么来的……】
　　【{（10+15×8+5+48）（力量值）×2+150（命运之刻）+15×5（邪龙之爪）}×{(1+(15×0.3×0.01)}（邪龙之爪）×（1+10%）（命运之刻）×500%（命运之血祭）×（1+30%）（狂暴战意）=4413。】
　　【火星想说的是，游戏里的那些看似简单的数字都是经过以上这类！@#￥%的严格计算出来的，这他妈还前期，当年写修罗时，后期一个属性的计算公式能长的把精神衰弱着吓出精神病来。说网游小说好写的上辈子都他妈的是折翼的天使啊！！】
　　轰！！
　　8074！
　　这一记被灌输了强大力量的龙裂斩斩落之时，发出的是比之之前震撼不知多少倍的声音，那仿佛是有着开山裂石之力的强大一击，击落之时，仿佛连大地都震得颤动了一下。叶天邪带着一脸不知是有意勾起还是无意识出现的森然冷笑，又是一击同样的龙裂斩轰击在笑六翅紫麟踏天狮的身体上。
　　-8100，-8091，-8150，-8042，-8055，-8101……
　　七秒的时间，七次狂暴的攻击，七个无比巨大的伤害数字，带走了小六翅紫麟踏天狮近六万的生命！！
　　左破军和慕容秋水全部目瞪口呆，下巴都几乎要砸到地面上……除了做梦，他们实在找不出什么词语来诠释他们自己此刻的震惊和骇然。
　　第八秒……当小六翅紫麟踏天狮终于要恢复自由时，那来自叶天邪的庞大压迫感陡然间增加了数倍。
　　“勇……者……之……心！！”
　　金属色的光芒夹杂入了血芒之中，狂暴的风以叶天邪身体为中心形成，在血光的照映下，就连这龙卷风的颜色，都变成了纯粹的血色。
　　“龙卷飓风七重裂！！！”
　　刚刚获得自由的小六翅紫麟踏天狮，遭受到的是真正的绝望之裂斩……
　　-8110，-8041，-8110，-8042，-8015，-8101，-8042！
　　命运之血祭所引发的能量狂暴——400%的攻击加成，狂暴战意下的30%攻击加成，勇者之心的绝对暴击……叶天邪的这绝招一击，带起五万六千多的伤害！
　　一秒的时间，小六翅紫麟踏天狮刚刚从硬直状态中恢复过来，还没有来得及发出它的愤怒攻击，蕴藏着恐怖力量的七连斩便将它带入了绝望的深渊……它的血槽被清空，身体被卷起的风远远的排了出去，六只翅膀无力的垂下，身体仰躺在地上一动不动。
　　“叮……你成功斩杀15级仙灵之兽六翅紫麟踏天狮（幼），声望+150。”
　　“叮……你的等级升为16级，生命+20，魔法+20，力量+3，体质+3，敏捷+3，精神+3，获得5点自由属性点。”
　　“叮……你的宠物‘玄灵雪狐’等级升为10级，生命+20，魔法+80，物理攻击力+4，魔法攻击力+8，命中+1，回避+1。”
　　“叮……你的宠物‘玄灵雪狐’等级升为11级，生命+20，魔法+80，物理攻击力+4，魔法攻击力+8，命中+1，回避+1。”
　　“叮……你的宠物‘玄灵雪狐’等级升为12级，生命+20，魔法+80，物理攻击力+4，魔法攻击力+8，命中+1，回避+1。”


第154章 紫刹之剑
　　仙灵之兽所带来的经验是庞大的，让叶天邪从十五级一步跨越到了十六级。而他的这又一次的升级所带来的等级排行榜的变化让华夏区的玩家一阵哗然。前天，叶天邪的等级是十四级，昨天，在无数玩家的不可思议的跨到了十五级，而今天……才过去了不过短短一天的时间，他竟然又飙升至了十六级！
　　震惊，他们唯有震惊，震惊的无以复加。这样的升级速度，已经夸张到超出了他们所能理解的范畴。而此时，等级排行榜第二的依然是那个“天莫邪”，等级为14级。之前，叶天邪有一会没一会，一天练级的时间不过几个小时，去往古平镇时近两天的时间都是一直奔跑，根本没有机会去练级，所以排在他后方的人才没有被太大的拉开，而接连两天连升两级，短短的时间，将第二名甩开了两级的巨大差距。
　　而小雪狐夭夭，更是很嗨皮的直接升到了12级。毕竟，作为宠物，它吃的经验比叶天邪都多，升级也更加容易。
　　升级的光环同时在苏菲菲、左破军、慕容秋水的头上冒气，让他们每人都直接升了一级。由于小六翅紫麟踏天狮所受到的伤害几乎全部来自叶天邪，所以叶天邪一个人独占了50%的经验，三人均分剩下的50%。看的经验条“刷”的涨满，又在新的等级上“刷”的涨出长长的一条，他们才知道，原来升级可以这么容易。
　　叶天邪成功了，在他们的注视之下，在他们不断变幻，被越来越强烈的震惊和骇然的目光之中，他完成了一个本不可能完成的奇迹……以一个人的力量，以15级的实力，击杀了一只即使上千的玩家合力也不可能击败的15级仙灵之兽。
　　旋转的飓风散去，显现出了叶天邪那依然被血色的光芒完全笼罩的身影，那光芒，此时是那么的灼眼，让他几乎不敢直视。从他冲向小六翅紫麟踏天狮，到将它击灭在地，所用的时间……还不到短短的二十秒！！
　　刚才那震撼而华丽的一幕幕，足以在他们心间深深刻下，让他们在将来很长的一段时间内沉浸在此刻的强烈悸动中。因为，他们又亲眼见证了一个不可思议的神话。
　　“二哥，成功了……”左破军双拳攥紧，发呆、兴奋、震惊、愣神、难以置信……各种情绪在他的面上复杂的交织着，让他在剧烈起伏的心潮中几乎失去了对自己面部表情的控制。
　　“血色的光芒染红了绝望的风暴，也渲染了一幕不该存在的神话……哦！我是那么的想知道，如果刚才的一切被拍下，然后传到世界的各个角落，不知会是多么让人兴奋的一场风暴。哦！我真的后悔刚才忘记了拍下来，因为那时我根本已经忘记了所有。”慕容秋水惋惜的哀叹着，双手无意识的摸索着手中的钢铁之弓。
　　“邪天，好厉害，好厉害……”苏菲菲一直都在捂着自己的嘴唇，从叶天邪冲向小六翅紫麟踏天狮，一直到小六翅紫麟踏天狮在那卷起的血色飓风下倒下，她的目光一直都随着叶天邪的身体而动，双目一瞬间都没有眨过。即使她是个游戏白痴，也该知道刚才叶天邪击出的那庞大无比的伤害意味着什么……那是对先阶段的玩家来说，根本不可能达到，根本不可能出现的……天文数字啊！
　　也是在这些天文数字之下，他完成了一个不可思议的奇迹！
　　兴奋、热切、骄傲，还有几乎要沸腾起来的崇拜和痴迷，她越来越发现，这是一个多么了不起的男人，他的一切，都让她在这与他相处的短短时间内，将他的身影刻入内心，越来越深，越来越深……即使从这一刻起再也不见，她这一辈子，也已经不可能忘记他。
　　叶天邪在微笑，当那龙卷飓风七重裂击出之后，他内心那在命运之血祭与狂暴战意的效果叠加下所产生的暴戾情绪终于平息了下来，他拿出一瓶药水喝下，生命恢复到了405，与此同时，命运之刻上的血羽停止了闪过，因它而生的血色光芒也一瞬间消散，无影无踪。
　　握着这把从她离开的第一天起就陪在自己身边，在《命运》世界更是每天都伴着他的命运之刻，叶天邪将它抬起，默默的注视着它……他知道，击杀小六翅紫麟踏天狮，创造奇迹的不是自己，而是这把命运之刻。在今天，在叶天邪的计算和牵引下，命运之刻终于首次展露了少许它的恐怖獠牙，以“命运之血祭”，让他获得了疯狂暴增的力量。
　　只恢复了一颗命运之核的命运之刻尚且如此可怕，那么如果七颗命运之核全部回归，完全形态的命运之刻又可以强大到何种程度？他在内心轻喊着，期待着，寻找命运之核的欲望也在悄然间再次膨胀。
　　寻找命运之核，为了她，也为了自己对力量的渴望……在他四岁那年，他就疯狂渴望着力量。在这个世界，他依然如此。
　　“我的天，我的神，我的妈呀！二哥，你成功了！你一个人灭了一只仙兽啊！！”屁颠屁颠跑过来的左破军大老远就大呼小叫着，表情更是夸张无比。直到现在，他依然没从刚才的震惊中恢复过来。甚至，还残留着一种不敢确信自己所看到的虚幻感。
　　“如果这件事是由别的人来完成，那么只能称之为是奇迹，但发生在二哥身上……哦！为什么我会觉得是那么自然而然呢。”慕容秋水不急不慢的跟在左破军身后，淡淡的说道。
　　左破军瞥了他一眼：“老四，你不声不响拍马屁的本领可是比我好多了。”
　　“谢谢三哥夸奖。”慕容秋水纤眉一挑，送了左破军一个娇媚至极的媚眼，一时间尽露风情万种。左破军一阵恶寒，差点忍不住将他一脚踹飞出去。
　　“天邪，你没事吧。”苏菲菲走近他，以一种朦胧的眼神看着他说道。刚刚他的身体被血色光芒笼罩那一刻，那如狂风般卷起的暴戾之息着实让她胆战心惊。
　　“嗯，没事。”心情大好的叶天邪微微一笑，看向了小六翅紫麟踏天狮的尸体。在这之前，连他自己也没想过自己竟能真的灭掉一只仙灵之兽，甚至没有想过能碰到一只仙灵之兽。虽然它的级别只有15级，但此举若传播出去，已有了足够撼动整个世界的资格。
　　苏菲菲施展以自己的“初级治愈术”，帮叶天邪恢复着生命。而由于叶天邪的生命值太高，她很郁闷的发现自己施展一次治愈术，竟只能让他的血槽恢复一小截（初级治愈术的治愈能力等同于自身的精神值*2，比起玄灵雪狐魔攻*3的变态效果差了NN倍）。
　　小六翅紫麟踏天狮的尸体周围铺满了一地的金币，足有百枚之多，叶天邪也是头一次知道原来怪物身上也会怀揣如此巨款。而相比装备，那铺在金币上的几件装备无疑要更吸引眼球……至少，左破军的眼珠子都快要掉了出来，那神情，几乎要忍不住上前去抢着捡起来。
　　“二哥，那个……那个……”左破军轻咽了一口口水，指着地上那把释放白色与紫色交织光芒的长剑：“这个色泽……还有感觉，难道那是……仙灵之器。”
　　说到“仙灵之器”四个字时，他都能听到自己心脏的咚咚跳动声。
　　这四个字，对现阶段的玩家世界来说，分量和震撼程度实在太大了。
　　小六翅紫麟踏天狮一共爆出了四件装备，三件，释放着黄金色的光芒，而唯有那把长剑，释放的是白色中点缀着紫色的奇异之光，在那华丽的金芒之中傲然孤立，让人第一眼就会注意到它，而忽视那周围的金色。
　　抛却其他，他们谁都知道，仅仅是三件黄金装备就意味着无比巨大的价值和财富。
　　叶天邪上前，将那把长剑捡起，入手的那一刻，一种轻微的雷电感从手上传来。
　　紫刹之剑（双手剑）：仙灵之器，使用要求：15级战士类职业，未鉴定，无法使用。
　　“嗯，是把仙灵之器，而且15级就能用。”叶天邪反复看着这把剑，很是平静的说道。
　　“啊？真的……完了！二哥，这把剑要是现世的话……”
　　“嗯，你先别激动。”叶天邪一甩手，将这把紫刹之剑放回背包，一脸惋惜的说道：“这是把双手剑，你用不了。”
　　左破军泪流满面。
　　“秋水，看来你有福了。”叶天邪上前一步，将剩余的三件黄金装备捡起。而其中一件，正是一把黄金色的弓……名字也相当之直白，就叫黄金之弓。
　　黄金之弓：黄金之器，使用要求：15级弓箭类职业，力量属性20点以上，未鉴定，无法使用。
　　弓箭手的主要属性为敏捷，对弓箭手来说，敏捷不但影响着其命中和回避能力，还在很大程度上影响着攻击能力。但力量属性对弓箭手同样重要，因为没有足够的力量，就无法拉开手中那越来越高级的弓。所以弓箭手的配点一般是4点敏捷一点力量，或者再分一些点到体质上。
　　“二哥，你果然是我命中……最美的太阳。”慕容秋水含情脉脉的说道。
　　叶天邪一阵恶寒：“先放我这里，鉴定出来后再给你吧。”


第155章 七彩手镯
　　“苏大小姐，还有你的。这个小六翅紫麟踏天狮很识相，爆出来的法杖刚好是适合你用的。”叶天邪举着那根释放着淡淡金色的法杖说道。
　　苏菲菲轻咬下唇，带着小小的不满说道：“你忘了吗？要叫菲菲的。”
　　左破军和慕容秋水迅速转身，当做什么都没听见。
　　“……那菲菲，这件也先放在我这里，等鉴定出来再……哦？”
　　叶天邪的声音顿了一下，目光定格在了地面之上那一小圈之前被他忽视了的发光体之上。
　　这是一个有着人手腕粗细的圆环，通体如玉，但释放的，却是一种不可思议的温暖彩光。之前它被几件装备压在下方，四人都没有看到，此时出现在眼前，那梦幻一般的彩色光芒让他们同时在惊讶间被它吸引。
　　这是……
　　将那彩色的圆环从地上捡起，一种温暖柔滑的触感顿时从手上传来，叶天邪带着深深的惊奇和几人一起看向了它的属性：
　　七彩手镯（右）：特殊唯一装备，杀死六翅紫麟踏天狮时有3%的概率爆出。佩戴要求：女性，牧师类职业。
　　在维护着迷失大陆秩序和力量平衡的十二贤者中，有着一位具有神圣之力的圣言贤者，她美丽、高贵，是其他十一贤者所深深依仗的守护之影。但百年前的封魔一战中，圣言贤者亡于八魔王之手，形神俱灭前，她将自己的手上的七彩手镯、腰间的七彩丝带、颈间的七彩软玉、发间的七彩之钗以及伴随她一生的七彩之杖在力量的保护下传送到了迷失大陆的各个角落，防止它们被八魔王所破坏。传闻，如果七彩手镯、七彩丝带、七彩软玉、七彩之钗、七彩之杖再次齐聚同一人之身，将会发生不可思议的事。
　　属性：全治愈、辅助技能效果增强100%。
　　附加：七彩手镯共有一对，一只为圣言贤者所有，另一只的所在未知，只有男性可佩带。传闻这一对七彩手镯之间有着奇妙的联系，如果同时戴着七彩手镯的两人相近，会发生更不思议的事。
　　叶天邪手一抖，差点没把这七彩手镯给丢了出去。
　　手镯，极其特殊的一种饰品类装备，至少在叶天邪游戏生涯之中，他见过很多装饰类的手镯，但却从来没听过带有属性的手镯……而，带属性的手镯有多特殊不重要，唯一装备，不会出现第二件不重要，3%的概率才会爆出不重要，它的来历神马的也不重要……但它的属性，仅仅一个属性，竟然是全治愈、辅助技能效果增强一倍！！
　　“……怎么会有……这么逆天的属性！！”左破军瞪大眼睛，说出了叶天邪最想吼出来的一句话。
　　这是一件……或者说又是一件足以完全打破游戏平衡，能让牧师玩家们眼红到死的逆天装备问世。可想而知，如果一个牧师得到了这个七彩手镯，他的治愈能力能一下子直接翻倍，远远的凌驾于同等级的牧师之上。整整100%的效果加成，这是再好的装备，再强的属性也难以弥补的。
　　慕容秋水的目光从七彩手镯上移开，移动了苏菲菲身上，然后仰天长叹一声：“哎，上天永远是不公平的，既然赐予了她美奂绝伦的美貌和无可匹敌的财富，为什么还依然对她如此眷恋，难道她和二哥一样，是上帝的宠儿吗？哦！我发现我在嫉妒，深深的嫉妒……哦！我的心……谁来抚慰一下我这被可怕的嫉妒充斥的心。”
　　叶天邪抓起苏菲菲的手，将七彩手镯放到了她的掌间，看着她一瞬间充满了璀璨光彩的眼睛说道：“菲菲，送给你了。”他顿了一顿，似乎觉得有什么不妥，又马上加了一句：“只有牧师才可以用它。”
　　“嗯。”苏菲菲轻轻的接过，增强一倍的治愈和辅助效果，这样的属性她自然知道意味着什么。毫不夸张的说，只要她戴上这个手镯，她就几乎可以马上成为整个命运世界有着最强辅助能力的牧师。
　　但相对这些，她更在意的是……将这个手镯送给他的人。
　　这是他，第一次送她东西……还是一只七彩琉璃，任何女子看了都会痴爱的手镯。这种完全自然的彩色光芒，是现实世界的华贵饰品中完全不可能存在，是无论用多么巨大的财富都不可能买到的。
　　“下辈子，我也想当女人。”看着苏菲菲带着一脸的欣喜将七彩手镯戴在手上，慕容秋水悠悠吐出一句巨雷人的话。
　　“切！你已经是半个女人了，谁要是敢说你不像女人，我跟他拼命。”左破军撇嘴说道。
　　慕容秋水：“……”
　　“唉！好变态的东西……按理说这么变态属性的东西应该不可能在游戏里出现才对，为什么……”左破军轻声自语，游戏的平衡性一直是所有虚拟游戏和游戏玩家的追求和最高要求，而虚拟游戏的大忌就是出现破坏平衡的因素……比如技能、职业、装备之流，但，在这个《命运》世界，这个七彩手镯无疑是一件打破，而且是极其严重打破能力平衡的装备……它为什么会出现？
　　还有，以叶天邪之前所表现出的可怕攻击力，那简直就是无限超出现阶段玩家的能力上限，还有他的职业、技能，已经不单单是打破平衡那么简单了。
　　叶天邪蹲下身来，在小六翅紫麟踏天狮的尸体上接连施展起“采集术”。
　　“叮……你成功采得雷罡水晶角，采集熟练度提高。”
　　雷罡水晶角：六翅紫麟踏天狮头上生长的奇异之角，有着极强的韧性和一定强度的雷电之力，可以用于锻造附加雷属性伤害的短刀类武器。
　　“叮……你的采集术失败。”
　　“叮……你的采集术失败。”
　　“叮……你成功采得雷罡珠一颗，采集熟练度提高。”
　　雷罡珠：由密集的雷电力量形成的雷电元素晶石，只会生成在高级雷系魔兽的体内，蕴藏着高密度的雷电力量。可用于镶嵌到法杖之上增强雷魔法的伤害。
　　“叮……你的采集术失败。”
　　“叮……你的采集术失败。”
　　“叮……你的采集术失败。”
　　“叮……你成功采得特殊物品‘王财的地契。’”
　　“哦？”看着手中多出来的那一张薄薄的纸张，叶天邪一阵疑惑，而下一秒，他脑中忽然闪过一丝灵光，迫不及待的看向这个特殊物品的说明。
　　王财的地契：三年前，来自迷失大陆的商人王财耗费巨资在天辰城的中心北街建立了一大型的连锁商会，后因未知原因来到了当时开始被魔气侵蚀的魔影森林中，无意间触怒了睡眠中的小六翅紫麟踏天狮，差点亡于它的狮爪之下，虽侥幸逃脱，但回到天辰城不久后就气尽而亡，而那片连锁商会的地契也在逃脱中掉落，被六翅紫麟踏天狮所得。得到此地契，在得到天辰城主许可后，将无偿拥有天辰北街连锁商会67年的完全支配与使用权。
　　叶天邪将这种薄薄的地契紧紧的握在手中，目光落在那已经死的不能再死的小六翅紫麟踏天狮身上时，忽然觉得它简直可爱到不能再可爱了。
　　这就是杀死仙灵之兽的回报！这就是奇迹之后的成果！
　　疯狂的后果或许是残酷的，但一旦成功，所获得或许会是远远超过自己预期的回报。
　　“看吧，这下，商会的位置问题已经不用担心了。”叶天邪晃了晃手中的地契，将属性亮给他们看。
　　果然，一大一小，一粗一柔的惊叫声同时响了起来，早料到如此的叶天邪很是淡定，但苏菲菲却是被狠狠的吓了一跳……因为无论是他们的惊叫声，还是他们的表情，都震惊的像是大白天见了鬼一样。
　　“二……二哥，这也太……太……太……”
　　喵了个去的，他忽然发现自己竟找不出个词来形容此时内心那无法遏制的澎湃。一个接一个的震撼几乎要冲散他的理智。
　　慕容秋水目光灼灼，眼波流转，细声细气的说道：“二哥，有了它，大姐会爱上你的……哦不不不，她会更爱你的。”
　　苏菲菲微微垂首，轻咬了一下嘴唇。她知道自己的美丽和出身是多么的让其他女孩嫉妒，但，见识了柳柒月风姿的她……竟然在心中产生了不安，还有一种叫不自信的东西。
　　这张地契意味着什么？意味着他们将直接白白拥有一个现成的，而且比他们策划的还要巨大的商会基地，这其中节约的金钱，节约的时间，节约的人力物力还有脑细胞几乎不可估量。而更重要的是……天辰北街，紧贴着人流量最多的天辰广场的北街！是个已经好到不能再好，是个花多少钱，花多少心思都难以得手的绝佳位置！
　　有这张地契在手，可想而知，七月商会这次想不一鸣惊人都难上加难了。再加上那绝对能吸引所有人眼球的资源……此刻，左破军和慕容秋水都已经知道叶天邪所说的资源是什么。他身上随便拿出一件黄金装备，就能引得无数的高端玩家疯狂涌来。
　　叶天邪直接将慕容秋水的话无视，说道：“拿去，然后给大姐吧。”
　　左破军和慕容秋水却都没有接，几乎是异口同声，连强调都是一模一样的说道：“二哥，还是你亲自给大姐比较合适。”


第156章 从头再来
　　“……”叶天邪只好将它放回背后，然后犹豫了一下，将已经采集不出东西的六翅紫麟踏天狮的尸体也收回了背包之中。从仙灵级别开始，那些数目稀少，但强大无比的兽在死后尸体都不会消失。同时，这类强大的兽一般都具有着唯一性，即如果被杀死，就不会再出现第二只，至少短时间内一定不会。
　　“任务完成，我们回去吧。”叶天邪拿出了回程卷轴，现在回想起来，叶天邪忽然发现天辰城主真的是个相当有爱的人，他交付给他的第一个任务，让他在完成任务的过程中收获了血羽、夭夭，以及两件强大的装备与一个无比强大的职业。而这次，完成他的第二个任务的过程中，又是一个个意外，让他有了远超任务奖励的巨大收获。
　　莫非这个天辰城主的身上有某种大仙之气？
　　“二哥，”左破军终于忍不住问出了心中那澎湃的好奇：“你能不能告诉我们，为什么你刚才的攻击忽然变得那么可怕？最后那一下就不说了，刚才就连普通的技能都能一下子打出八千多的伤害……是不是因为那红光？”
　　慕容秋水也竖起耳朵，露出了认真倾听的姿态。他很想说，如果不弄明白那可怕攻击力的来源，他今夜一定会彻夜难眠。
　　叶天邪也没有隐藏，唤出命运之刻，将命运之刻的“命运之血祭”的技能信息共享给两人。
　　命运血祭：以残血为祭，激发能量之狂暴。当生命值低于10%时，攻击力增加100%，生命值低于5%时攻击力增加200%，生命值低于3%时攻击力增加300%，生命值低于1%时攻击力增加400%。强制触发，不可取消。
　　一个堪称恐怖的技能。它的恐怖不单单在于它所附带的无比强大的攻击加成，还在于它那近乎残忍的触发条件。因为这个技能最低幅度的触发条件，也要将自身生命值降到10%以下，即使是面对同等级的普通怪物，这也和找死没什么区别。而面对弱小的怪物，又根本没必要将攻击以这种方式提升。
　　他们瞬间明白，叶天邪的攻击之所以忽然变得如此恐怖，来自他在将生命降低到1%时所触发的400%的攻击加成，让他的攻击力提升到了原本的五倍！
　　“二哥，你之前让老四攻击你，就是为了……”
　　“嗯，”叶天邪微一点头：“我有个技能可以让自己处在完全防御状态，但每秒会降低10%的生命，而如果我的生命处在90%到91%之间时，在绝对防御解除时，我的生命值就会处在1%以下。我现在的生命力是2620，1%的生命是26，所以，我需要秋水先打掉我9%到10%之间的生命值。”
　　左破军细细思虑了一会叶天邪的话，忽然问道：“可是二哥，你为什么能确定老四能刚好打掉你那个范围的生命值……只要稍微多一点或少一点，效果就会完全不同的，而误差最大只能是26点伤害，这……”
　　叶天邪眉毛一挑，缓缓说道：“在来这里之前，秋水曾经攻击过一只魔化战虎，从我对魔化战虎造成的伤害上，我可以判断出它防御力的大小，而秋水对它造成的伤害让我可以知道秋水攻击力的大小，也就可以知道秋水能对我造成多少的伤害。弓箭手职业有着很高的敏捷，攻击时所造成的伤害值是所有职业中最稳定的，不会有太大的波动。两次双连射，刚刚好。”
　　左破军和慕容秋水彻底无语，看向叶天邪的目光犹如在看一个来自外星的怪物。
　　这他妈需要多少可怕的推算能力和判断能力才能在那种危急的情境之下做出如此精准的推断与推算。
　　而叶天邪之前，就是扛着5点生命值，在八秒之内灭掉了小仙兽十几万的生命力。说出去，都不会有人相信。
　　“走吧，回天辰城。”拿出回程卷轴捏碎，叶天邪当先返回了天辰城，苏菲菲也连忙紧跟而去。左破军和慕容秋水面面相觑。慕容秋水摸了摸挺翘的鼻子，无奈道：“你不要看我，感情对我来说是一种奢侈的东西，我对这东西一无所知。”
　　“看起来，二哥似乎对苏菲菲有那么一点点意思了，只是他自己可能不知道吧。”左破军耸了耸肩膀说道，然后轻叹一声：“如果苏菲菲真的能让二哥走出阴影的话，那会是一件再好不过的事，但大姐……唉，以大姐的魅力，连独孤家和云家的那两个家伙都为她争的头破血流，只要她一勾手指，哪个男人不为她千死万死。但她却偏偏……呼，算了，顺其自然吧。大姐……会幸福的。我们走吧。”
　　就在这时，震耳的系统提示音在上空响起，在命运世界的全世界范围内引起了从未有过的巨大动荡。
　　“叮……系统公告！应广大玩家要求，现游戏币与现实货币的兑换已经正式开通，兑换比例为1金币=1华夏币。请需要的玩家到各大城市相关兑换点免费领取资金卡，资金卡将与玩家现实世界所拥有的资金卡进行相关绑定，玩家从而可以自由自主的进行货币的兑换或交易。”
　　这个公告连续响了五遍，也让命运世界彻底沸腾，无数的玩家在最短时间内返回了天辰城，而那些野心勃勃的人们，则露出了兴奋的笑……
　　※※※
　　同一时间，京华市的一处豪华别墅。
　　“……老板，这应该是我最后一次叫你老板了，她已经把所有的股份都转让给了云家……全部……而且分文未取……”
　　手机落在地上，他颓废的坐到了地上，脸色和眼睛，都变成了没有任何生气的绝望灰白。
　　“叮……”电话又一次响起，他机械般的接通。
　　“呵，我很遗憾的通知你，天华集团已经和你再无联系……”
　　嘟嘟嘟嘟……
　　只有这么简单的一句话，电话便已经挂上，对方已经懒得再和他多说一句话。
　　手，无力的垂下，他背靠着墙壁坐在角落里，没有眼泪，没有痛苦，只有心，慢慢的趋向于死灰。
　　世界，仿佛在这一刻完全崩塌。今天只有三十三岁的他，仿佛一下子老了十岁。
　　为什么……为什么这么对我。
　　他们相恋七年，早已水乳交融，不分彼此，还在计划着于今年的年底结婚。他是那么的痴情，为了她，他甘愿付出全部……而为了博她一笑，诉说自己为了她而不顾一切，他将自己59%的股份，全部转到了她的名下。
　　然后，她将那59%的股份转给了云家，自己远离了华夏，不知去向。
　　他是个天才，公认的天才。他以不过五十万的资金起家，在无比激烈竞争之中，用了短短十年的时间，撑起了一个响彻华夏的天华集团。而这其中的艰辛，唯有他自己知道。
　　而一夕之间，一切全没了，全部变成了泡影。
　　他可以变成穷光蛋，可以一无所有，但无法承受的，是来自她的背叛。
　　那曾经和她的全部回忆，忽然之间没有了颜色，整个世界也变成灰白一片，心若死灰的他想到了死……从墙角颤巍巍站起，他摸向了桌面，那里，有着一把锋利的水果刀。
　　但，他首先摸到的是一个并不冰冷的东西。
　　那是一个挂饰——属于他的命运世界的游戏设备。在生意之上太过忙碌的他，根本没有什么时间去享受，也一直没有抽出任何宝贵的时间去体验这个划时代的虚拟游戏。
　　虚拟游戏世界……另一个世界……
　　另一个世界……
　　他将那游戏设备挂到了脖子之上，用手指机械般点在了它的正中心……他眼前的世界顿时天旋地转。
　　“叮……欢迎来到命运世界，在命运世界，你将拥有一个新的人生，新的起点，新的命运……您是第一次进入，现在，请为自己命名一个伴随自己一生的昵称……”
　　“从头再来。”他无神的看着前方色彩斑斓的世界，呢喃出声。
　　“叮……‘从头再来’命名成功……”


第157章 再遇破碎辰心
　　天辰城的喧闹之音呈现着数倍的提升，皆因货币兑换的终于开通。叶天邪将苏菲菲送回果果小屋（好吧，天邪表示对这个名字很纠结），然后快速向城主府的方向奔去。走到一半，接到了左破军发来的通话。
　　“二哥，那个资金卡要亲自去领，虽说现在是最可怕的高峰期，但我和老四还是先拿到比较好，所以我们先去了。”
　　叶天邪回应两句，然后快步踏入城主府。
　　“这么快？”看到他回来，天辰城主明显措手不及，起身问道：“来自异世界的勇者，莫非你已经消灭了那只黄金剑狮兽？还是……”
　　叶天邪从背包中拿出黄金剑狮兽的金色狮毛放到了天辰城主眼前，天辰城主眼睛一亮，顿时欣慰的笑了起来：“好，你果然没有让我失望，既然如此，那就依之前所言，我马上将……”
　　“先等一下，”叶天邪一摆手打断天辰城主的话，然后不紧不慢的从背包中拿出那张“王财的地契”，说道：“城主大人，我想，你可能需要给我一些其他的奖励了。”
　　“这是……啊？这是当年，王财所遗失的那张地契！我记得这张地契，这可是当年我亲自交到王财手上的。”天辰城主惊讶起来，然后惊疑的问道：“为什么这张地契会在你的手上。”
　　叶天邪道：“城主大人，当年王财是遭到仙兽的消息并不是假的，我在魔影森林里刚好碰到了那只仙兽，将它击灭后，从它的尸体上得到了这张地契。”
　　“仙兽……什么？你找到了仙兽，还把它消灭了？”天辰城主的声音高了几分，情绪明显变得更加激动起来。
　　叶天邪退后两步，将小六翅紫麟踏天狮的尸体从背包里放了出来，天辰城主惊讶的看了这只小仙兽，脸上的表情越来越激动，过了许久才终于平静下来。他长叹道：“没想到，那个树林里竟然真的隐藏着一只仙兽，而且已经开始被魔化，如果哪一天它失了本性，窜出魔影森林，后果真是不堪设想。这次，又是多亏了你，拥有勇者徽章的真正勇者，我真诚的感激你。”
　　“那这张地契？”
　　“呵呵，”天辰城主很厚道的一笑，说道：“或许这是上天对你们勇者的嘉奖，既然这张地契已经到了你手上，那地契里的土地自然完全由你支配。”
　　“叮……由于你拥有‘王财的地契’，又经过了天辰城主的同意，你获得了天辰城中心北街土地67年的完全支配权，可自由将其使用、建筑、拆除、转让、出售。”
　　“叮……你成功的完成了‘消灭天辰城东魔影森林的25级领主BOSS黄金剑狮兽’的任务，获得奖励：经验+30000，声望+30。由于你触发并完成了该任务的隐藏分支，获得额外奖励：经验+50000，金币30000、声望+100、天辰城主好感度+10，天辰城特赦令牌一枚。获得隐藏终极奖励：天辰城中心北街土地67年的完全支配权。”
　　自从进入了《命运》世界，好运似乎就从来伴随着他。
　　不，如果没有足够的实力和魄力，这些所谓的好运也根本不会存在。位于城市中心的大片土地67年的支配权，如此天大的奖励真是见过未见，闻所未闻。除却其他，如果是用金钱来购买的话，无疑是一个天文数字。
　　“谢谢你城主大人，如果以后什么事的话可以随时找我帮忙。”叶天邪礼貌的说道。
　　“我会的，让人惊叹的勇者。”好感度增加了10点，天辰城主对叶天邪的态度比之之前明显更加和善。在叶天邪临走之前，他又补充了一句：“来自异世界的勇者，如果哪一天等级超过了50级，有了去往迷失之城的资格时，先来找我吧，那时，我有一封介绍信要给你，它能让你见到我迷失大陆的最高之帝。”
　　离开城主府，叶天邪没有马上回去自己在这个世界的家，而是直奔商业街的方向。目标，是位于最边缘，也是生意最萧条的鉴定铺。去往魔影森林一趟，他身上的待鉴定的装备又多了很多。但因等级的限制，这些装备都并不是很迫切的需要被鉴定出来。而他几乎是不由自主的来到了这里……不是为了鉴定，而是为了再次遇到昨天那个让他内心触动的女孩。
　　曾有过他那种遭遇的人很少很少，也只有他，才清楚的知道和了解着她那时露出的眼神。也正是这种让他仿佛看到了曾经自己的感触，让他对她无法忘怀。
　　鉴定铺的周围依然停留着一些等待着鉴定的鉴定师，数量比之昨天并没有增加，只有寥寥十几人，显然极大多数鉴定师都知道在这个阶段，站在这里等待也不过是干浪费时间，还不如去努力修炼另一种生活职业。
　　叶天邪到达的时候，一眼就看到了昨天的那个女孩——破碎辰心。她依然静立在昨天的那个角落，也许是叶天邪带给她的那丝希望，她此时的目光之中要比昨天多了一抹动人的神采。
　　仿佛是心有感触，当叶天邪发现她时，她也同时发现了叶天邪，璀璨的光彩在眼眸中动荡着，当叶天邪走到她身边时，她当先开口：“你来了……是来，鉴定装备的吗？”
　　说完，她又微微垂首，对自己说出的话有了点点的悔意。但没想到，叶天邪却给了她一个肯定的回答。
　　“嗯，是的，又得到了一些装备，所以需要你的帮忙。”叶天邪微笑着说道。在面对她时，他的声音一直都是出奇的柔和。因为有过和她一样的眼神，他深深知道她最需要的是什么。
　　“啊？”女孩抬头，惊讶而欣喜的看着他。
　　“这是三件白银装备，麻烦你帮我鉴定一下。”将黄金剑狮兽爆出的三件白银装备拿出，交易到了她的手里。
　　手捧着三件白银装备，破碎辰心先是惊讶了良久，这才有些手忙脚步的开始准备鉴定，一小会后，她轻咬嘴唇，说道：“三件二十五级的白银装备……一共是七十五个金币，我……我们应该算……算是朋友了，我应该帮你免费鉴定，但……但是我……”
　　但是，她真的很需要钱，很需要。
　　“不要这么说，”叶天邪摇头，有些不高兴的说道：“你把我当你的朋友，我很高兴。但我不想欠别人人情。在你这里鉴定要比在鉴定铺鉴定便宜好多，你已经是在帮我的忙了，如果你真要给我免费鉴定的话，那我以后可真不敢再找你鉴定了。”
　　“而且……”他微微一笑，盯着她那美丽的脸颊说道：“鉴定铺里的是一个七老八十，脸跟树皮一样的老头子，而你，是一个像小仙女一样的美女，赏心悦目。这种能让心情变得很好的美感，可是多少钱都换不来的。”
　　在他的注视之下，破碎辰心的神色间闪过一抹慌乱，她不敢与他对视，用真诚的声音感激的说道：“谢谢你。”
　　叶天邪没有说话，默默的看着她施展起鉴定术。这是一个处在苦苦挣扎和落魄中的女孩，也许，她所挣扎的是一种让她绝望的环境，她的眼神还有神色间对这个世界的戒备，以及那朦胧的感觉和对金钱的迫切需要都在向叶天邪证明着这些。
　　但，他同样知道，她需要的不是施舍。所以，他以这种方式悄悄的帮助着她。就如当年那个幼小的自己……在寒风中受冷受饿的他，是多么希望能有一个人请他帮忙做事……即使是让他搬运一天的石头，只给他三个馒头或三碗粥也好。
　　相对于当年每天都在生与死之间徘徊的自己，这个女孩……是多么的幸运。
　　三件白银装备全部鉴定出来，得到75个金币的报酬的女孩小心翼翼的将它们还给了叶天邪，然后冲他露出一个羞涩，但绝美无比的笑颜。她知道了他的名字，而几乎所有命运世界的人都已经知道了他的名字，那个在新手村创造了一个神话的人。但，她却一直不知道他长的什么样子。于是，她开始在心里默默的描绘着他的长相。
　　翻看了一下这三件白银之器的属性，又马上将它们放回背包之中，叶天邪接着拿出了小六翅紫麟踏天狮爆出的三件黄金之器交易到了她的手上：“还有三件黄金装备，麻烦你。”
　　“啊……不，不麻烦。”她依旧像昨天那般回应他。虽然知道了他就是那个高挂等级排行榜，有着强大和神秘色彩的邪天，也在昨天见识过他一次性拿出众多的高级装备，此时见他又拿出了普通人见都没见过的黄金装备，她依然难以压下心中的震动，用了好久才恢复情绪，开始了小心的鉴定：“三件十五级的黄金装备，一共是90金币。”
　　鉴定术的光芒在三件装备上不断闪现，以破碎辰心目前的鉴定术级别，鉴定出黄金装备的概率只有30%，鉴定的最高次数为四次，鉴定四次之后若还鉴定不出，就只能交由鉴定铺的鉴定师来鉴定，否则若是第五次也鉴定不出，装备会直接被损毁。
　　（根据概率学原理：破碎辰心鉴定黄金装备时四次鉴定成功的概率为1-7/10×7/10×7/10×7/10=0.76=76%。三件黄金装备全部成功鉴定出来的概率是76%×76%×76%=43.9%.其实概率还是蛮高的。）


第158章 希望与奇迹
　　或许是叶天邪高达17的幸运值也影响了破碎辰心，三件黄金装备没用多长时间就被她全部鉴定了出来，她偷偷的舒了一口气，脸颊上蒙上了一层淡淡的粉色：“好了。”轻语一声，她将这三件装备还给了她，同时得到了90金币的收入。
　　90金币，90华夏币，相当于她一个月的房租。她可以用这些钱去给妹妹买一些滋补身体的东西，还可以买好多彩纸，去给妹妹折那些她最喜欢的纸花。
　　黄金之弓：黄金之器，使用要求：15级弓箭类职业，力量属性20点以上，黄金打造的弓，拥有着华丽的外表和非凡的属性。属性：攻击+55，敏捷+10，命中+5，射程+3，攻击时3%的概率将怪物击退。
　　黄金之杖：黄金之器，使用要求：15级法师或牧师职业，精神属性60以上，以黄金打造，灌输着神秘魔力的法杖，属性：魔法攻击力+70，精神+15，魔法恢复+2，全魔法效果增加2%，使用魔法技能时减少15%的魔法值消耗。
　　金纹之衣：黄金之器，使用要求：15级男性法师、牧师、召唤师，纹着华丽金色纹路的外衣，拥有着神秘的力量。属性：防御+55，雷属性抗性+8%，精神+8，体力+7，被攻击时3%的概率触发“金纹护身”，使自身防御在十秒之内增加20%。
　　黄金之弓和黄金之杖已经有了明确的归属，而金纹之衣……逆骨邪龙的职业允许他可以装备任何职业的装备，他虽然可以装备，却并没有将它装备在身的打算。相对他自身属性来讲，金纹之衣对他几乎没什么大的作用，而另一个地方更需要它。
　　三件黄金装备之后，又是三件黄金装备在破碎辰心的惊讶目光中出现在了叶天邪的手上，被他微笑着交易到破碎辰心的手中：“还有三件，麻烦你。”
　　而这次，是三件更高级——25级，来自黄金剑狮兽的三件黄金装备。
　　“三件二十五级的黄金装备，一共要170金币。”破碎辰心好不容易才镇定下来，她开始越发的感觉到眼前男人的强大，更是知道这样的几件装备在现在会是多么庞大的一笔财富。
　　三件黄金装备再次全部鉴定成功，破碎辰心的脸上再次露出满足的笑。她的笑充盈着一种动人的柔美，也让叶天邪的心变得温暖……他好像看到了自己当年在几乎绝望之中找到食物时露出的那种发自内心的笑。
　　狮纹护腕：25级黄金之器，使用要求：25级近战职业，力量属性大于100。以狮王的皮毛做成的护腕，上面布满着规则的纹路，残余的狮王力量能让装备它的人更容易发出会心一击。属性：防御+30，力量+15，命中+10，暴击率+3%，攻击时3%的概率触发“狮魂”效果，使自身10秒内攻击力和暴击率全部增加8%。
　　卓越之剑（单手剑）：25级黄金之器，使用要求：25级战士或盾卫职业，以精铁打造的单手长剑，锋利无比，拥有着非凡的能力。属性：攻击+110，力量+10，攻击速度+12，被攻击时有3%的概率将攻击完全格挡。
　　卓越之弓：25级黄金之器，使用要求：25级弓箭类职业，以精铁打造的长弓，似乎被注入了什么奇异的力量使得弓身极其轻灵。属性：攻击+140，敏捷+20，命中+20，射程+5，移动速度+15，攻击时10%的概率触发“贯穿”效果，攻击到第一个敌人的同时连带攻击后方同一直线的敌人。
　　不愧是黄金之器的属性，每一件都相当不凡。如果到了25级之时没有更好的装备的话，卓越之剑与卓越之弓毫无疑问的将归属左破军和慕容秋水。鉴定完六件黄金装备，叶天邪没有离开，而是问了破碎辰心一个让她惊讶的问题：“仙灵之器，你可以鉴定吗？”
　　叶天邪的这个问题让破碎辰心愣了许久，因为能问出这句话，难道说他的身上竟然有……仙灵之器。
　　“我……我现在的鉴定术还是最低级，几乎不可能鉴定出仙器……转职导师说过，最低级的鉴定术鉴定出仙灵之器的可能性只有0.01%。对不起……”破碎辰心如实说道，最后，更是惴惴不安的道歉。
　　0.01%……万分之一的概率。
　　万分之一的概率，很小的概率，但也意味着，并不是完全没有可能……不是还有万分之一的概率吗？
　　叶天邪从背包中拿出那把从小仙兽身上爆出来的紫刹之剑，交易到了破碎辰心的手中。当看清这把双手剑的属性时，破碎辰心明显呆住，竟一时间说不出话来。
　　不仅是她，恐怕现阶段任何一个玩家忽然到手一把不该出现的仙灵之器，都会是这样的反应。黄金之器已经是无价之珍，而仙灵之器……那根本是用再多的财富都根本不可能买到的梦幻之器。
　　“麻烦帮我鉴定一下这把仙灵之剑。”叶天邪微笑出声，将她从呆鄂中唤醒过来。
　　破碎辰心的双手紧了紧，好不容易让自己的内心平静下来，带着浓浓的歉意摇头：“对不起……以我现在的能力，根本不可能鉴定出仙器的……真的对不起。”
　　她在惶恐而小心的道歉，似乎是在害怕着叶天邪会不满或者生气，她的神情和声音都让叶天邪内心重重的揪了一下。过去的经历让她小心和害怕着周围的一切，当初的自己用幼小的肩膀扛起了自己的一切，而她呢……她毕竟只是一个女孩子。
　　“既然有0.01%的可能，为什么又要说不可能呢？”叶天邪轻轻摇头，脸上依然带笑，他把声音放轻，尽可能柔和的说道：“只要有希望，哪怕只有一丝丝的希望，也永远不要直接放弃，如果连尝试都不敢就放弃了，那才是真正的绝望……”
　　破碎辰心呆在了那里，怔怔的看着他的眼睛。
　　“来，尝试一下，无论希望多么渺茫，也要相信奇迹。只要真的有心，奇迹其实一点都不遥远。就像一棵寒冬的小树。如果它在冰冷的绝望中任命的放弃，那么它只会被埋葬在冰天雪地中，如果它向往着希望，用坚韧的心去抵抗那冰冷的绝境，那么，它将迎来的，是最美好的春季。努力的尝试一下，好吗？别忘了，就算失败了，也不是真的破碎了希望，你的身后，还有一个可能将这破碎的希望完全粘合的鉴定铺。而一个人如果向往着希望，即使她的心被现实给无情的击碎，也总会有完全愈合的那一天。”
　　如果这番话听在别人耳中，他或许会嗤之以鼻，暗讽故作高深……但，叶天邪最后一句话说完时，破碎辰心的眼泪如雨而落。
　　她垂下头，轻轻咬牙，不让他看到她被泪水朦胧的眼眶……破碎辰心，为什么要叫破碎辰心。因为她的内心，早已被绝望的现实无情的击碎……
　　抬起头，她用力的点头，带泪的脸冲叶天邪露出一个轻微的笑，如果说在这之前，她对叶天邪的印象仅仅是在于眼睛，此时，却已经悄然渗入内心。
　　一个人，永远不会忘记那个用任意方式狠狠触动他内心的人。
　　她没有再出声，而是放松神情和心情，轻轻的闭上眼睛。用最轻柔的动作，施展起她唯一可以使用的“鉴定术”。
　　第一次，鉴定失败。
　　第二次，鉴定失败。
　　第三次，鉴定失败。
　　破碎辰心的鼻翼之上出现了些许紧张的细汗，叶天邪的内心也在紧张着，他神情不变，微笑着安慰道：“没关系，不用紧张，你身后还有鉴定铺呢。”
　　叮……
　　就在这时，一团柔和的白光在紫刹之剑上闪动了一下，破碎辰心睁开了眼睛，双目之中，闪烁起如星辰一般动人的色彩，还有一瞬间再次疯狂涌出眼眶的泪点。
　　她成功了。
　　与此同时，升级的光芒在她的头上飘动了一下。以低级鉴定师的能力鉴定出了仙灵级别的装备，便如一下子跨越了数十级灭掉了一个怪物般获得了很大的经验加成。或许，连她自己都不知道，她是整个轮回世界华夏区第一个达到中级的鉴定师。
　　她那压抑不住的激动眼泪自然不是因为自己职业的进阶，而是这奇迹般的成功所带来的悸动……这样的成功对她来说太重要了。因为那就像是一束寒冬的曙光，一下子温暖了她冰冷的身体和心……
　　永远不要放弃希望……
　　永远不要放弃……
　　只要有心，奇迹，其实离我们并不遥远……
　　他的话回荡在她的耳边，心间，让她的眼泪无论怎么努力都无法停止奔泻。叶天邪也轻轻舒了一口气，笑的更加柔和……万分之一的概率，竟真的出现了。这真的是一个再完美不过的结局。因为这会让这个可怜的女孩破碎的心在对希望的憧憬中慢慢的愈合……


第159章 红颜祸水
　　“你成功了，本不可能发生的事却在你的手上发生了。这说明……你是上天的宠儿，会有着让人嫉妒的命运和将来。即使你现在过的不好，或者觉得自己处在无力的绝望中，将来，那些你失去的，想要的，渴望的，都会数倍的回到和出现在你的身边，相信我。”
　　被鉴定成功的紫刹之剑回到了叶天邪手中，鉴定费300金币也自动转到了破碎辰心的身上。仙灵之器是极其稀少的，鉴定费用也相当之高。一个十五级的仙灵之器由玩家来鉴定都需要整整300金币的鉴定费。但相对于这个仙灵之器的真正价值，这个鉴定费一点都不离谱。
　　“谢谢你……谢谢你……”破碎辰心捂着嘴唇，轻泣着呢喃出声。她忽然间明白，是他看懂了她，并在用自己的方式默默的帮助着她……拯救她……这一刻，她忽然觉得自己并不孤独，就连那一直缠绕在心间的害怕，也仿佛慢慢的变淡，离散……
　　希望……永远不要放弃希望……一切都会好起来。
　　只要有心，奇迹离的并不遥远，只好努力，只要不放弃希望，妹妹会好起来，将来会有美丽的房子，最好吃的食物，会有美丽的家，会有再无忧虑的快乐，会有渴望的一切……
　　叶天邪欣慰一笑，转身默默走开，迈出两步之时，他停了下来，说道：“美丽并不是错，但在很多时候会带来各种各样的祸患，到时候，你可以选择喊我一声。”
　　说完，他缓步走开，离开商业街，向家里走去，同时拿起那把已经鉴定好的紫刹之剑查看着属性：
　　紫刹之剑：仙灵之器，使用要求：15级战士类职业，力量属性75以上，蕴藏着澎湃雷电之力的仙灵之剑。属性：攻击+120，力量+18，命中+10，攻击速度+35，幸运+2，攻击时附加30-50的雷属性伤害，攻击时3%的概率附加2-3秒的麻痹状态。
　　附加技能：雷光一闪：凝聚雷电之力于剑身之上，瞬间劈裂出一道雷电之芒攻击身前的敌人，单体近身攻击，造成等同于普通攻击180%的伤害和300点雷属性伤害，并有20%的概率造成2-4秒的麻痹状态。消耗魔法45，冷却时间30秒。
　　叶天邪一声惊叹，不愧是仙灵之器，才15级而已，便附带了整整7个属性和一个强力的技能，而这个“雷光一闪”的强力技能明显来自爆出这把剑的小仙兽，效果有了些许的不同而已。属性的强度更是强大，不但附加了极少出现的固定属性，仅仅是攻击属性就直逼25级的黄金之器。
　　※※※
　　果果小屋内，左破军和慕容秋水一人坐在桌子的一角，悠哉悠哉的喝着茶……那茶叶是在这个大厅的柜子翻出来的，以他们的品味，也不得不赞一句藏在这里的茶叶味道纯净的让人陶醉。
　　“喂！天邪，你到哪里了？”苏菲菲拿着通话器，这已经不知是她问的第几次了。
　　提示音在耳边响起，门被打开，叶天邪开门而入，一看到左破军和慕容秋水，带着些许惊讶问道：“这么快就回来了？”
　　“还不是靠我的虎躯开路，就老四的那身板，怕是等到明天都别想排上号。”左破军拿出一张奇异的卡片得意的晃了晃，这就是每个人玩家拥有的可以快捷实现现实货币和游戏货币兑换的资金卡。快捷仅仅是一方面，安全之上更是做得天衣无缝。
　　“大姐的那张应该也很快就能拿到，她可是有特殊渠道的。二哥，你可是不知道现在广场上那人山人海，人能压死人啊。”左破军摇头晃脑的说道。
　　“菲菲，你老爸有没有将自己的产业延伸到命运世界里的意思？”叶天邪在桌子边坐下，问道。
　　苏菲菲随手捋了捋头发，微微摇头：“其实呢，我老爸对命运世界的商业前景是非常非常看好的，只是，他之前有说过，年纪越大，对财富和争斗攀爬的欲望也会慢慢的变淡，更希望的是安定和平和。所以，我想他即使知道这里有巨大的空间和前景，应该也不会再去耗费心力到这里。”
　　“哦！那可太遗憾了。苏大叔是个让人敬佩的天才。可是让大姐都敬佩的两个人之一。”慕容秋水插口道。
　　大姐最敬佩的两个人？叶天邪来了兴趣，问道：“除了苏洛，能让大姐敬佩的另外一个人是谁？”
　　“咯咯咯咯……”慕容秋水掩口娇笑，笑的场中三人头皮一阵发麻：“二哥，你对大姐的事其实也一直很上心的嘛。大姐敬佩的另外一个人嘛……二哥，你知道天华集团吗？”
　　叶天邪摇头，左破军和慕容秋水顿时同时露出无语的表情。话说，在华夏国，现在不知道这个名字的人实在太少了。就像几百年前国人不知道腾讯一样。
　　“天华集团，我知道。是一个名叫赵天华的人创建，最初从一个很小的装饰店做起，用短短十几年的时间剧烈膨胀，如今已经涉及各行各业，资产更是已达近千亿。他是我老爸最常提起的一个人，经常和我说赵天华的目光、头脑、理论还有手段让他拜服。”苏菲菲说道。
　　慕容秋水把玩着自己的手指，细声细气的说道：“但他终究和你父亲无法相提并论……这其中的关键原因，并不是他不如你的父亲，也不是比你父亲年轻，时间比他短，而是因为……”
　　“我老爸也有说过啊，因为一个女人啊，”苏菲菲扁了扁嘴说道：“赵天华这个人很痴情，为了一个女人而舍弃了很多的时间和机会，否则天华集团会比现在要更加庞大。”
　　“哎呀，你说的太对了。因为女人啊……哎，红颜祸水，真是世界上最可怕的东西……就在刚才，我得到了一个很有趣的消息。赵天华昨天把自己的整整59%的股份全部转到了他痴恋的那个女人名下。而那个女人……啧啧，在今天上午便将所有的股份都转给了云家，多像是一场有蓄谋已久的预谋啊。哦！世界上怎么会有女人这种动物。”慕容秋水一阵唏嘘长叹。
　　“啊！？”苏菲菲一声惊呼。
　　“什么？竟有这样的女人？”左破军眼睛一瞪。一个男人耗费无数的心血打拼下来的庞大事业，竟然被如此无情的出卖……那个女人还有没有一点人性！赵天华如此精明，又怎么会看上这么一个女人。
　　“从哪里得来的消息？”叶天邪想了一想，随口问道。
　　“当然是大姐那里。以大姐的能耐，我真知道这个世界上还有没有她不知道的东西。”随之，慕容秋水的神色一敛，半认真的说道：“以我对大姐的了解，如果她不趁这个机会做点什么的话，就不会是那让人又爱又怕，又像魔鬼又像天使的柳柒月了。”
　　左破军一瞥嘴：“老四，你直呼我名字也就算了，连大姐的名字你敢直呼……被大姐知道的话，后果可是很严重啊。这可是连二哥都不敢的。”
　　这时，叶天邪的通话器响了起来，刚刚接通，一个带着明显颤抖和忐忑的柔弱声音就传了过来：“邪天……大哥，救我……”
　　猛的关上通话器，叶天邪黑着脸站了起来。
　　“是什么事？”左破军和慕容秋水同时站了起来，惊疑不定的看着叶天邪阴沉下来的神色。
　　“没什么，有人找死而已，我去看看。”说完，叶天邪快步向外走去。
　　“啊……等等二哥，我们也去……”
　　苏菲菲踌躇了一下，也跟了出去，她刚才清楚的听到，通话器传出来的是一个女孩的声音。
　　※※※
　　天辰城商业街，鉴定铺前，叶天邪离开这里不久后。
　　破碎辰心在原地站了很久，依然无法平静内心的波澜。今天，她为叶天邪鉴定装备获得了635个金币，几乎是昨天的两倍。她很需要钱，这对她来说是一笔不小的财富。但这些金钱，又怎么及得上对她内心的那巨大触动。
　　他给予了她金钱，也给予了她温暖和希望。
　　擦干眼泪，她露出微笑……相信自己是上天的宠儿，相信奇迹，相信一切都会好起来，不再忧伤，不再偷偷落泪……她在心底轻轻的说着……但，她刚刚开始愈合的心，又遭受了一场冲击。
　　美丽不是错，却往往是祸患的根源，更何况一个具备了几乎所有美丽因素，又有着娇柔怯弱气质，能轻易引起男人占有欲望的女子。
　　一个扛着大刀，身材高大的人走到了鉴定铺前，却没有进去，而是以一种趾高气扬的张狂目光扫了这里等待鉴定生意的鉴定师一眼，然后拿出了一件白银色的靴子，张狂的大喊道：“白银装备一件，哪个来鉴定一下！”
　　也无怪他如此的得意忘形，能有一件白银之器，也的确是完全有了嚣张的资本。听到他的喊声，路过的玩家们全部把目光转向了他，眼中露出了艳羡嫉妒的目光，有的则在心中猜测起他的身份，能拥有白银之器，全身上下从装备到武器又是清一色的青铜之色，这一定不是个简单人物。
　　而这件白银之器，正是刚刚从一只十级的三星精英的身上得来。当联合七个人将那三星精英灭掉，爆出一个白银色的靴子时，他差点没把嘴巴都笑歪了。


第160章 一剑凌云
　　听到声音的鉴定师们也纷纷蜂拥着聚到他的身前，他们最需要的并不是金币，而是通过鉴定装备来提升鉴定术。此时终于看到一件可以鉴定的装备出现，他们怎能不疯狂涌抢。
　　而也因他们的集中，让站在破碎辰心的纤柔身影孤立了出来，让人一眼就可以看到她。那人正在得意的享受着那种高高在上的感觉，当他不经意间看到破碎辰心时，愣了一下后，两只眼睛里猛然露出了惊艳和贪婪的光芒。
　　没有任何华丽的新手外衣无法掩下她凸凹有致，让人浮想联翩的体态，而她那张脸，更是完美的找不出任何的瑕疵。这是一个美的如画中走出的美人……而这样一个美人，却是穿着最普通的衣服，孤零零的站在那里和很多人一样等待着，眉宇之间，还有着明显的忧郁和渴望。
　　拿着白银之器的人几乎感觉到了自己口水快要流了出来，几乎不敢相信上天竟然将这样的一个极品送到了眼前。美丽的女孩常见，而美到这种程度真的极少，而能有这种天人之貌的女子无不是有着最华贵血脉、华贵出身的女子，像这种一看便知没什么金钱势力，可以自由使用各种诱惑、逼迫甚至强来手段的，真的太少太少了……基本不可能出现。
　　所以，如果他让这样的机会从自己手中溜走的话，估计连他自己都会看不起自己。
　　他顿时大踏步走到了破碎辰心面前，咧嘴笑道：“美女，你是鉴定师吗？”
　　他的声音、神态和目光让她本能的抵触，脚步下意识的后退了一步，但还是诚实的回答：“我是……有什么我可以帮你鉴定的吗？”
　　“有，喏！”他得意无比的晃了晃高提在手里，就怕别人看不到的白银之器。但让他失望的是，他没有从这个美的不像话的女子神情上看到诸如惊讶、惊喜、艳羡崇拜之类的神情……他做梦都不可能想到，就在几分钟前，她还见识并鉴定出了大一堆黄金之器与一件仙灵之器，相对之下，对白银之器已经没有了什么感觉。
　　周围的鉴定师们只能默默哀叹，美女，无论在什么时候都能占据先天的巨大优势，但马上，他们就知道这个有着白银之器的人是什么打算。他的手刚递出去一半，又马上收了回来，脸上露出淫肆的笑：“美女，先叫声好哥哥，我再给你鉴定。”
　　破碎辰心眉头猛皱，脸上露出了厌恶和少许的慌乱，她后退一步，摇头：“对不起，我不鉴定了，你找别人帮忙吧。”
　　那人眉头一耸，嘿嘿一笑道：“叫声好哥哥，我可以给你一百倍的鉴定费！以后拿到什么高级装备的话，都拿到你这里来鉴定，怎么样？”
　　他本以为，给予这个一定很缺钱的女孩这么大的诱惑，一定能让她乖乖倒贴，但得到的却依然是她的断然摇头和有礼貌的拒绝。他那有限的耐心让他实在没心思磨蹭下去，摸着鼻子说道：“算啦，我老实告诉你，我看上你了，咱可以到个地方好好的交流下……嘿，知道我是谁不？战魂堂知道不？我是战魂堂的第三堂主——雷暴！嘿，雷氏集团知道不？那是我家的。”
　　这个自称雷暴的人是什么企图，周围的人已经是清清楚楚。而当他战魂堂和雷家的名字一出，那仅有的几个犹豫着是不是要来个英雄救美的人也乖乖的缩了回去。
　　他们不敢惹，也惹不起。而这些在游戏世界叱咤风云，现实世界高高在上的势力家族，这种欺男霸女的事又做的少吗？在现实世界，他们根本不会惧怕什么法律，因为法律在他们面前只有被践踏的份，在游戏世界，他们同样是那些普通人所永远惹不起的人。
　　“对不起，我……我下了。”
　　因为受过太多的伤害，所以她内心充盈着越来越多的恐惧，在她小的时候，她从不会害怕什么，因为有人会保护她，而她曾经有过的家世，也不会有人敢这么明目张胆的打她的主意。但现在，她无依无靠，什么都没有，面对这样的处境，她唯有无力。现在，她很后悔为什么一直没有把脸遮盖上。
　　雷暴又岂会让她就这么跑掉，听她要下线，连续伸手去抓她。破碎辰心被他的这个动作明显吓到，慌忙后退，一直退到墙角，在惊慌失措中完全忘记了下线。而雷暴在手伸到一半的时候也已经慌忙收了回去。因为在命运世界，女性玩家会受到严格的保护，如果男性在身体上触犯女性，系统会根据触犯程度的大小，再由女性的意愿对侵犯者造成惩罚，轻者受到剧烈雷击，全身麻痹很久，重者直接被劈的掉级。
　　城内无法PK，所以如果破碎辰心现在想下线，没有人能阻止的了她。雷暴一阵牙痒痒，阴恻恻的说道：“想下线？好啊……我就让人守在这个地方，天天等着你上线？怎么样呢？”
　　破碎辰心轻咬下唇，双手紧捏衣角，不知所错。她现在除了妹妹，已经什么都没有。能保护她的，也只有她自己。但以她娇柔的身体和性格，又如何能保护的了自己。所以，她才会选择那个贫民区，因为那里会很安静，不会有人心险恶。平时去医院或者去给妹妹买东西，她都要戴上宽大的遮阳帽。她知道自己的美丽，也知道这样的外表对现在无依无靠的自己是多么大的危险。
　　而即使是住在贫民区，她依然遭遇到了麻烦，在这个世界不久，她再一次遇到了麻烦。
　　难道为了避开这个人，以后都不出现在这个游戏里了吗？她不能……成为鉴定师，她也获取了希望，看到了可以足不出户守在妹妹身体，又可以为她赚取好多钱来为她看病的希望，她不想……
　　但现在的她，还能依靠谁……
　　蓦地，她想起了那个给予她希望和感动的人，她如抓住了救命稻草般带着深深的渴望向他发出了声音。
　　“恬不知耻！”
　　就在这时，围观的人群之中忽然传来一个冰冷的声音，声音直刺雷暴的耳朵。而这四个字，也显然是对他所说。雷暴怒然转身，第一眼就和一双无比凌厉的眼睛直线相对。
　　一个身着普通战士衣，面孔僵硬阴沉的人。而他此时的表情却似乎并不是刻意为之，而是自然的仿佛平时就这么的冰冷沉寂，不苟言笑。而他的目光更是过分的凌厉，让雷暴内心抽搐了一下，全身上下一阵不舒服，顿时冷笑道：“嘿！不自量力想要找死的人总是那么多。崽子，哪里快活哪里呆着去，别来败坏你爷爷的兴致。这要是在野外……老子他妈现在就废了你！！”
　　先是冷笑，然后暴吼一声，暴躁阴戾的性情毫不遮掩的显露，让那些怕事的人无不是胆颤心惊。
　　而雷暴的话，也让那战士的神色瞬间阴暗下来，双目之中闪过刀锋一般的光芒，他眉头沉下，一字一顿道：“你……找……死！！”
　　锵！
　　冰冷的光芒闪过每个人的眼睛，一把外形巨大的双手巨剑出现在了他的手中……剑身之上，流动的是……白银色的光芒。
　　“白……白银装备！”
　　那银色巨剑一出，立即带起一大片下意识脱口的惊呼之声。一道道目光全部集中在了他的身上，目光之中充斥着震惊和艳羡。就连雷暴，也是神色骤变。
　　两人同样是剑战士，剑是剑战士的灵魂，是他们最重要，最不可缺失的装备。雷暴拥有的是一把青铜之剑，而这把白银之剑一出，立即将他的光芒和气势给完全压了下去。他神色一阵变幻……能拥有一把白银武器的人，这绝不会是个简单人物！也难怪敢明目张胆的挑衅自己。
　　他故作不屑的转身，撇嘴冷笑道：“怎么？想杀了你爷爷我？哈哈哈哈，那你来杀啊，爷爷我就站在这里，来。砍我啊！”
　　雷暴的那张狂的话刚说完，耳边忽然响起一个密语声：“三堂主，那个人是等级排行榜第七的一剑凌云！不要惹他！”
　　雷暴的脸色再次一变。
　　玩家平时可以选择隐藏个人信息，让其他玩家无法看到自己的资料。而走无影人路线的刺客和走陷阱路线的猎人都会有一个查看怪物和人信息的技能，能有一定的概率探知到更高级怪物的信息和探知到玩家或NPC的信息。雷暴获得这个信息，就是他在人群中的一个猎人职业的同伴所探知。
　　一剑凌云，这个名字谁都不会陌生。而能登上等级排行榜前十，并且久居不下的人，谁都不会陌生。因为这个前十，是在以数亿为基础的玩家群中前十，每一个都是千万里挑一，能获得这个位置，说他们是简单人物，又有哪一个会信？能登上等级排行榜前十，要么有着极强的个人能力，要么有着无比强大的背景和势力，甚至多者兼有。无论他们是凭借什么挤入排行榜前十，毫无疑问的是——他们每一个，都是只可拉拢，不可招惹的人。
　　拉拢，得来的或许是一个强大的助力。得罪，得来的必然是一个强大的敌人。


第161章 一击毙命
　　所以，当知道这个人竟然是等级排行榜上的一剑凌云时，雷暴心脏就突了一下，开始后悔。要知道，就连他战魂堂的老大雷霆都没能挤上等级排行榜前十……连前三十都没有。
　　而他刚才那番羞辱的话一出，他分明感觉到，那两束看向自己的目光带上了让他头皮发麻，内心发冷的恐怖杀气。原本冰冷的眸子忽然变得更冷，冷的可怕，冷的让他感觉到心慌心悸。在他的这个目光注视下不过几秒钟的时间，他的额头之上已经接连出现冷汗。
　　能有这样的眼神，这是个极其可怕的人……这一刻，他深深的确信着。
　　“算了算了，我今天心情还不错，就不和你一般见识了，你从哪里来就给我回哪里去吧！”雷暴强装冷静的一挥手，口气虽然依然很硬，但任谁都能听得出里面的异样。
　　一剑凌云一动不动，双手执剑，冰冷的气息锁定在雷暴的身上，双眸之中闪动着常人绝不会有的冰冷寒光。仅仅是这样的眼神，便已足够彰显他的不平凡……因为，只有真正的杀过的人，并且漠视生命的人，才会露出这样的眼神。
　　他的眼神，像极了愤怒姿态的叶天邪。
　　他不是不想动手，而是……城市之中禁止PK，若他出手，不但不能灭了雷暴，反而会被天辰城的城卫兵所阻止和抓获，受到强制惩罚。但若不出手……他又怎能忍下雷暴对他的侮辱。
　　任谁被这样的目光盯着，都会全身的不自在。那道目光让雷暴感觉仿佛被一把刀抵在了喉咙之上。小段时间后，他终于忍受不住，放下所有忌惮，大吼一声：“龟孙子！你聋了吗！哑了吗！老子让你滚蛋听到没有！赶紧滚！不滚就他妈来攻击爷爷啊！！”
　　让人心底打颤的杀气剧烈膨胀，一剑凌云的剑前指，骤然刺向了雷暴。
　　事实上，雷暴一点都不害怕一剑凌云的攻击，因为在城市之内PK，无论谁对谁错，先出手的那方必然会在第一时间被城卫兵阻止和抓走。一剑凌云位列等级排行榜第七，是个不该招惹的人。但以雷暴狂傲惯了的性情，又岂会向什么人妥协。再加上身后的战魂堂，他仗着势力的庞大一直狂妄的不将任何人放在眼里。
　　一剑凌云的速度很快，快的让人咋舌，战士的职业，展露的却是刺客一般的速度。他的身体刚刚冲出一半，忽然一阵剧烈的风夹杂着同样剧烈的破空之音呼啸而过，他的身前，忽然出现了一个人的影子……如瞬移一般出现在那里。
　　他的动作硬生生止住，以冰冷的可怕目光盯着眼前的人。这个人刚才出现时所表现出来的速度让他惊讶，开始仔细观察起这个人，越看越是心惊。
　　阻挡一剑凌云的，正是叶天邪。他当然不是好心的在担心一剑凌云的出手会让他被天辰城的城卫兵所抓获，而是……这个雷暴，还轮不到他出手。
　　“又见面了。”叶天邪一声冷笑，缓步走向雷暴。
　　此时的叶天邪已经换了上魔龙之牙与圣龙之牙，头戴勇者护额，背挂亡灵披风，他的这一身行头让他一出场，就引发大片的窃窃私语声。
　　手甲、护额、披风，这三件装备中的任意一件都完全足以引起他人的侧目和惊艳的目光。那镶嵌着龙首的手甲自不必多说，护额更是其他人从来没有见过，披风……以披风类装备的特殊性，能有一件披风本就是一件让人惊羡无比的事，更何况，亡灵披风之上那不断飘忽的灰色光芒，以及那隐隐约约的暗淡金色为它平添了数分让人惊叹的神秘感。
　　而这个雷暴，正是当初他返回天辰城时，以很不客气的语气试图打他光暗手甲的人。他当时默默低语过，千万不要让我在野外看到你……但现在，似乎已经没必要等到野外了。
　　雷暴也马上认出了他，因为他的装备无疑是独一无二的，诧异之后，拧了下鼻子，冷笑道：“是你……”
　　“你”字未落，一股庞大的压迫力就从身前传来。
　　砰！！
　　-1340！
　　在所有人的措手不及和惊异目光中，一个巨大的漆黑影子在叶天邪手中显然，被他骤然劈向了雷暴。
　　一击而中！武器与肉体碰撞的落点之上，传出的却是不可思议的爆裂之音，便如两块坚硬的石头狠狠的砸在一起一般。
　　他的出手没有任何的犹豫，没有任何的顾忌，连让对方多说一个字的时间都没允许，更是超乎了所有围观者的意料之外。
　　而那个有着无比震撼外形的奇异武器，还有直接破千的伤害数字，让在场的所有人，都在震惊之中急剧收缩着瞳孔。
　　那是什么东西……是奇特的剑？还是特别的钝器？
　　而那个伤害数字……他竟然打出了一个破千的伤害！
　　这个人是谁？难道是NPC？是的，一定是NPC，现阶段的玩家怎么可能会有如此夸张的攻击力。
　　雷暴的生命被叶天邪一击清空，身体直挺挺的倒了下去，到死，到耳边“你已经死亡”的提示音响起时，他的神经都没有反应过来。
　　“呼，二哥还是这样，跟一个必死的人，从来懒得多废一句话，连对方的底细都懒得问……嗯，那个人，似乎是雷家的老三。”人群中的左破军托着下巴说道。
　　“唷！多幸福幸运的雷老三，在这个世界，他损失的不过是一个虚幻的等级而已，他应该用自己的全部去庆幸这些事不是发生在那个真正的世界……哦！当然，如果他那可怜的大脑执迷不悟的话，又是一个悲惨的故事会在我们眼前上演。”
　　而就在雷暴倒下之时，叶天邪的身前忽然闪动起两团白色的影子，两个威风凛凛的大刀城卫兵同时出现在了他面前，开门见山的大喊道：“邪天，你违反天辰城城规，引起城内斗争，依照我天辰城规，我们必须将你抓捕，请跟我们走吧。如果不理智的抵挡，你会受到数倍的惩罚！”
　　邪天！？
　　他就是邪天！？
　　当城卫兵的口中报出邪天的名字时，人群中的议论声瞬间大了一倍，人人都将眼睛睁到了最大，看着这个几乎被传的神乎其神，又神秘无比的人。一大半的玩家或明或暗的用手上的腕带进行着拍照或者录像。
　　在新手阶段，邪天的名字就因他只身通过深渊试炼而响彻命运世界，在等级排行榜的等级飙升更是让他再创了一段传奇，到了现在，已经是几乎没有人不知道邪天的名字——但，却也从来没有听说过谁见过这个强大而神秘的命运世界华夏第一人……而今天，无疑是他的第一次在公共场合亮相，他们怎能不激动。
　　他的攻击很可怕，可怕的超出了所有人的想象。破千的伤害，现阶段就算是攻击最强的火系与雷系魔法师也根本不可能爆出一千以上的伤害，而邪天做到了，做到了其他玩家目前绝不可能做到的事，同时，他身上的装备也无一不在向人彰显着他的不凡，个性同样让人惊然——说动手就动手，没有哪怕一丝的犹豫、顾忌和磨蹭，即使现在是在城中。
　　他就像是命运世界一个不该存在的BUG和怪胎……无人知道在同样的起点，同样的世界之中，他是凭借什么做到了这些。
　　而此时，他们所看到的却是邪天面对的一个巨大困境……在城内主动PK后所必然面临的惩罚——城内主动PK者，会被从天而降的城卫兵立即阻止，并关到监狱三个小时。如果反抗……那就更好办了，这些城卫兵会毫不犹豫的一刀斩下，不但牢狱之灾摆脱不了，还会遭遇掉级掉装备的更残酷惩罚。
　　邪天是会顺从，还是反抗？顺从？众目睽睽下杀人后再在众目睽睽之下被抓捕，这对他的声望来说似乎有害无益。反抗？玩家，又怎么可能和强大的城卫兵对抗。
　　而让所有人跌破眼睛的一幕出现。
　　叶天邪不紧不慢的拿出了一面青铜色的牌子，在两个城卫兵的眼前晃了一下。这是一面其他玩家从来没有见过的牌子，上面的字也没有人看得清，城卫兵的目光在牌子上停留了一下，原本严肃的姿态顿时松弛，两人同时向叶天邪微微一行礼，然后同他们之前忽然来到那般在两团白光中消失在那里。
　　直到叶天邪将那面天辰城特赦令收回，周围的人依然没有从这突然而来的一幕中回过神来。
　　叶天邪走到破碎辰心身边，看着她那双仿佛充盈了薄薄水雾的双目，微笑道：“好了，已经没事了，如果以后再出现这样的情况，你随时叫我就好。”
　　破碎辰心轻轻点头，然后用力的点头，她忽然用了一种想哭……嚎啕大哭的冲动。
　　习惯了用柔软的肩膀和内心撑起一切，习惯了孤单和无助，这种久违的温暖和有所依靠的感觉是那么的暖心。明明素不相识，他在她渴望的时候给了她帮助，又给了她心灵上的希望……现在，又在她最无助的时候，没有任何理由的出现在她的身边。这一瞬间的感动，足以在她内心刻上一生。


第162章 威慑
　　“她……是谁啊？”苏菲菲眼里直冒火，心中更是火刺刺的恨不能将叶天邪直接拖走……为什么他看向那个女孩的目光是那么的柔和，就连声音都轻柔的仿佛怕惊吓到她。他，从来没有在自己面前露出这样的神情，这样的声音。
　　“这个，我们也不知道，应该是刚认识的吧。”左破军也有些傻眼。不要说苏菲菲，叶天邪此时的神态表情，就连他们也八百年都没见过了。那个女孩是……为什么自己之前一直都不知道这个人的存在。
　　“苏家姐姐，你要知道，我们伟大的二哥他注定不是凡人，太阳告诉我，他是太阳的儿子……太子，星星告诉我，他是天上星辰的儿子——星子，月亮告诉我，他是天上月亮的儿子——月……咳，他的魅力如日光般夺目，如星光般璀璨，如月光般让人迷醉，而这样的一个人，他的身边需要很多同样美丽的星辰去点缀……”慕容秋水絮絮叨叨的呻吟着，左破军很自觉离开他三步，的把脸别了过去。
　　“哼！”苏菲菲轻轻咬牙，一阵恼怒的跺脚：“我就知道……他一直都是一个欲求不满到处耍流氓调戏少女的大流氓，大色狼，花心大萝卜！！”
　　左破军：(⊙o⊙)！！
　　慕容秋水：(⊙o⊙)！！
　　“谢谢你。”破碎辰心低着头，小声的说着感激的话。她，其实已经感激的不知说什么才好。而围观的人群，也终于知道邪天的出手是为了这个女孩。很显然，雷暴，惹了一个最不该惹的人。
　　“你为什么要这样……帮我。”她抬头，问了一个她很想问的问题。她想知道，明明不相识，他为什么却要一次又一次的帮她……也是因为自己的长相吗？
　　“因为，我曾经有过和你相似的过去，你的眼神让我仿佛看到了曾经的自己。两分害怕，两分坚强，五分执着，还有一分隐藏很深，不敢不愿去碰触的绝望。因为曾有过那种……甚至比现在的你所处在的更残酷的过去，所以我知道那时的我和现在的你最需要的是什么……”
　　破碎辰心默默的看着他，目光变得迷离。
　　“我没有父母，没有任何亲人的时候，只有四岁，从四岁的时候，除了一身衣服，什么都没有的我就必须活下去……我很清楚的记得，从我四岁到十岁，我曾有三十多次和死亡只差一线之隔，离死亡最近的那次，是我五岁半的那年，三天没有吃任何东西的我在寒冷的冬天被冻晕过去，然后被大雪埋了一天一夜，后来万幸被一个扫雪的大伯所救，将我救醒，并给了吃了那段时间吃的最饱的三餐……而那次，也是我今天唯一欠了别人而没有偿还的一次。最长的一次，我曾经连续七天只喝水，没有吃过像样的东西，因为我不会乞讨，幼稚的我又找不到赚钱的方法，只能在绝望中流浪，每一天，都在想着要怎么活下去……”
　　破碎辰心的目光从感激变成深深震惊，她呆呆的看着叶天邪，在他平淡的语言中，脑中逐渐勾勒出一幅幅绝望凄凉的画面……
　　这样的他，竟然有着如此的过去……
　　叶天邪摇头一笑，柔声道：“我说这些，是想告诉你，即使当初是再怎么绝望，我现在依然可以活的很好，比任何人都好。现在注定会成为过去，你要想的不是现在的不幸，而是要带起所有的希望，用最愉悦的心去憧憬未来。即使现在是多么的可怕，也不要绝望和倒下，好吗？”
　　她擦去眼角不知何时溢出的泪滴，轻轻的点头：“我知道了……我会记得你说的每一句话。只要我不放弃，雪儿会好起来的，一切都会好起来的……一切都会好的……”
　　她抬头，轻轻问道：“你可以……告诉我你的名字吗？”
　　叶天邪和破碎辰心的对话只有他们两个人才能听到，而那些围观的人群并没有在此时散去，也没有人不知趣的上去打扰两个人的对话，但一切，很明显没有因此而结束。
　　而这也是叶天邪没有在解决雷暴后马上离开的原因。
　　人群被粗暴的挤开，脸色黑的像炭的雷暴带着一脸煞气站了出来，一见叶天邪，顿时如见了杀父仇人般狂吼一声：“就是他……上！给我废了他！！”
　　天辰城的复活点离这里并不远，被人在城中当众一招秒杀，从来没有受到如此之气的雷暴在复活点失控的暴吼几声，然后拿起通话器，大吼着将所有附近的战魂堂成员聚到一齐，以最快的速度冲回之前的位置。他还不知杀他的那个人就是等级、声望双榜第一的邪天，甚至来不及去考虑他是不是已经被城卫兵抓走，更没多余的心思去想能秒杀他的是多么恐怖的攻击力，连这里还是城中都顾不得了，被在怒气下几乎失去理智的他只想在第一时间找到杀他的那个人，将他杀个百八十次。
　　雷暴一共带过来三十多个人，各种职业都有，全部挤到雷暴身边，将周围露出各种异样表情的围观者给挤开。听到雷暴的命令，他们齐齐上前，但步伐明显踌躇……这里毕竟是城中，PK不但无果，反而只会被白白抓走。而且，不过是对付一个人而已，竟然一次聚起了三十多个人，这岂不是让外人看他战魂堂的笑话！
　　“这么多人……我们要不要上去帮忙。”苏菲菲内心轻微揪紧，惴惴的说道。如果是现实世界，估计就算来现在三倍的人，她也不会担心叶天邪对付不了，但这里……
　　“苏大小姐，你这问题问的一点都不高明。你应该问……这多么人能在二哥的手下撑多久呢？”左破军撇嘴说道，目光玩味的看着这些人，似乎真的在计算他们能抗住几秒而不死。
　　“天邪他……真的没问题吗？”苏菲菲依然不放心的问道。
　　“哎呀！如果二哥拥有的是和现在的我一样的属性和装备，他戏耍这些乌合之众都和玩猴子一样，更不要说他那一身让老天都嫉妒的一切……呕！祈祷他们今天晚上不要做噩梦。”慕容秋水做出一个怜悯的表情。
　　一切完全在叶天邪意料之中，也完全是他想要看到的结果。他用手向后虚推，示意破碎辰心站的更靠后一些，唤出命运之刻，带着满脸的冷笑主动走向那些犹豫着要不要真的攻击的战魂堂成员：“看来，你的手下似乎并不是那么愿意听你的话，既然想死，就成全了你们吧。”
　　他的话，让周围的人暗暗心惊……难道，他竟真的想以一人之力，独自对抗这三十个玩家？这不是单挑，不是简单的两个三个玩家……而是三十多个啊！根本不是单个的玩家所能独立面对的——即使他是等级排行榜第一的邪天。
　　但答案是肯定的……一个“龙影斩”发动，所有人只觉得眼前影子一晃，叶天邪的身体便骤然前移五米，将两个离他最近的盾卫玩家直接冲击的飞了出去……而以他们在所有职业中的最强生命力和防御力，这一撞也将他们的生命砸的只剩下一点血皮。而这一冲击，也让叶天邪直接钻入了那站在一起的战魂堂玩家群中，手中的命运之刻划出一个270度的漆黑圆弧……这一击，直接击中了三个站的比较靠近的战魂堂玩家。
　　-667，-672，-1302！
　　站在队伍前方的都是清一色的盾卫和战士，叶天邪一击之下，一个暴击直接将那扛着重盾的盾卫秒杀，另外两个战士也只剩下了一丝丝可怜的生命。在他们还没反应过来之前，叶天邪挥舞出去的命运之刻反向回转，将那两个战士瞬间击杀。
　　转瞬之间，一切便如此突兀的开始，主导者却不是那来自战魂堂的整整三十多个玩家……首先发起进攻的，却是只有孤身一人的邪天。一个惊艳的冲刺，两个迅猛绝伦的横向斩击，堪堪让人做出反应的时间之内——已经是三死两伤！
　　这是何等恐怖的速度和攻击能力！
　　而就在叶天邪发出第一次攻击时，两个城卫兵便再次出现，一看到是叶天邪，直接话都没说一句就转身离开。有天辰城的特赦令在，叶天邪有五次在天辰城内发动PK而不受惩罚的特权，还可以直接抵消整整50点的罪恶值。而叶天邪身上，这样的特赦令共有两块。也就意味着，他可以在天辰城内主动引发PK十次，可连杀百人而不增加任何罪恶值。
　　所以，有恃无恐。
　　“上！快废了他！”
　　顷刻间三死两伤的局面让战魂堂的人在震惊中知晓了眼前这个敌人是多么的可怕，雷暴也终于开始惶惶不安起来，只有歇斯底里的大吼一声。
　　两个被撞翻在地的盾卫一边狂喝着药水，一边躲到后方接受着牧师的治愈恢复生命，队伍最后方的五个魔法师同时开始了吟唱。面对围攻向他的人，他不屑一笑，身体如游鱼一般窜出，在几个角度极小的折身下竟绕过所有人来到了被保护在最后方的魔法师面前，当那双带着嘲弄和不屑的眸子出现在他们视线中，他们几乎骇然的停止了吟唱。
　　“站的这么近，是等着一起死吗？”
　　命运之刻随意的挥舞，带起三个飘飞的数字，将三个魔法师秒杀，攻击未完成，脚下便前迈一步，命运之刻顺势收回改为前刺，将另外两个魔法师直接贯穿。以魔法师职业那可怜的生命，根本不可能抗的住叶天邪的随手一击，又是短短的刹那之间，五名魔法师几乎在同一时间被秒杀。
　　周围，那死死盯着这里的人群之中响起了吸冷气的声音。
　　转眼之间，又是五人，而且是被护在后方，攻击最强的五名法师被击毙！


第163章 震慑
　　雷暴握紧手中的大刀，青色的脉搏怒张着，心脏都膨胀的几乎要爆炸开来。可怕的走位能力，可怕的攻击能力，可怕的人……他终于认识到，自己似乎惹了一个不该惹的人。
　　三名盾卫持着重盾冲击向叶天邪的身体，同时，五对细长的箭矢也从不同的方向飞射而来，那是来自五个弓箭手的双连射。但在他的眼中，这些盾卫的动作实在太迟钝，就连那些箭矢飞行的速度也实在太慢了。他要躲开，实在易如反掌。
　　身体向左稍稍一侧，三对双连射已经被他以小到不能再小的幅度避开，身体一矮，头部一偏，另外两对也远远的飞了过来，迎着对面的盾卫，他手中的命运之刻猛然挥击，一击“龙裂斩”轰击在他的盾牌之上，一声不该出现的爆裂之音，那个盾卫被直接砸倒在地上……毫无悬念的被秒杀。
　　叶天邪没有去理会后面扑至的盾卫和战士，直线前冲，命运之刻所到之处，扫向两个正要射出第二轮箭矢的弓箭手……他们的反应还算灵敏，以“疾风步”慌忙后撤，但他们的躲闪速度又岂能比得上叶天邪的攻击速度，在他超出常人数倍的专注力下，无论是他出手那一刹那的速度和收招的速度，都要远远超过普通玩家，而它出招之后身体硬直的时间则要远远小过普通的玩家。以他的天赋能力，说他是玩家中的怪物，人类中的怪物一点都不为过。
　　两个只攻击了一次的弓箭手倒在了叶天邪的命运之刻下，临死前听到的只有叶天邪那不屑的一声低语：“下次，你们可以站的更远一些！”
　　声音落下，他眯起眼睛，骤然回身，那刚刚冷却的“龙影斩”带着他划出一道一闪而过的影子，而他冲刺的那道线上，五个玩家被同时贯穿，全部被秒杀，三个倒地，两个被远远的带飞出去，落地之上化作两蓬白光。
　　“怪物……”人群之中，又一个人在目瞪口呆中说出这简短的两个字。一人对三十人，却如一头猎豹面对一个羊群，猎豹的身体迅疾而敏捷，攻击是狂暴而可怕的，绵羊虽多，却只能在无力的抵抗中发出着绝望的哀吼。
　　怪物，不错，不折不扣的怪物，而且还是大BOSS级别的怪物。三十多个人在一个人的攻击面前，表现的却是那么的不堪和无力——不是他们太弱，而是对手实在太强。明明都是玩家，但双方却是天壤之别。
　　他的身体一直在交错的人影中穿梭，看似是在没有规律的游走，但实则，他的身体每变动一次方位，都会将那来自各个方位的攻击悉数避过，然后第一时间做出残酷的反击，即使是面对一些明明避无可避的情形，他依然能以一个不可思议的角度洒然避过，轻松写意如信步闲庭，表情始终保持着平淡中带着一丝若有若无的嘲讽之笑，仿佛在讽刺着这群人的卑微和不自量力。手中的漆黑之器如死神的漆黑镰刀，每一次挥舞，都必然带起至少一声死亡前的惨叫，每一秒，都会有至少一人倒地亡命……
　　十秒，仅仅十秒的时间，战魂堂的三十人，被灭掉了整整十七人！
　　雷暴的牙齿在打颤，他已经感觉到有丝丝的冷气在嗖嗖的向牙缝里钻。
　　看着那如戏耍一般以一人之力无情切割着生命的身影……漆黑巨大的奇型武器，镶嵌着一黑一白龙首的奇异手甲，遮住他半张脸，让人无法窥视其真容的奇异护额，那随着他身体的动作而飘动，撒动着飘渺灰芒的奇异披风……周围的所有人在这一刻，脑中都完全回荡着关于这个人的一切……那个高挂等级排行榜第一，声望排行榜第一，那个如神话般以一人之力通过深渊试炼……也是到目前为止唯一一个通过深渊试炼的玩家！
　　他们今天，终于亲眼目睹了这个创造神话之人的真姿。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　-1341，-1352，-1348。
　　三次龙裂斩，又是三个人倒在了命运之刻下，在叶天邪那如鬼影一般的走位之下，他们甚至连逃跑的时间都没有。
　　而当叶天邪拖着命运之刻走向那最后的两个牧师时，他们很知趣的选择了转身就跑。叶天邪也没有追赶，亦不屑追赶，转身，带着那不变的嘲讽之笑，一步一步的走向了脸色红白变幻，咬着牙死撑着没有趁机逃跑的雷暴。从叶天邪之前的表现上，他知道就算十个自己也别想战胜他……这分明是一个变态！一个不该出现的变态。
　　周围完全的安静下来，在这之前，又有谁想过会是这样的结局。三十人对一人，让人有些好笑和不齿的压倒性局面——而事实是，局面的确是压倒性的，但倒向的却不是战魂堂，而是那一个人——因为他是邪天！二十秒的时间，战魂堂的三十多个人成为了一堆笑话，而邪天，又完成了另一个……可谓之神话的一举。望着走向雷暴的邪天，他们的目光充斥着不同程度的震惊，还有战栗。
　　邪天，这究竟是一个怎样的人，又是怎么达到这种可怕的程度？难道《命运》世界中，真的存在可以将平衡打破，远远凌驾他人之上的漏洞？
　　随着叶天邪的逼近，雷暴的脚步不自禁的向后退了一步，但马上又反应过来，硬着头皮将退后的那一步又向前迈了回去，但他额头上的冷汗，却已经是清晰可辨。
　　“战魂堂的雷暴，是吗？”叶天邪这次却没有马上出手杀他，而是冷笑的看着他，问出了一个早已经知道答案的问道。
　　雷暴偷偷咽了一口口水，他很想很有气势的说出一番狠话，但，仿佛有什么东西死死压抑着他的心脏，让他那到嘴边的狠话却怎么都说不出口，反而是脑袋不受控制的……很听话的点了一下。
　　叶天邪的目光却在这一刻忽然变得无比阴霾，他侧开身体，用目光示意了一下破碎辰心，冷声说道：“很好……雷暴，战魂堂的第三堂主，给我长好记性，以后战魂堂中的人谁敢再来让她不高兴，我不介意……毁掉整个战魂堂！！”
　　毁掉整个战魂堂……这样的话，即使是遮天之翼的天子，神域的神子都不敢轻易的说出。战魂堂绝非是一个小势力，而是能列入华夏十大游戏势力之一，在前几年的虚拟游戏世界中，他们的势力在高峰时虽不及神域和遮天之翼，但也有过近十万之众，一个相当庞大的数字。在《命运》的一切虽然才刚刚起步，但有着如此的基础，再加上《命运》世界空前的玩家数量，想要达到甚至超过曾经的巅峰都绝不是难事。
　　要毁掉整个战魂堂，如果是从别人口中说出，完全会让人笑掉大牙。但，从这个男人口中说出，却没有一个人笑的出来。而且，没有人敢怀疑这个人所说的真实性……他绝不是单纯的威胁，那让人颤抖和神经绷紧的声音和眼神在告诉所有人，如果战魂堂中哪个人惹那个女孩不高兴，他真的会做到他所说的一切。
　　也同样是在告诉别人，谁再招惹那个女孩，便是在触犯他，接下来的，就是触犯的代价。
　　一时间，所有人都将破碎辰心的样子记在心里。而女玩家之中，投射过去更多是羡慕和嫉妒的目光。
　　但，他们的情绪波动，又怎及破碎辰心此刻内心悸动的万分之一。当叶天邪的那句话那么自然的脱口而出时，她几乎听到了自己心跳的声音。那一刻的感激，几乎将她的意识和心海完全的淹没。她不傻……她知道这样的一个人说出这样一句话，意味着什么。
　　他是全华夏双榜第一，是一个被传的神乎其神的人，而他今天为她做的一切也会让她的名字被更多的人知道。不会再有人去触犯她，她可以在这个世界自由做她想做的事。同时，知名度的提升会让找她鉴定装备的人越来越多。
　　雷暴额头上的青筋直冒，但更多的是冷汗，面对叶天邪那一张没有任何表情的冷脸，他竟然仿佛感觉到有一座大山压在自己的心头。但，被当着如此多人的面如此的嘲讽的训斥，他从小到大是第一次，他又如何忍得下，若他今天忍下了这口气就这么灰溜溜的逃走，战魂堂今后必然会成为他人的笑柄！因为对方，仅仅是一个人而已！
　　他顿时暴吼道：“邪天！你少给老子得意！！你敢招惹我战魂堂，就等着被我们杀回零级吧！！”
　　叶天邪眼睛一眯，那骤然变冷的气场顿时让强撑起气势的雷暴身体一僵，连呼吸都完全的屏住。叶邪天微微仰头，平淡的说道：“气势不错，所以，赐你个华丽的……死！！”


第164章 做我的管家
　　脚步向前，一阵狂暴的龙卷风忽然以他的身体为中心旋转而起，那暴动的气流顿时将站的较近的玩家全部排开。旋转的风中，所有的人只看到了一个已经虚幻不清的影子，而随之，一大片让他们骇然失色的伤害数字在完全不及反应的雷暴头上交叠飘起。
　　-1340，-1342，-1332，-1384，-1348，-1336，-1338！
　　当这同一时间飘起，几乎重叠在一起的七个伤害数字出现在雷暴的头上时，他们几乎完全不敢相信自己的眼睛……邪天的强大，他们刚才已经亲眼见证，如神迹一般用了二十秒的时间解决了三十多个人，他所造成的伤害，达到了正常玩家根本不可能达到的破千的程度。
　　而现在，他们看到了什么……
　　七个伤害，七个相加之后……几乎破万的伤害！！
　　伤害破万，这是什么概念！？
　　当无数的玩家在终于找到10到13级的领主BOSS，然后全面部署，形成一个完全的庞大队伍去进行艰难的挑战时……这个伤害，却分明是连15级以下的领主BOSS都能一击秒杀的可怕攻击！
　　毫无疑问，雷暴再一次倒在了叶天邪的脚下……当然，如果这样他都能不倒下，那么他将成为一个和邪天一样的传奇。但，邪天注定成为传奇，而他，不过是一块悲哀的踏脚石。
　　当那龙卷风停止，叶天邪带着淡然的笑静立在那里时，所有的人都直接屏息，如看天外的怪物一样呆呆的看着叶天邪……太可怕了。这是他们唯能想到的四个字。
　　雷暴手中的那把大砍刀爆了出来，静躺在地上，释放着让围观的玩家流口水的青铜光芒。叶天邪却看都没看一眼，仿佛那青铜装备根本无法引起他丝毫的兴趣。他目光一扫周围，而周围那些被他目光扫到的玩家都会下意识的感觉到一阵心悸，几乎忍不住想要后退一步。
　　“没什么可看的了，散了吧。”他冷淡的说道。
　　这简短的一句话仿佛带有着一种直渗人心的震慑力，效果出奇的好，那原本越来越多的围观人群开始快速的散去，当然也有很多人留了下来，或者走出很远后又偷偷回望着这里。没有离开的人之中，包括那个一直一言不发，但眼睛里不断闪烁着奇光的——一剑凌云。
　　不再管周围的人，叶天邪走到破碎辰心面前。她此时的眼睛出奇的明亮，明亮的让他的目光都不自禁的被吸引。他微笑道：“看来，你以后不能再留在这里了。”
　　这突然而来的一句话让破碎辰心愣了一下，然后用力摇头，报以一个没有任何遗憾的微笑：“没关系的……谢谢你，我会一直记得你……这个朋友。”
　　她一下子就明白过来叶天邪话中的含义。他今天与战魂堂的这一矛盾，有很大的可能会引来战魂堂的报复，而找不到叶天邪，报复，极有可能会从破碎辰心身上展开。她的确已经不能再停留这里，否则，等待她的或许会是无休止的麻烦。
　　叶天邪点头，然后微笑道：“那你以后可以帮我个忙吗？我刚好在游戏里有个家，但缺少个帮忙看护和管理的人……你愿意帮忙每天看护打理吗？我会按天付给你报酬，每天……一千金币！”
　　左破军：“……”
　　慕容秋水：“……”
　　苏菲菲：“！@#￥%……”
　　“这个小妹妹是什么来历？为什么老大对她……那么特别？”左破军小声对慕容秋水问道。然后又想到了什么，偷偷瞄了一眼苏菲菲，果然见她脸上露出了……不得了的表情，类似于火山即将喷发的那种。
　　“哦！也许二哥转性了也说不定……喔！！如果真的那样的话，我真的不介意我是一个真正的女人。”慕容秋水含情脉脉的说道，两句话惹得左破军额头上青筋直冒。
　　破碎辰心讶然抬头看向他，但马上又垂下头，神色黯然：“谢谢你，可是我……”
　　“这不是施舍。”叶天邪没有等她说下去，缓缓摇头：“一点都不是，是因为我的确需要这样一个人……我的那个住宅很大，每天都有很大地方需要清理，水池需要管理，花园需要随时修剪管理，每天的采购工作更是相当繁重……如果你看了我在这个世界的家，你就知道那么大的地方，一个人做这些，每天一千金币一点都不多。”他顿了一顿，又接着说道：“当然，我只是在征求你的意见，希望你可以做我的官家……如果你不愿意的话也没关系，我会马上找其他人来做。”
　　他面带微笑，神色柔和，没有一丝勉强和施舍的意味。面对他的注视，破碎辰心的心跳不断加快着……一天一千金币，也就是一千华夏币的收入，一个月算下，就是整整三万华夏币的收入，这对曾经的她来说是个只在梦中才敢想的巨大收入。她太需要钱，不是为了自己，而是为她有着苦涩命运的妹妹……她缓缓抬头，用一种带着颤抖的声音说道：“我……我真的可以吗……”
　　叶天邪暗中舒了一口气，微笑道：“当然可以，我选择你，是因为你一定是那种会很负责，很细心温柔的女孩，一定可以把我的家打理的很好，你又那么漂亮，可以随时悦目赏心。而且……你是鉴定师，成为我的管家后，你可就要天天免费帮我鉴定了，说起来，倒是我赚大了……我其实在昨天的时候就想求你帮忙呢。我们是朋友，你愿意帮朋友这个忙吗？”
　　破碎辰心发现，自己的双眸之中已经再次盈满了水雾，因为他，她已经接连无法控制自己的情绪……是谁在帮谁，她明白，她全都明白。朋友……每一天都小心翼翼的她从来不敢有朋友，但，从他口中说出的这两个字，让她清楚的感受着那是怎样的一种温暖。
　　她用力的点头……同时，她看到了更多的希望，这些，全部是他所带给她。
　　见破碎辰心答应了下来，苏菲菲终于再也无法忍耐……自己喜欢的男人，竟当着自己的面公然“勾引”一个娇柔美丽的小妹妹回家久住，她要是还能忍得下去就不是苏菲菲了。当下，她刷的向前迈了一步……而这一步，也让左破军和慕容秋水的心里同时“咯噔”了一下。
　　有好戏，有好戏啊！！
　　但，从第二步开始，苏菲菲的脚步就变得缓和轻灵，就连脸上的表情也在一瞬间变得柔和中带着优雅高贵的笑，她当着众人的面缓步走到叶天邪身旁，无比自然的抱住他的手臂，对看向她的破碎辰心轻然笑道：“是啊妹妹，我和天……哥哥的家里刚好少一个护家打理的人呢，我们这两天一直在很认真的寻找中，如果妹妹愿意帮忙的话，那真的太好了。”
　　那一句从“天邪”改口的“天哥哥”，叫的叶天邪身体酥麻了一半。手臂被苏菲菲这么挽着，身体被她亲密的依着……她的小心思他又怎么猜不懂，也唯有暗中苦笑。
　　左破军和慕容秋水面面相觑，然后同时暗呼高明……即使心中恼怒吃味，苏菲菲表现的却不是拖着叶天邪就走或者大喊不允许找什么管家之类的举动，而是以一种无比温柔随和，让叶天邪完全不会反感的姿态顺着他的意思邀请和欢迎破碎辰心，而这其中最关键的步骤是表现的和叶天邪极为亲密，让破碎辰心……让傻子都能一眼看出他们之间的关系，扼杀着他们有什么发展的可能性。
　　破碎辰心轻声问道：“你是？”
　　“我是天哥哥的女朋友，以后我们的家就靠你多多照看了。”苏菲菲巧笑嫣然，神色更是柔和的让人如沐春风，至少，从她身上，破碎辰心感觉到了她的真诚所给予她的阵阵暖意。
　　不知怎的，看着靠在叶天邪身边的苏菲菲，破碎辰心心中竟有了少少的羡慕，她微微躬身：“谢谢你姐姐……谢谢你们，我……我不会让你们失望的。”
　　暗中，苏菲菲的一只手一直很轻柔的掐在叶天邪的手臂上，只要敢反驳他们之间的关系……就狠狠的来一下。
　　这个女人……叶天邪暗中笑着摇头，没去否认，其实也没否认的必要，对着破碎辰心轻轻点头：“先跟我来吧，等到了我那里，你再做最后的决定，好吗？”
　　“嗯。”破碎辰心轻轻点头，心中的感激已经让她无法用任何语言去表达出来，他不但在帮助她，给予她鼓励和希望，又给了她完全的自由和尊重……她真的，已经感激的不知道怎么办才好。踏过了无数的坎坷，尝遍了世态炎凉，她终于知道，原来还可以有这样的温暖。
　　看着叶天邪就这么将一个女孩子……还是一个漂亮的不像话的女孩子往“家里”领，她要是不上火不吃醋的话也就不是苏菲菲了……但，除了这些，苏菲菲同时看到的，还有让她欣喜和安心的一面。
　　从左破军和慕容秋水那里，她知道了叶天邪曾有着怎样的过去。而也是这些，造就了他的冷漠和残忍，平时也极少出门，不愿去和更多的人接触……但，他在面对破碎辰心，面对这个看上去柔弱的让人心怜的女孩时所表现出来的一切，却彰显着，他冷漠排外的外表之下，内心其实也有着最柔软的一面……就像他可以任由自己胡闹发脾气也不会真的生气，在自己遇到危险时，他会下意识的不顾一切的扑上来……
　　或许连他自己都不知道，真正的他，其实一点都不残忍无情。


第165章 凌家凌云
　　“来，妹妹，我带你去……天哥哥，在前面带路哦！”苏菲菲松开叶天邪，走到破碎辰心身边亲密的挽起她的手臂，同时对叶天邪露出了一个娇嗔的眼神。
　　叶天邪轻微一笑，转身走在了前面。而见他准备离开，一个人终于走到了他身前，也让叶天邪的脚步停了下来。
　　“让我看看你的样子。”一剑凌云目光凌厉，神色漠然，身体挡在叶天邪身前，目光落在他的勇者护额上。也许是习惯使然，他的声音不但冰冷，而且分明是一种命令式的语气。
　　一剑凌云的气势相当惊人，而这种气势和在游戏世界的属性、实力之类无关，而是以强大的实力为底蕴和基础，在长久的熏陶和历练中所形成，绝非普通人所能拥有，也绝非短时间内所能养成。他的口气也分明是早已习惯了命令他人，习惯了这种上位者的姿态。若是面对他人，他的这番姿态能轻易将对方镇住，但面对叶天邪，他明显找错了对象。
　　叶天邪冷淡的回应道：“打败我，你就可以知道。弱者，没有提出要求的资格。现在的你，不够资格！”
　　一剑凌云眼瞳中的冷光骤然闪烁，他定定的看了叶天邪一会，默然转身离开。
　　“凌云，好久不见。”左破军走了过来，用他的粗大嗓门对一剑凌云的背影喊道。
　　一剑凌云的脚步停止，转过身来。
　　“唷！没想到这个世界比那个被污染的美丽世界还要小，我竟然在这不应该的地方，遇到了不应该遇见的人。凌云，三年不见，我对你的思念就如这天上灼烧我美丽皮肤的可恨烈日一样，让人恨不得它永远不要再出现。”紧随左破军之后，慕容秋水幽幽出声，他的声音也让一剑凌云将目光转向了他，瞳孔明显的收缩了一下，显然马上认出了他。
　　“左破军，慕容秋水！”刹那的停顿之后，他半眯着眼，喊出了他们的名字。
　　“BINGO！看来，你的记忆力并没有随着你的衰老而减退，在你喊出我名字的时候，你的眼神在飘忽……呕！我甚至感觉到了你心脏跳动的加快——那一定是你对我澎湃如海浪的思念。你一定又记起了三年前我们邂逅的那一个个美丽瞬间。”慕容秋水神采飞扬，一双桃花眼含情脉脉，流转的眼波传递着让人心醉神迷的魅惑之光。
　　一剑凌云那张冰冷的面孔开始了抽搐，他冷哼一声，刚刚转过来的身体又回转了过去，踏着冷硬的步子离开……而且那步伐明显要比之前加快了许多。
　　左破军将脸凑到慕容秋水眼前，压低声音，咬牙切齿的说道：“你够狠！竟愣是将这小子给恶心跑了。”
　　“哦！！恶心……多么让人讨厌的字眼。亲爱的三哥，你怎么能这么说你美丽迷人的四弟，他明明是无法抗拒我的热情，不得不选择了不告而别。”慕容秋水满脸幽怨的说道。
　　左破军：“……”
　　破碎辰心粉唇张开，惊讶的看着慕容秋水这个“漂亮姐姐”……因为他说出来的话怎么看都像是一个神经病。苏菲菲在她耳边嘻嘻笑道：“辰心妹妹，他平时都是这个样子的，不要理他们……我们姐妹说说话……唔，你是怎么和天……我男朋友认识的？”
　　苏菲菲拉着破碎辰心有意落在后面，用他们听不到的声音和她小声交谈着——显然是想刨根挖底。叶天邪瞄了一剑凌云走远的背影一眼，和左破军与慕容秋水走在前面，问道：“你们认识？”
　　“二哥莫非对他感兴趣？”左破军反问道。
　　“呵，敢用那种表情面对你和秋水的，估计全华夏也找不出几个来。”叶天邪随意一笑。
　　“他叫凌云，的确是个相当不简单的人物。三年前，他曾和秋水较量过。”左破军说道。
　　“结果呢？”
　　慕容秋水扬了扬嘴角，幽怨的说道：“所以我说，那时的记忆就像这天上的烈日一样讨厌，却又怎么赶都赶不走。三年前那场美丽的切磋，我竟然没有将他身体变成绽放在黄色土地上的美丽血花，这是多么不愉快的记忆。”
　　“你败了？”叶天邪在讶然间微微沉眉。
　　左破军一耸肩：“当然没败，要不以老四的性格早就疯了……是打成平手，谁也奈何不了谁。在同龄人中，老四从来没败给过任何人，而那年凌云只有十六岁，比老四还小三个月，所以老四将那场较量当成了一个天大的耻辱，记到了现在。”
　　“怎么我一直不知道？”叶天邪问道。以他对慕容秋水的了解，能将一场平局记恨到这种程度，其实一点都不奇怪，反而正常的不能再正常。他的天赋和他的外表一样惊人，这也让他从来没有败给过比自己年纪小的人。而与一剑凌云战成平手，这对他是个不小的打击。
　　慕容秋水缩了缩脖子，讪讪的说道：“这种能让星星都羞赧的不敢出来的事，怎好意思告诉二哥嘛……”
　　左破军鸡皮疙瘩掉了一地，而那时，慕容秋水也很认真的跟他说过：“亲爱的三哥，你要是敢让二哥知道，喔呵呵呵呵……”回想起来，他那时的妩媚笑声依然让他有些不寒而栗。而更重要的原因是……三年前，那时的叶天邪依旧沉浸在那场将他击垮甚至几乎逼疯的打击中没有摆脱出来。
　　因为她，是叶天邪心中最重要，也是最脆弱的一根弦。这根弦断了，足以震荡他的全部。
　　“还是说说这个凌云的事吧。”叶天邪沉思着说道。
　　左破军点头，说道：“从某种程度上来讲，凌云的存在是个秘密，因为他属于我华夏土地上三禁地之一。”
　　“三禁地？”这个名字，他今天第一次从左破军口中得知，能让左破军都一直没在他面前主动提起，可见，这所谓的“三禁地”绝非寻常。
　　左破军用目光瞄了一眼四周，又瞄了一眼后方的苏菲菲和破碎辰心，用一种很小气郑重的口吻压低声音说道：“三禁地，是我老爸都不会轻易去碰触的三个禁忌家族，它们每一个，都有着久远的历史，屹立如此之久依然不倒，那沉淀下来的基础和底蕴是极其强大而可怕的。强大到连我华夏的最高政权都不敢去招惹，更无法掌控，只能允许他们的存在。其中之一，就是凌家。而凌云，就是这一代凌家的长子，一个有着极高天赋的天才。”
　　“允许它们的存在？这句话倒是有些耐人寻味了。”叶天邪随口说道。
　　左破军一耸肩，略带无奈的说道：“这也不能怪我老爸和爷爷，还有爷爷的老爸和爷爷，作为最高上位者，他们肩负的不是一个人两个人或者一个家庭的责任，而是担负着整个华夏的安定，根本不能允许任何能威胁到华夏政权的势力存在。而那个三个禁忌家族却完全有着这样的实力……同时，这三个家族又怎么会想不到这一点，所以，它们在很久之前就已经联合起来，动其一等于动其三，若当真动了，后果或许是不堪想象的。根本不敢冒这种可怕的危险。”
　　“以你们所拥有的庞大军权，再加上‘圣域’的实力，难道还对付不了区区三个家族？”叶天邪眼睛半眯，平淡的说道。
　　左破军的声音更低了下来，他缓缓说道：“二哥，他们的强大绝对要超过你的想象。我老爸的确有将他们剿灭的能力，但，所付出的代价却会是极其巨大，遭遇溃败的可能性也绝对不是没有……那三个禁忌之地里的，全部都是一群可怕的怪物。二哥，你想，当年凌云只是一个十五岁小娃就能和当初的老四打成平手，那些老家伙会有多厉害！？”
　　叶天邪：“……”
　　“他的剑，快过子弹。”慕容秋水慢悠悠的补充了一句。
　　“二哥，古武世家这个名词你一定不会陌生，在没有热兵器的古代，华夏古武盛极一时，大小古武世家无数，千年已过，能留下来的已经是凤毛麟角。但能在这样的历史长河中留下来的，没有一个是简单的。那号称‘天刀冥王’的杀无尽就是华夏公认最强古武世家的顺位继承人，在刀技之上有着极高的天赋……但，只有有限的人才知道，真正最强的古武世家不是冥家……而是凌家！！”左破军神色慎重的说道。他所说出的话，知道的人，全华夏少之又少。
　　“你们左家允许这三个家族的存在，而世间却少有它们的传闻，看来，你的长辈已经和它们签订了什么有趣的协议。”叶天邪想了一想。说道。
　　左破军用一种怪异的眼神看了叶天邪一眼，下意识的点头：“二哥，这你都猜得到……没错，大概是在百年前，我的前辈和它们签订了协议，大致的内容就是……华夏政府允许他们的存在，不会干涉他们的存在。但，它们绝不能将自己的爪牙延伸到常人的世界……说起来，这也是在遏制他们的发展，让他们只能局限在一个只属于自己的区域之内。我左家虽然不敢轻易触动它们，它们自然也不会自大到认为自己能和整个华夏政府对抗，所以，这个协议百年来从未有过哪一方打破。”


第166章 女妖精
　　“不过现在看来，这个协议有一个不小的漏洞。”叶天邪听完，嘴角一勾，缓缓说道：“你们所协议的那个世界范围太小了……凌云既然在这个世界明目张胆的出现，而且登上了亿人瞩目的等级排行榜，分明暴露着凌家在这个世界的野心。在这个世界发展和释放属于他们的一切，呵，这似乎一点都不违背左家和它们当初的协议。”
　　左破军依然点头，赞叹道：“二哥，你说的一点都没有错，我老爸前几天也是这么和我说的……当等级排行榜上出现那三个名字时，我老爸彻夜未眠。”
　　“哦？三个？”叶天邪重重皱眉。
　　“凌家是存在至今的最强古武之家，那片属于他们的土地上完全是另一个世界，行走的是那些常人只会在电视上看到的高手。这三个家族中的另外两个，一个，是苍家，苍家，是比古武世家更让人惊悚和忌惮的异能世家。这一代的顺位继承人，名字就叫——苍尘！”
　　苍尘？这个名字让叶天邪微微一愕。他没有忘记这个名字——这个当初他第一次看到时沉默了许久的名字。因为在等级排行榜第一次公布之时，这个人竟是以一个前期最鸡肋的召唤师的职业冲进了亿里选一的等级排行榜前十！这让他当时着实吃了一惊。
　　异能家族……苍家的长子——苍尘！
　　“五年前和魔罗殿的那一战，圣域元气大伤，目前只剩两百多个异能者。而苍家……那里的人仿佛有着极其可怕的遗传基因，出生的孩子每三个人中就会出现一个具有先天异能的人。圣域的发展靠的是网罗天下那百万里挑一的异能者。而一个苍家，仅仅是估计，这单单一个家族拥有异能的人数，就不下于五十个……这是个极其可怕的数字。”
　　叶天邪沉默，良久悠悠吐了一口气：“的确是个很可怕的数字，还有一个家族呢？又是什么？”
　　一个家族，拥有华夏网罗天下才得来的异能者总数的四分之一，这岂止是“可怕”二字所能形容。
　　左破军轻轻喘了一口气，说道：“第三个禁忌家族是最可怕的，综合实力要远超凌家和苍家，是个真正不能招惹的家族……那里的人全部是一群可怕的怪物。他们所擅长的不是古武，不是异能……而准确说来，他们也不能算是一个家族，而是一个组织，一个让全世界都闻之色变的组织，它的名字叫——血梦天堂！”
　　“血梦天堂……”叶天邪轻念了一声四个字，须臾脑中忽然闪过一丝丝的信息，他抬头道：“世界第一杀手组织，血梦天堂竟然是在我华夏境内？”
　　“没错。”左破军点头：“血梦天堂是这三个禁忌家族中最可怕的一个，而它的神秘也让它更加可怕。它现在之所以能安然存在于华夏，不但要遵守那协议，还要每年帮我左家杀一个人……而在血梦天堂中，男以血为姓，女以梦为姓。”
　　男以血为姓，女以梦为姓……
　　女以梦为姓……
　　叶天邪迅速想到一个名字……在等级排行榜公布时高列等级排行榜第二名的——梦羽衣。
　　“梦羽衣、苍尘、一剑凌云……三个名字，代表三个禁忌的家族，却全部登上了那象征最强实力的等级排行榜，这是强大的证明，也是一种挑衅。看来，寂寞安稳的太久，有了这样一个机会，他们已经无法再安分下去的。这的确足以让你父亲坐立不安。”叶天邪脚步依旧，不骄不躁的说着。三禁忌家族存在与否，又或者想有什么动作，的确和他完全没有关系。
　　“额……是这样。”左破军答应一声，开了开口，又畏缩着将要说出的话给吞了回去。
　　叶天邪瞥了他欲言又止的神色一眼，有些好笑的说道：“你今天特意这么详细的和我说这些，应该不仅仅是让我知道这么简单的吧，有什么事就直说好了……好吧，让我猜猜，你父亲是不是有和你提到过，有机会的话，让我压一压他们的锐气。可能的话，压死他们的势头。”
　　左破军愣了一愣，连忙用力点头，讪笑着说道：“果然什么事都瞒不过二哥你……我老爸说以你天莫邪的厉害，应该足以挫伤他们的锐气，而且……”
　　“单挑，我可以不惧怕任何人，但如果这三个家族是想有大动作的话，又岂会只有这三个人？最好的选择是在这个世界建立起一个庞大的势力，在成熟之后将这股气势悄然间渗透至现实世界。如果是这样，我一个人根本不可能带起什么风浪，压死他们的势头更是笑话一样了。而如果他们不过是让几个人在这里玩玩的话，那我也没挫伤他们锐气的必要了。”
　　“额，可是二哥……”
　　“好了，已经到了，先进去，以后再说吧。”叶天邪打开自家的房门，当先走了进去。
　　慕容秋水扯了扯有些发愣的左破军，努了努朱红的嘴唇：“胖子，以二哥的性格，如果真有那样的一天，你认为他会不出手吗？嗯哼？”
　　潇洒的一挥手，慕容秋水跟在叶天邪后面走了进去。左破军一摸脑袋，马上眉开眼笑的走了进去。
　　踏入院中，叶天邪的脚步停滞。水池的旁边，一个有着倾国倾城之容的绝美女子正坐在池边，带着优雅的笑，用她白玉一般的柔夷轻摸着池边的花儿。而一朵朵原本艳红夺目的花儿在美人容光的照映之下却如暖日下的点点繁星，尽皆失色。
　　她缓缓起身，一个再普通不过的动作却勾勒出了让人心神摇曳的扭动曲线。与叶天邪四目相对，柳柒月嘴角微勾，嫣然巧笑浮现脸颊，刹那间的光彩仿佛让周围的光线都一下子明亮了许多，当她的目光落在苏菲菲一起走进的破碎辰心身上时，笑意更是多了几分若有若无的幽怨：“天邪弟弟，才这么一小小会不见，你就又多了一个让姐姐看了都心生怜爱的……红颜知己呢。”
　　叶天邪神色一赧，不自觉的移开目光：“大姐，你什么时候过来的。”
　　左破军察言观色，很适时的屁颠屁颠迎了上去：“咦？大姐，你这么快就拿到卡了吗？告诉你啊大姐，二哥过会可是有个天大的礼物要送给你啊。你可要有心理准备，千万不要……”
　　“哦？天邪弟弟要送我礼物吗？那是什么天大的礼物呢？”柳柒月却无惊讶之色，纤细的眉头轻弯，抿唇而笑，眸光艳媚似要滴出水来的美目柔柔落在叶天邪的脸上，美艳无双的脸上缓缓浮起一层淡淡的粉红，微醺抿笑地模样让她原本就无比动人的风情更是媚惑的让人几乎失控。
　　“妖精呐。大姐就他娘的是女妖精。”左破军“嗖”的移开目光，唯恐自己再多看一眼眼睛会不受自己的控制。柳柒月的母亲是他的亲姑母，他在刚记事的时候就天天跟在柳柒月屁股后面叫姐姐，对她已经是熟悉的不能再熟悉，但尽管如此，面对她举手投足释放出的风情依然是大感吃不消。
　　连他都尚且如此，何况别人……北方云家和南方独孤家的那两个小子为她而争斗个头破血流实在是没什么奇怪的。但，就算他们真的争成你死我活的局面，也不过是他们一厢情愿而已，活该就像天龙八部里的天山童姥和李秋水一样，他们自诩是全华夏年轻一辈中最优秀的两个人，还一个自封“天子”，一个自封“神子”，天真的以为只要击败对方，柳柒月根本不会选择第三个人。但，柳柒月的心根本不会在他们两个身上。
　　“哈哈……哈哈哈哈，今天天气不错，风和日丽的，是个欣赏风景的好天气，老四，我们去后院转转吧，多看些花花草草的陶冶下情操嘛。”左破军拽起慕容秋水，一溜烟的跑向了后院，转眼就没影了。
　　叶天邪转身，对神色明显异样的苏菲菲说道：“菲菲，你先带她转转这里，我把那个地契的事和大姐说下。”
　　苏菲菲嘴唇扁了扁，却没有说什么，带着破碎辰心说道：“来，妹妹，我先带你看看这里……嘻，和我说的一样大吧。”
　　其实，她很想说的是……就一张地契嘛，为什么一定要单独和她说……
　　从破碎辰心踏进这里，精神就一直处在一种恍惚朦胧的状态，或者说无论谁进入这里，都会被这无比夸张的豪华宅邸给震惊的短时间内转不弯来……而当她看到柳柒月时，双眸中闪动的是一种仿佛看到天人般的惊艳，但马上，一抹慌乱在她脸上闪过，让她紧张的低下头。不敢再去碰触柳柒月的目光。
　　当苏菲菲和垂首的破碎辰心从柳柒月身边走过时，柳柒月却微微转身，声音柔然：“这位妹妹，我们以前是不是见过？”
　　破碎辰心的脚步顿了一下，然后头垂的更低，双手更是紧张的捏在一起，声音中有着明显的不自然：“我……你……没有啊，姐姐你一定是认错人了。”
　　柳柒月若有所思，微笑着缓缓点头：“那应该是我认错了。”


第167章 开启！三大系统任务(上)
　　“你见过她？”等苏菲菲和破碎辰心离开，叶天邪皱眉问道。破碎辰心明显是个不会伪装的人，她刚才所表现出来的一切已经证明了什么。
　　柳柒月微笑摇头，眯起美眸。莲步轻移走到叶天邪身前。玉靥欺近。启樱唇、吐兰息。用一种柔软如绵的声音轻轻说道：“天邪弟弟，你要给姐姐的礼物呢？”
　　柳柒月比叶天邪矮半个头，雪颈仰起，樱唇中的芬芳吐息轻柔的碰触在叶天邪的脸上。一股若有如无的乳香味传入鼻中，让叶天邪的心神迷恋，脑中竟不由自由的映出柳柒月胸前那对在行走间不住起伏地饱满硕乳。他迅速微一晃头，摒除心中杂念，从背包中拿出那张“王财的地契”放到柳柒月面前。柳柒月的魅力之大，他从来不敢否认和怀疑，而这也是他一直都在刻意躲避着她的原因之一。她是仅有的几个能让他心神失控的人之一。
　　柳柒月伸出雪腻的右手接过，垂首细细的看完这张地契的说明，然后将它小心的收回，而面对这么一个能获得一个庞大的连锁商会，能让一个普通人兴奋到发疯的隐藏道具，她自始至终都没有表现出任何明显的情绪波动，她的心性之坚韧，可见一斑。
　　想要征服这样的女人，无疑比登天还难。
　　“果然是天大的礼物。”柳柒月仰头，睁着迷蒙如清潭的美眸，轻轻说道：“有它在，姐姐不知要节省多少的时间和心力……天邪弟弟，你说，姐姐该怎么奖励你才好呢？”
　　与柳柒月靠的太近，来自她的气息让他大脑出现了一种朦胧的眩晕感，他很想向后退一步，但出自对大姐的尊重，更不想伤到她的情绪，他如石化般站在那里，表情有些僵硬的说道：“你是我大姐，我送你是应该，姐弟之间……不需要什么奖励。”
　　柳柒月眸光流转，静静的看了他一会，忽然发出一阵轻柔的娇笑，雪腻的手背掩口，露出如新剥鲜橙般的娇嫩掌心。那藏在简单素衣下无限美好的腰身曲线一阵起伏跌宕，最要命是，叶天邪离她太近，能清楚的看到她的雪肌玉肤随着她的轻笑不停地微微颤动，配合她天生的妩媚妖娆，形成一种能令男人魂为之销的诱惑风情。“天邪弟弟，不要奖励的话，姐姐可要走了哦。为了不辜负天邪弟弟的这份天大的礼物，姐姐可是一点点的时间都不敢再耽误了……天邪弟弟，过会可别忘记去安慰你那喝了好多醋的红颜知己哦。”
　　腰身扭动，款款离去，她的背影依旧带着让人心荡神移的无限妖娆，这是一个不折不扣的妖精，无论她的容颜、身段、眸光、神情、声音……
　　直到她真的就这么从他的视线中离开，叶天邪才缓缓的回过神来，轻轻舒了一口气，轻念道：“只有真正的天之骄子，才可配的上你的万一，我不过是风中浮萍，连我都不知道我的未来是什么，将来又会去哪里，你……何苦……”
　　柳柒月走出叶天邪的家，却没有马上离开，而是静静的想了一会后，拿起通话器……
　　“夜莺，帮我查一个人……还有，查清苒家目前的现状，越详细越好……”
　　※※※
　　“……说起来呢，要每天整理好这么大一个院子的话，需要学会的东西有好多，比如，要首先去学园丁的职业，可以为这里的花枝进行修剪或者加快它们的生长，还可以栽种更高级的花。另外，那边是一个小果园，需要每天去采摘，然后放到客厅里，如果园丁职业级别够高的话，就可以种植更高级的果树了，听说有的果子可以在一定时间内提升人的属性呢……”
　　苏菲菲带破碎辰心转遍了整个……果果小屋，很细致的为她讲解着。在逛完花圃和果园后，她优雅回身，说道：“好啦，就是这些了，看吧，这里好大，所以你一个人的话，会很辛苦的。”
　　“不会的，一点都不会辛苦。”破碎辰心摇头。这里的院子虽然很大，但这毕竟不是现实世界的庭院，很多东西做起来都可以很简单。将这里逛遍，她已经大致知道自己每天应该做什么……其实，真的只有很少的工作量。如果没有其他特别的事，她每天只需要两个小时就可以完成……两个小时，可以赚很多的钱，还可以有很多的时间陪着妹妹。
　　“嘻……对了妹妹，你和他……我男朋友，真的只见过那么几次吗？”
　　这个问题，她已经不是问第一遍。而她现在称呼叶天邪为“男朋友”时半点羞赧和艰涩都没有，很是自然……显然，她已经自动进入角色，以叶天邪的女朋友身份自居。
　　“嗯，他……是个很好的人，是我见过的最好的人。”破碎辰心点头，提到他的名字时，目光中充盈起感激的色彩。
　　“他是很好啦，”苏菲菲笑着说道，然后又压低声音，用自己才能听到的声音说道：“……不过有时候也很坏。嗯，走吧，我们回大厅里去。”
　　她们回到中心大厅时，三个男人已经坐在了那里商量着什么事情。左破军以一种相当不雅观的姿势斜躺在椅子上，一只大脚蹬在桌子上，手中拿着一根刚摘来不久的苹果大口吃着，口中发出含含糊糊的声音：“……以大姐的能耐，有那现成的地方在，最多七天……哦不，三天，她就能搞定一切……唔唔！”
　　一看到两个女孩子进来，左破军连忙将自己蹬在桌子上的脚放下，换了一个一本正经的姿势，摆出笑脸打招呼：“两位美女好啊。”
　　苏菲菲直接将他无视，破碎辰心轻轻一声，然后偷看了一眼叶天邪，又悄悄低头。
　　“辰心，决定了吗？愿意做我的管家吗？”叶天邪微笑着说道。
　　破碎辰心点头，轻声说道：“谢谢你，天邪大哥，我以后……一定会报答你的。”
　　叶天邪哑然失笑，摇头道：“没什么报答不报答的，我都说过了这是朋友之间的相互帮助……而且，以后我要是有什么装备需要你帮忙鉴定的话，还请一定要打折……当然最好是免费。”
　　“嗯！我以后……只给你一个人鉴定。”她说完，马上又觉得似乎很不妥，雪白的脸上映出一抹粉红，一时羞赧的不知该说什么去遮掩。
　　左破军和慕容秋水对视一眼，露出一个相当暧昧的表情。叶天邪刚要开口，忽然见破碎辰心的神色变幻了一下，她急急的说道：“邪天大哥，菲菲姐，外面有人喊我，我先下了……晚些时候再来，一定会把今天的工作做完的。”
　　“嗯，去吧。”叶天邪微笑道：“你现在可以自由出入这里，随时可以来去。”
　　“嗯，谢谢你……谢谢！”
　　她今天已经说过了好多个“谢谢”，然后身体微微一躬，消失在了他们眼前。她的妹妹辰雪从睡梦中醒来，在喊她。已经是正午，该是喂她吃午餐的时间了。
　　破碎辰心刚一离开，苏菲菲就一下子坐到叶天邪身边，以一种毫不在乎的口吻笑嘻嘻的说道：“天邪，你该不会是看上人家辰心小妹妹了吧？长相那么甜美，我见尤怜，声音柔美，性情温柔，如果我是男人的话，我也会一下子就动心哦。”
　　“哦……”叶天邪点了点下巴，一脸沉思状：“经你这么一说，我好像真的有点喜欢上她了……外表赏心悦目，又一点没有美女会有的小脾气，心性柔和……很完美的妻子人选啊。”
　　苏菲菲的两只小手悄悄的握成了拳头，强忍着砸在叶天邪身上的冲动。左破军和慕容秋水不约而同的把玩起了手指甲，表情那叫一个认真专注，仿佛手指甲简直就是世界上最好玩的东西。
　　“天邪，你喜欢温柔的女孩子？”
　　火山终于还是没有爆发，反而，那来自苏菲菲的声音一下子变得温柔起来，温柔的如同轻飘飘的棉花，听的叶天邪感觉自己的身体都仿佛轻了几分。
　　“额……”叶天邪装作没听见，站起身来，对专心致志玩手指甲的左破军和慕容秋水说道：“破军，秋水，吃了这么多东西，饥饿度应该清零了吧……走吧，练级去。”
　　左破军和慕容秋水站了起来，对视一眼，却没有答应，而是同时摇头，左破军说道：“二哥，练级的话，还是你自己去吧，我想和老四在城里转悠转悠，顺便给大姐帮帮忙。”
　　叶天邪定定的看了他们一眼，微微点头：“那好吧。”
　　“嗯嗯！那你们快去啦，我和天邪练级去。”苏菲菲笑嘻嘻的站到了叶天邪的身边，身体几乎和他靠在了一起。她巴不得左破军和慕容秋水两个人不去，这样她就可以单独的和他在一起，省的身边有两个大灯泡。
　　“嗯，那走吧。”
　　而就在这时，随着“叮”的一声，一个传遍整个命运世界的提示音在上空响亮的响起。
　　“叮……全世界公告！截至目前为止，命运世界的所有玩家完成第一次转职的比例已经超过50%，命运世界前期三大系统任务同时开启！命运世界战区荣誉榜开启！”


第168章 开启！三大系统任务(下)
　　“……每个战区的前期三大系统任务将因战区的特色而各不相同，但有着平等的难度和挑战性。三大系统任务分别对应着所在战区佣兵系统、联盟帮派系统、宠物系统的开启。全世界最先完成任务并开启相应系统的玩家将获得额外的奖励，并将永载命运世界编年史。所在战区将获得相应的战区荣誉。战区荣誉值将关系到所在战区于命运世界战区荣誉榜的排名。”
　　系统提示音在这里有了短暂的停顿，而命运世界的各大战区都响起了沸腾一般的讨论之音。
　　佣兵系统、帮派系统、宠物系统……几乎所有玩家都在渴望着它们能早一天开启。而《命运》世界却并没有将它们直接开放，而是将它们开放的资格，交付到了每个战区的玩家手里。让玩家以他们自己的实力，来决定它们开启的时间。
　　有了佣兵系统，玩家的游戏历程将更加丰富，前进的步伐也会更加迅速。而开启了帮派系统，那些势力联盟才能真正的建立与发展，尤其是那些有着足够实力，雄心勃勃的人来说，几乎是做梦都渴望着帮派系统的开启。而宠物系统……宠物系统开启之后，玩家就可以通过各种方式获得宠物，拥有宠物之后，玩家在拥有了一个伙伴的同时，综合实力会大幅度提升，战力和练级的速度也会有了很大幅度的加快。尤其是对召唤师而言，对于拥有可带领两只宠物战斗特权的他们来说，宠物系统的开启无疑会让他们的实力飙升。
　　而除开这些，那个“战区荣誉排行榜”更是让几乎全世界玩家的热血都为之沸腾起来。
　　战区荣誉排行榜意味着什么？意味着各个国家玩家实力的角逐，意味着国家荣誉的角逐！国家荣誉，这是比世界上的任何事物都要重要和神圣的东西，而且，这是每个国家任何玩家都有资格参与的竞争，也就使得这个战区荣誉榜比之奥运会的金牌榜更要让人瞩目。高登荣誉榜的国家将受到全世界玩家的仰望，而榜上无名的国家……只能黯然失色。
　　《命运》世界开启以来，各个国家战区的国界都没有开放，但战区之间的竞争，却已经在此刻轰然打响。沸腾的热血驱使着那些有实力的玩家想要不顾一切，以最快的速度去完成那三个系统任务——最先完成任务的国家将永载命运世界编年史，这样的荣誉，在现实世界是几乎不可能拥有的。而在命运世界，只要最先完成这三个任务中的任意一个，他的名字必将被全世界那数十亿的玩家所关注和牢记。
　　系统提示音并没有因此而停止，而是在玩家的沸腾与喧闹之中细致的解释着这三个系统任务的流程与目标：
　　“叮……华夏战区的三大系统任务为：‘佣兵王的遗物’、‘战神的骨骸’、‘寒冰雪狼的悲哀’。”
　　“‘佣兵王的遗物’：百年前，名震迷失大陆的佣兵之王受迷失之城帝王委托，带领他的‘天魂’佣兵团力战八魔王之罗刹鬼王，那惨烈一战中，他们以悍不畏死的真姿拖住了罗刹鬼王践踏迷失之城的脚步，却最终在十二贤者到来之时全部亡于罗刹鬼王手下。但佣兵之王的名字却被迷失大陆的所有人民铭记。佣兵之王与他的‘天魂’佣兵团成员被全部葬于同一个墓地之中，而那个墓地也被命名为‘天魂墓地’。任务内容：到达天魂墓地，带回佣兵王的遗物。任务完成后华夏战区的佣兵系统开启。玩家可自由申请组建佣兵团。佣兵团可承接相应等级的佣兵任务，同时在猎杀怪物时可获得更多的经验加成。最先完成佣兵系统任务的玩家将获得未知的额外奖励，所在战区将获得100战区荣誉值。”
　　“‘战神的骨骸’：九十年前，迷失大陆依然处在八魔王的暴乱所带来的阴影中未完全恢复，东方的东瀛大陆趁机入侵，意图染指迷失大陆。在东方土地的那一道不可被跨越的防线，镇守东方的最高统领战无归带领两万勇士，如天降神迹一般阻挡了东瀛大陆十万军的冲击，在地狱一般的七天七夜后，战无归与他的两万雄兵全部战死，却整整击杀九万东瀛军，庞大的战力和战魂让东瀛军战栗而归，此后九十年再不敢踏足迷失大陆的东方。而当年那交战的土地却因为堆积了无数的骸骨而化作一片‘万骨废墟’，战无归也成为迷失大陆子民心中当之无愧的‘战神’。任务内容：前往万骨废墟，找到并带回战神战无归的骸骨。任务完成后华夏战区的联盟帮派系统开启，声望值超过200的玩家可申请组建帮派联盟。最先完成联盟帮派系统任务的玩家将获得未知的额外奖励，所在战区将获得150战区荣誉值。”
　　“‘寒冰雪狼的悲哀’：冰雪覆盖的北方，有一个被遗忘的‘冰绝狼窟’，冰绝狼窟的尽头守护着一只强大的仙灵之兽——寒冰雪狼，传闻它因一个未知的原因，保持着同一个动作，在那里守候了整整百年。任务内容：前往冰绝狼窟的尽头，找到并完成寒冰雪狼的夙愿。任务完成后所在战区的宠物系统开启，玩家可从任意生活职业导师那里学习‘捕捉术’，利用捕捉术将有一定的概率捕捉濒死的怪物成为自己的宠物，同时在杀死怪物后有一定的概率得到可孵化出宠物的珍贵宠物蛋，并将同步开启宠物排行榜。最先完成宠物系统任务的玩家将获得未知的额外奖励，所在战区将获得200战区荣誉值。”
　　“叮……命运世界前期三大系统任务都有着极强的挑战性，请玩家在进入任务地图前务必做好万全的准备。可单人完成，亦可组队完成，组队人数上限为12人。‘佣兵王的遗物’建议等级20级以上，建议人数12人，‘战神的骨骸’建议等级20级以上，建议人数12人，‘寒冰雪狼的悲哀’建议等级25级以上，建议人数12人。”
　　“三大任务地图每天最多可进入八次，超过八次后当天地图关闭，任务地图每个玩家三天只可进入一次。任务完成后地图将永久关闭，理论上不会再度开启。华夏战区的三大任务地图都可通过天辰城北无花寺的顶级传送师无花和尚进行传送。”
　　长长的系统公告一共被宣读了三遍，而几乎所有的玩家都没有在听完第一遍后就不再听下去，而是细致的听完了三遍，唯恐漏掉其中的任何一个细节。因为这些系统任务已经不单单是一个任务，它们牵连的东西已经和战区的整体利益，甚至国家的荣誉挂钩。
　　“看来，有事做了。”叶天邪看着天空，脸上露出神秘莫测的笑。
　　“唷！多么美妙的设定，那个战区荣誉排行榜会成为所有玩家最关注的榜单，而这三个系统任务，也会带起如狂风暴雨一样的疯狂……哦！我是多么的想用手中的弓去完成这美妙的一切，但，有二哥在，我手里的弓就如太阳旁边的星星，连最后的光彩都被剥夺。”慕容秋水抬头，双目含情脉脉的看着叶天邪：“二哥，我知道，你一定不会保持沉默。”
　　左破军想了想，说道：“这不仅仅是世界范围的荣誉之争，还关系到各大战区的实力之争。如果哪个战区的佣兵、联盟、宠物系统当先开启，整体发展速度和平均等级也会加速提升，在一定程度上领先那些还没有这些系统的战区……而这种层面的竞争也分明意味着……这三个任务，都绝不简单！就连听起来最简单的‘佣兵王的遗物’系统都推荐20级以后再做，至少说明，只有20级以上的12个玩家组队才能一丁点通过的希望，二十级之前压根门都别想有。如果任务太简单，这个竞争就根本毫无意义了。”
　　说了这么多，左破军赞许的点了点头……没错，是对自己的赞许，他感觉自己说的简直太他妈正确了。然后又抬头说道：“二哥，现在最有希望让我华夏区优先登上世界荣誉榜的就是你了……如果你做到了，我想我老爸会更加感激你。”
　　叶天邪微笑道：“破军，不要小看别的玩家，更不要小看国外的玩家。真正的强者很少会愿意过早崭露头角，这个世界永远都是卧虎藏龙，而且……”他顿了一顿，说道：“这个游戏世界完全不同于以往的游戏世界，让我开始有一种无法驾驭的感觉……呵！走吧，一起去做任务吧，至少，先试探一下这些任务的难度。”
　　左破军和慕容秋水对视一眼，依然同时摇头，左破军说道：“额……咳，二哥，你先去吧，我和老四说好了先去大姐那边帮帮忙。”
　　“喂！”苏菲菲微微撅唇道：“一起练级不去就算啦，为什么连做这么重要的任务都不一起，多一个人总要多一分力量和希望的。”
　　慕容秋水默然不语。左破军欲言又止，拿眼偷偷看了叶天邪一眼，没有开口，而是用密语对苏菲菲说道：“苏大小姐，当我们的同行不再仅仅是成为二哥的累赘的时候，他去哪里，我们都愿意跟在他的身后。”
　　左破军的声音在苏菲菲耳边响起，让她忽然间怔在了那里。


第169章 天魂墓地
　　当我们的同行不再仅仅是成为二哥的累赘的时候，他去哪里，我们都愿意跟在他的身后……
　　当我们的同行不再仅仅是成为二哥的累赘的时候……
　　苏菲菲的内心剧烈震动了一下，这一刻，她忽然懂了。
　　他们不是不愿与他同行，不是不想与他同行……而是，在经过魔影森林的冒险之后，了解了叶天邪实力的他们知道，自己的同行给他带来的不会是帮助，而只会让他分心去保护他们，让他有了很多的顾忌……只会成为他的累赘。
　　所以，即使他们是多么的想，也只会选择拒绝。这绝不是他们拿叶天邪当外人，而是……这是他们真正在意着叶天邪一切的那一种诚挚友谊，就像叶天邪一点都不会在意他们的拖累一样。
　　所以，刚才叶天邪提出和他们一起去练级时，他们很随意的找了个借口，要一起去做一个明显会有着极大挑战的任务时，他们又用了同样的借口。
　　那……自己呢……
　　以他的实力……和他一起练级，自己真的能帮到他吗？还是，只能瓜分着他的成果，拖着他练级的脚步。一起去做危险的任务呢……也只会成为他的顾虑和累赘，让他必须时刻分心保护而不能随心向前。自己现在所拥有的辅助能力，对他来说真的是可有可无。
　　想起之前，因为自己，他不得不用自己的身体当了那个可怕的小仙兽一下。而那也是他被那个小仙兽唯一攻击到的一次……险险被秒杀。在明知道有很大可能被秒杀的情形之下，他依然选择了用身体去挡……因为，他的内心一点都不如外表那么冷漠，他为了他的朋友，为了他在意的人，他可以奋不顾身。而自己在那个时候，也只是成为了他的累赘，如果不是他足够强大，他已经被那只小仙兽挂掉。
　　住在他的家里，享受着他的保护，心中再无害怕，还有着一种和他住在同一屋檐下所滋生的幸福和满足感……知道着他的过去，享受着因他而得到的一切，自己，还要只为自己的愉悦而成为他的拖累么……
　　明明说过，要让他真正的快乐起来。
　　叶天邪冲着左破军和慕容秋水点头，他们所想的，他全都懂，只能无奈的说道：“那好吧，大姐那边应该也很需要帮忙。菲菲，我们走吧。”
　　“我……”菲菲从发怔中回神，她低头看了一下腕带上时间，然后摇头，以一种懒散的语气说道：“算了，我也不去了，都已经快正午了，我还要给你这个大懒虫做饭去，不然我们两个都要饿死了……天邪，好好去做任务哦，到点的时候记得下线吃饭……我可懒得叫你。”
　　叶天邪看了看时间，嘴角微翘：“好吧，那真是辛苦苏大小姐了。”
　　“叫菲菲！”
　　“……”
　　※※※
　　天辰城北，无花寺。
　　这是一个不大，但很整洁安静的寺院，位置紧贴着天辰城的北门。叶天邪之前并没有来过这个地方，而事实则是玩家平时很少有谁会来到这里，因为这里并没有什么可接的任务，而且，这里的氛围也的确不是现代人所喜欢的。很多玩家还经常猜疑为什么会有这么一个寺院的存在，难道有一种隐藏的职业叫和尚或者僧人？
　　三大系统任务的任务地图都要通过无花寺的某个和尚来传送，这个提示音公布出去时着实让华夏玩家一阵纠结。而叶天邪来到这里之时，竟然没看到其他玩家的存在。
　　世界公告发出之后，最该出现的情形是……全世界各大战区的玩家都以最快的速度赶到任务区域，争取在第一时间完成任务。但，由于一个玩家三天才能进一次任务地图，再加上任务必然有着极高的难度，所以玩家在来这里之前自然是慎之又慎，不但要备足补给，还要马上组建一支实力强劲、职业配备万全的队伍，否则若是匆忙来说，也不过白白浪费一次进入任务地图的机会，想下次进入就要三天之后了。
　　所以，在那些有着实力和自信的玩家在准备这一切的时候，像叶天邪这样直接一个人……而且什么都不准备就直接赶过来的，也就只有他一个人了。
　　无花寺很安静，踏进寺院门槛时没有听到里面有丝毫的声音传来，寺内的院子很大，清扫的很干净，一直走到院子中间时，才听到对面的屋内传出敲木鱼的声音和隐隐的念经声……而那经文的内容让叶天邪脸色一阵抽搐。
　　踏进屋内，宽敞的内室只有迎面的一个佛像，还有一个在敲木鱼的老和尚，佛像为如来佛祖，这颇让叶天邪有走进了现代寺院的感觉。
　　见到有人进来，老和尚停止了念经，抬眼看向了他，开门见山的说道：“来自异世界的年轻人，你是来请求传送的吧？摆在你们面前的，是三个对你们实力和勇气的考验，你和你的伙伴们准备好了吗？”
　　“哦，准备好了，送我去天魂墓地。”既然这老和尚这么直接，叶天邪自然也不会再去多废话。
　　“天魂墓地……哦！那曾经是一个神圣的地方，曾经有无数的佣兵团经常去那里朝拜当年的佣兵王。但那里距离命运之塔太近，自三年前命运之刻消失时，那里就被魔气侵入，结合那里的死亡阴气而衍生了很多可怕的亡灵生物，从此很少有人再敢接近那里……哦！你现在的等级只有16级，去哪里实在是太危险了，你确定要去那里吗？”老和尚问道。
　　“确定。”
　　“好吧，既然这是你的选择。哦？你的伙伴呢？”
　　“没有伙伴，传送我一个人就好了。”叶天邪耸耸眉毛说道。
　　“就你一个人？”老和尚虽然没露出惊讶，但声音明显高了一点点，他马上说道：“来自异世界的年轻人，你的勇气值得赞赏，但，那里绝不是现在的你所能踏足的地方。你还是和你的伙伴们一起吧，这样，你们才有那么一丁点成功的希望。”
　　“就我一个人，传送我过去吧。”叶天邪毫不犹豫的说道。
　　“哦……好吧，既然这是你的选择。既然如此，我便送你一个人去‘天魂墓地’，希望你在遇到危险的时候能理智的选择逃跑，而不是贸然前进，站好了。哦对了，还没有自我介绍……老衲法号……无花。”
　　叶天邪：“……”
　　无花和尚口中念念有词，转瞬之间，叶天邪的脚下以他的身体为中心出现了一个圆形法阵，法阵旋转了几周后忽然向上耀起强烈的白光罩住叶天邪的身体，白光消散之后，叶天邪已经消失在了那里。
　　“哦，勇敢而傲气的年轻人，希望你能知难而退吧。”
　　无花和尚低叹一声，重新坐好，老目闭合，如之前那般敲起了木鱼，口中随着木鱼声的节奏低念起那每天起码要叨念几千遍的经文：“当……初……是……你……要……分……开……分……开……就……分……开……”
　　※※※
　　天魂墓地。
　　周围昏暗一片，叶天邪刚出现在这里之时，周围那铺面而至的阴冷气息和腐烂气味就让他眉头大皱。
　　抬头看去，上空漆黑一片，叶天邪瞬间明白，这里，赫然是在墓地之内，地面的下方！也就意味着，这里不会有任何光线的注入，是真正的绝对黑暗空间。
　　即使是三大任务中最简单的一个，难度也是超乎预想的。而这个任务……竟是要在绝对黑暗的条件下进行。对普通玩家来说，仅仅是克服周围的黑暗环境就是一个无比头疼的问题。第一次进到这里的玩家更是会直接铩羽而归。
　　而这个问题对拥有邪龙之目的叶天邪的来说，根本就不是什么问题。
　　“哦啦啦！好难闻的味道哦……咦咦咦？已经是晚上了吗？”出现在叶天邪肩膀上的果果一边揉着惺忪的眼睛，一边带着满脸的疑问看着前方……她明明记得，自己是吃过早餐之后才睡着的，难道一不小心又睡到晚上了吗？
　　“是，已经是晚上了，你可以接着睡了。”叶天邪没好气的说道。这个小不点会吃，而且吃的很挑，会睡，而且超级能睡……然后，就什么也不会了。
　　“咿呀！那主人晚安哦！”果果顿时化成一道白光进入了命运之刻中，继续了她的睡眠，叶天邪彻底无语。
　　漆黑的地面，阴湿的空气，压抑的气氛，叶天邪今生第一次来到一个坟墓之中。出于对当年天魂佣兵团的敬意，这个坟墓建的还算奢华，面积也相对庞大。漆黑之中，叶天邪的眼睛却如两点星辰一般无比的醒目，他目光所到之处，视线中的一切都被他收入眼底。
　　后方和上方是土壁，而前方，却是一条看不到尽头的通道。
　　叶天邪向前迈动了一步，封闭而绝对安静的环境，脚踩在阴湿地面上的声音无形中扩大的数倍，叶天邪甚至能感觉到自己的脚步声在敲击着自己的心灵。这里的环境比之当初所进入过的骷髅洞穴更让人心悸。估计女孩子一进到这里，首先想到的就是马上离开，还管它什么任务不任务。
　　一步一步，叶天邪向前走了几十米的距离，阴森的环境让脚步声几乎干扰了他的心律。通道并不是直线，而是弯弯曲曲，终于，两分钟之后，他的眼前豁然开朗，不再是狭窄的通道，而是……一个宽敞的大厅，再往前，竟然死路一条。
　　已经是尽头？
　　这是个足有近千平方的宽阔土地，一眼看去空旷一片，但视线只要稍微低一点，就会看到这片土地的边缘，均匀的放置着十三个棺木。其中十二个的棺木为银色，而正前方，也是正中的那个棺木不但要更大的一些，而且是醒目无比的金色，在绝对黑暗的环境中释放着灼眼的金色光芒。在周围十二个银色棺木的衬托之下，便如被星辰围衬的皎月一般。
　　叶天邪心中一动，向那个金色的棺木走去，就在他走到这片土地的正中心时，一个让人毛骨悚然的声音响了起来。
　　那是……棺木的盖子被从里面打开的声音。


第170章 剑魂、刀魂、枪魂
　　叶天邪的脚步噶然而止，猛然转头看向了声音的来源，即使是他，也被这个声音弄的心脏突了一下。
　　他的背后，那个最靠近通道的银色棺木的盖子在缓缓的移动，仿佛有一只在里面缓缓推动着它，在那让人惊悚的棺木声中，棺木的盖子被推开，一只白森森的手从里面伸了出来。
　　这样的环境，这样的氛围，这样的声音……足够让胆子不够大的人吓的面如土色，失声尖叫。毫无疑问，这个系统任务对玩家的胆量有着很高的要求，来到这里的，必须是胆子足够大的勇者。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　两声沉重的落地声踏在心间，叶天邪的神经紧绷，眼睛眯起，颈间的挂饰化作命运之刻被他握在手中。
　　这是那个从棺木里走出来的人，双脚踏到地上的声音。
　　身材高大，面色威严，直盯叶天邪的双目释放着凌厉的冷光……卓绝的气势已经暴露了他的绝对不凡，而他的眼珠和脸色所呈现的灰白颜色为他平添了几分可怖的死气。脚蹬沉重的银色战靴，身着沉重的银色铠甲，头戴沉重的银色头盔，手上同样是银色的护甲和银色长剑……一个威风凛凛，释放着百战气息的剑士！
　　云剑夕：20级三星精英，生命：7500，天魂佣兵团中的“剑魂”，有着出神入化的剑技和极强的近身作战能力。于百年前的封魔一战中死亡，如今被来自命运之塔的魔气附身，产生了一定的魔化意识，已死亡的身体承载了生前的小部分能力。
　　天赋：亡灵之身：已死亡的身体，任意死亡系攻击全部无效。
　　技能：断月斩、断空斩、剑魂斩、残空卷云断。
　　弱点：惧怕所有光明与生命系技能。
　　手持重剑，一身银色铠甲的剑战士缓步向他走进，走动的过程中，手中的银色重剑缓慢的举起。这个从棺材里走出的战士竟然便是当年天魂佣兵团成员的尸体，在魔气的影响下而衍生了可以操纵身体的新的意识，并可施展当年属于他的小部分能力。
　　20级的三星精英，如果是个12人组队的普通玩家，这会让他们如临大敌，而对叶天邪来说，实在是没什么威胁。但让他在意的是……他拥有的是整整四个技能，这是正常的20级三星精英所不可能拥有的。也就意味着，这个承载剑魂部分意志和力量的三星精英要胜过正常的三星精英。
　　嫌他走的实在太慢，叶天邪直接快步迎了上去，手中的命运之刻一记“龙裂斩”当头劈下。在他靠近的同时，原本保持着缓慢动作的剑魂忽然闪电一般的起剑，那巨大银色重剑在他手中如一根树枝般轻灵，迎着叶天邪的身体向上撩起，剑身所到之处，划出一个清晰的圆月痕迹……赫然是他的剑技之一——断月斩！
　　叶天邪没有避让，在他将自己置身于滞空下劈的状态时就没打算让自己能避过，两人的攻击同时落在对方的身上……
　　-1300。
　　-320。
　　在一声龙裂斩所带起沉闷爆裂声中，剑魂的身体被龙裂斩震的击退了两步。剑魂的防御并不高，但他对叶天邪造成的伤害让他暗中皱眉，他还记得，当初在新手村，狂暴前的20级领主BOSS紫晶战虎普通攻击对他造成伤害在400以上，而那时的自己身上几乎没什么防御能力……如今，具有着完整装备和邪龙之躯的自己在这个20级的三星精英的攻击之下竟然损耗了三百多的生命……不愧是剑魂，即使是在三星的品级之下，他最基本的剑技也让他的攻击能力竟不弱于同等级的领主BOSS！
　　那么真正的剑魂云剑夕，又强大到什么程度？
　　没有去喝药恢复生命，叶天邪起身而上，完全无视剑魂的攻击，龙裂斩一斩接一斩的轰击而上，六次攻击之后，剑魂的生命被清空，他挥剑的动作顿时定格，身体后仰倒下，身上的沉重银甲在落地时带起沉闷的碰撞声。
　　没有得到任何经验的提示，亦没有任何物品的爆出，叶天邪走到剑魂的尸体旁边，对他试探着施展了一个“采集术”，却没有任何的收获……看来，这里的战斗不会有任何经验或者战利品的获得，收获的，仅仅是击败。
　　在他起身之时，两声频率完全一致的棺木推动声同时响了起来，剑魂的棺木旁边的两个银色棺木被打开，两个同样穿着银色铠甲，面色灰白阴沉的人走了出来，一个身材中等，手中握着一把银色的大砍刀，另一个相对粗壮，一杆银色的长枪枪尖向上，擎立在地。
　　风一刀：20级三星精英，生命：7500，天魂佣兵团中的“刀魂”，有着出神入化的刀技和极强的近身作战能力。于百年前的封魔一战中死亡，如今被来自命运之塔的魔气附身，产生了一定的魔化意识，已死亡的身体承载了生前的小部分能力。
　　天赋：亡灵之身：已死亡的身体，任意死亡系攻击全部无效。
　　技能：裂地斩、朝阳刀、劈挂连环、惊天一刀。
　　弱点：惧怕所有光明与生命系技能。
　　龙破云：20级三星精英，生命：7500，天魂佣兵团中的“枪魂”，有着出神入化的枪技和“天魂”佣兵团中最强的物理攻击能力。于百年前的封魔一战中死亡，如今被来自命运之塔的魔气附身，产生了一定的魔化意识，已死亡的身体承载了生前的小部分能力。
　　天赋：亡灵之身：已死亡的身体，任意死亡系攻击全部无效。
　　技能：乱云枪、惊魂一枪、龙枪破云、旋风轮回掷。
　　弱点：惧怕所有光明与生命系技能。
　　同样的等级，同样的品级，同样的生命，除了武器和技能的不同，就连说明都几乎一模一样。而这次，是两个……两个同样是近战职业的三星精英……两个同样有着足足四个强大技能的三星精英。尤其是那个枪魂龙破云，他的四个攻击技能的说明颇让叶天邪有些胆战心惊——枪，同等级同品级的所有武器中攻击属性最强的武器，攻击范围也是近战武器中最大的，明显的缺点唯有出手的速度是全部职业中最慢的，命中能力也相对偏低。
　　叶天邪将第一个目标锁定枪魂龙破云，轻吸一口气，快步冲了上去，同时面对两个敌人，难度上绝不是一加一那么简单。
　　近身，扭身避开攻击，反身欺上，连续两个龙裂斩，再回身遁出，同时避过枪魂和刀魂的攻击，再见缝插针的回身，在枪魂的身体连攻两次，跳跃躲避……一气呵成，枪魂的生命值转眼间已经掉了一大半。
　　连续击空，自己又被接连重击的枪魂死灰色的双目之中闪过骇人的冷光，就在叶天邪向后跳跃避开刀魂的攻击时，他的身体忽然骤然旋转，带动手中的长枪随之飞舞，随之，一道冰冷的光芒如银色的流星般飞射而出，直刺刚刚落地的叶天邪胸前。
　　旋风轮回掷，投掷出手中武器，对前方直线范围的敌人造成700点固定伤害的恐怖技能。700点的伤害意味着什么？25级领主BOSS的普通攻击也不过对叶天邪造成600多伤害，而他一个20级三星精英的绝招一击却超过了这个伤害强度……700点的伤害是足以秒杀目前非盾卫职业所有玩家的恐怖一击。而这也是绝望一击，因为如果这一击没能灭掉敌人的后果是可怕的……将失去手中的武器，攻击能力大降，几乎会变成任人宰割。
　　旋风轮回掷的投掷速度快到了一个极其可怕的程度，当叶天邪刚刚看到那冷光闪起时，那银色的枪尖已经在他的瞳孔中放大……快到了让正常人绝对没有反应的时间。而这一刻，他那远超超人的反应能力牵动着他的身体做了一个迅猛绝伦的倾斜……瞬间，那银色的光芒带着呼啸的风声擦着他倾斜的身体飞过。
　　没有给自己松一口气的时间，他几乎在银枪擦身而过的一瞬间就发足前奔，一个龙影斩撞翻了正向他冲来的刀魂，直线冲到了已经没有威胁的枪魂的身前，两个龙裂斩当头劈下。
　　-1312，-2600！
　　黄色的暴击伤害清空了枪魂的血槽，枪魂依然保持着投掷银枪的姿势倒了下去，叶天邪迅速回身，一边毫无压力的躲避着刀魂一下狠过一下的刀锋，一边惬意的用龙裂斩在他身上招呼着……刀魂的攻击快若疾风迅雷，刀刀狠辣，但每次，都只会擦着叶天邪的身体切过，而叶天邪的攻击总是会在他露出一刹那空挡之际精确而至，封死了他所有躲避的方位……不过，以他目前的攻击性意识，也根本不会有躲避的意识。
　　六次龙裂斩，刀魂倒地身亡，同时没有任何的战利品的爆出和经验的赋予。
　　不再去看地上的身体，叶天邪将目光投向了另外的银色棺木。果然，又是一阵交叠在一起的棺木推动声响起……而这次，是三个。


第171章 秋风扫落叶
　　当三个全身银色的死人站到地面上的时候，叶天邪的神色间多了一丝凝重。
　　依旧是20级三星精英，这次，不但数量上再次增加了一个，就连职业，也各不相同。
　　吕百里：20级三星精英，生命：7000，天魂佣兵团中的“弓魂”，有着百步之外取人性命的惊人弓箭之技，于百年前的封魔一战中死亡，如今被来自命运之塔的魔气附身，产生了一定的魔化意识，已死亡的身体承载了生前的小部分能力。
　　天赋：亡灵之身：已死亡的身体，任意死亡系攻击全部无效。
　　技能：穿云箭、飞燕射、终极爆炸箭、箭雨。
　　弱点：惧怕所有光明与生命系技能。
　　暗无牙：20级三星精英，生命：6000，天魂佣兵团中的“影魂”，有着鬼神莫测的身法和瞬间夺命的刺杀能力。于百年前的封魔一战中死亡，如今被来自命运之塔的魔气附身，产生了一定的魔化意识，已死亡的身体承载了生前的小部分能力。
　　天赋：亡灵之身：已死亡的身体，任意死亡系攻击全部无效。
　　技能：潜行、影刃、影缝、玄刺、天外一击。
　　弱点：惧怕所有光明与生命系技能。
　　纪招：20级三星精英，生命：5000，天魂佣兵团中的“召唤之魂”，有着卓绝的召唤和驾驭之力。于百年前的封魔一战中死亡，如今被来自命运之塔的魔气附身，产生了一定的魔化意识，已死亡的身体承载了生前的小部分能力。
　　天赋：亡灵之身：已死亡的身体，任意死亡系攻击全部无效。
　　技能：骷髅召唤、暗灵使者召唤、魔鹰召唤、封魔之眼。
　　弱点：惧怕所有光明与生命系技能。
　　三个不同职业的敌人联合之下的威胁力自然要远远超过三个相同职业的人。因为相同职业的敌人只需要相同的应对方法……而三个不同职业的敌人将施展的会是三种不同的攻击方式……弓的远程、刺客的迅疾、召唤师的召唤……当三人刚刚从棺木里走出的时，弓魂的弓和召唤之魂的手同时举起，而影魂的身体骤然在视线中消失。
　　一支带有强烈撕裂和贯穿能力“穿云箭”迎面射来，箭矢飞行的速度超过他所见识过的所有弓箭手玩家射出的箭矢的速度，他一扭身，随意避过，而这时，不正常的响动忽然在他的身后响起，身后的黑色土地忽然破开，三个举着盾牌和生锈长刀的20级骷髅兵从地底冒出，同时攻向了叶天邪。
　　永远不要给召唤师足够的召唤时间，否则一旦被他召唤出来的伙伴缠上，他的召唤会一波接着一波，让你永远难有摆脱反击的机会——这就是召唤师的可怕之处。
　　召唤师的攻击能力是全职业最低，生命和防御能力和最低的法师职业持平，但，在对战之中，召唤师却是必须最先灭掉的职业。叶天邪两次小范围挥击，将三只骷髅兵全部斩杀，在他的身侧，一个漆黑的影子忽然显现，银色的光点带着死亡的气息如闪电一般刺向了他的喉咙。而同时，又一支“穿云箭”从远处飞射而至，直射他的胸口。
　　电光火石之间，叶天邪龙影斩猝然发动，直迎影魂而去，快速的冲刺让穿云箭直接落空，而冲刺的角度更是恰好避过了影魂那几乎不可能避过的骤然一击，撞击在他的身体。
　　-810！
　　龙影斩的冲击力将影魂冲撞倒地，叶天邪迅速反身，在他起身之前接连三个龙裂斩：
　　-1350，MISS，-1348。
　　刺客的敏捷和速度极高，但防御偏低，一次龙影斩和两次龙裂斩让影魂的生命降到了一半以下，恢复自由的他身体化成迅疾的虚影向暗中遁去……但，在他身体刚刚有所动作时就猜透他动向的叶天邪几乎在同一时间前跨一步，又是一个龙裂斩斩击在他的肩膀部位。
　　-1342！
　　龙裂斩所附带的震荡里让影魂的脚步一个踉跄，叶天邪趁机追上，龙裂斩再度劈下，清空了他的生命。
　　地面躁动的声音再次传来，三个拄着拐杖，身体藏在斗篷中的亡灵出现在了叶天邪的身体，刚一出现，便召唤出黑暗镰刀沿着地面切割向叶天邪的身体，同时，一阵带着巨大压迫力的破空之声迎面飞至……落地，不是叶天邪的身体，而是他的脚下。
　　叶天邪眼神一凛，身体飞跃而起，猛然向右方扑倒，将三个亡灵镰刀全部避过，身体落地那一刻，那束带着巨大压迫力的光芒也重重落地……
　　轰！！
　　爆炸带起刺目的火光，溅起小范围飞扬的阴湿土地，弓魂的这记“终极爆炸箭”无论是射程、威力、波及范围都远远超过普通弓箭职业的爆炸箭，叶天邪没有去理会那三个亡灵使者，而是冷笑一声，发足狂奔，转眼间便到了那个召唤师身前……三十米长宽的空间对召唤师和弓箭手来说都不是一个有利的因素，因为这会大幅度的限制它们的移动范围，这两个职业一旦被拉近距离，后果会是相当严重的。
　　这个召唤师的生命值只有五千，被叶天邪四次龙裂斩解决，那三只被他召唤出的暗灵使者也因他的死亡而自动消失在原地。随之，叶天邪以最快的速度冲至弓魂身前……一个强大的弓箭手，攻击能力尚在次要，最重要是移动的速度和跑位的能力，但因魔化而有了意识的弓魂毕竟不是真正的弓魂，他所做的只是一味的站在原地以弓箭攻击，即使在叶天邪逼近他时，他也没有要迅速撤开拉开距离的意思——后果可想而知，被近身的弓箭手只有任人宰割的份。
　　-1302，-1311，-2601，-1310，-1299。
　　五次攻击，将满血的弓魂直接劈击到空血，仰天倒地。
　　三个20级的三星精英……而且拥有着成熟和强大技能的三星精英，依然被叶天邪轻松解决，几乎没费什么力气。
　　说起来，和这些BOSS相比，叶天邪才是一个真正难以战胜的大BOSS。他的属性值或许并不高，相对这些BOSS而言可谓相当之低，但他的天赋能力却让他将所拥有的属性能力发挥到了数倍甚至更夸张的效果。
　　从一个，到两个，再到三个……那么接下来，会不会是……
　　果然没有让叶天邪失望，当棺木盖推倒的声音又一次响起时，他听的真真切切，是四个重合在一起的声音！听的多了，再加上这些BOSS对他来说并没有太大的威胁性，这样的声音已经无法对他造成任何的心悸感。
　　这次，出现在眼前的终于不再是穿着银色甲胃的人，而是披着银色魔法袍，身体环绕着不同颜色的元素光芒的人……四个魔法职业！
　　萧风：20级三星精英，生命：5000，天魂佣兵团中的“风魂”，有着强大的风魔法之力，于百年前的封魔一战中死亡，如今被来自命运之塔的魔气附身，产生了一定的魔化意识，已死亡的身体承载了生前的小部分能力。
　　天赋：亡灵之身：已死亡的身体，任意死亡系攻击全部无效。
　　技能：风舞天牙、疾风咒、撕裂之风。
　　弱点：惧怕所有光明与生命系技能。
　　张炎：20级三星精英，生命：5000，天魂佣兵团中的“炎魂”，有着强大的火之操控能力，于百年前的封魔一战中死亡，如今被来自命运之塔的魔气附身，产生了一定的魔化意识，已死亡的身体承载了生前的小部分能力。
　　天赋：亡灵之身：已死亡的身体，任意死亡系攻击全部无效。
　　技能：火雨、红莲、火墙术、精神之炎。
　　弱点：惧怕所有光明与生命系技能。
　　刁雷：20级三星精英，生命：5000，天魂佣兵团中的“雷魂”，有着强大的雷电操控力，于百年前的封魔一战中死亡，如今被来自命运之塔的魔气附身，产生了一定的魔化意识，已死亡的身体承载了生前的小部分能力。
　　天赋：亡灵之身：已死亡的身体，任意死亡系攻击全部无效。
　　技能：天雷召唤、雷云之盾、惊雷闪。
　　弱点：惧怕所有光明与生命系技能。
　　落沙：20级三星精英，生命：5000，天魂佣兵团中的“土魂”，有着强大的土之操纵能力，于百年前的封魔一战中死亡，如今被来自命运之塔的魔气附身，产生了一定的魔化意识，已死亡的身体承载了生前的小部分能力。
　　天赋：亡灵之身：已死亡的身体，任意死亡系攻击全部无效。
　　技能：岩石之盾、落岩、飞岩、地刺。
　　弱点：惧怕所有光明与生命系技能。
　　四个原本属于天魂佣兵团的成员，而且是四个清一色的魔法师职业……叶天邪在面对这四个人时，露出的却是没有丝毫凝重感的淡笑，因为对他来说，他最不惧怕的职业，就是魔法师。
　　魔法师虽然贫血低防，但它们的攻击能力和攻击范围无疑是所有职业之最。但，施展魔法时所必要做的就是……咏唱。越是强大的魔法，所需要的咏唱时间便越长，这个时间对其他玩家来说或许不过是施法时间长短而已，但对叶天邪来说，那短暂的吟唱时间完全足够他感应出这个魔法所要攻击的方位，从而无比轻松的避开。
　　四个不同系别的魔法师将叶天邪围在中间，短暂的吟唱之后，横向的风卷、蔓延的火墙、上空的落雷、下方的地刺同时攻击向叶天邪的身体。顿时，四种不同颜色的魔法以叶天邪身体所在位置为中心撞击在一起，释放出颇为华丽的魔法彩光。而叶天邪却在这些魔法刚刚释放的那一刹那便已离开了自己原本的位置，冲至了施法速度最快的风魔师前，连续两个龙裂斩。
　　四个魔法师同时转身，锁定叶天邪的身体开始了第二次的魔法吟唱。在所有的魔法技能中，同等级别的魔法以雷与火系的攻击最强，风系最快，土系防御最强、水系则是有着最强的牵制力。所以，四个魔法师中，风魔师的吟唱最先完成，但他的魔法刚要释放，叶天邪的第四次龙裂斩便已重击在他的身上，清空了他的生命。
　　击毙风魔法师，叶天邪在同一时间身体左翻，瞬间，雷电、火雨、飞岩在一秒的时间内接连砸在他之前所站的位置上，带起飞溅的雷光、火花和土屑。
　　当没有了原本属于他们的智能，本就没被叶天邪重视的它们更是没有了什么威胁可言。即使是被叶天邪近身，他们也全部无怨无悔的继续吟唱魔法，而不是迅速撤开……如果他们一个人牵制着叶天邪的走向，另外两个联合攻击，叶天邪想要灭掉他们要耗费相当的工夫，而此刻，继风魔法师后，叶天邪又是四记龙裂斩斩杀雷系魔法师，然后转身冲向火系魔法师。
　　曾经的天魂佣兵团是无比强大的，所有的成员都是80级以上，各方面的能力更是非凡，他们的团长，那个被称作佣兵王的人更是有着极强实力的绝世强者。而这些死亡的身体虽然借用着属于他们的少许力量，但毕竟不是真正的他们。真正的天魂佣兵团连罗刹鬼王都能抵挡那么长的时间，又岂是这么容易对付的。
　　一声闷响，火系魔法师倒地，四个魔法师只余下最后一个。面对叶天邪的攻击，最后的土系魔法师虽然支起了土盾术，但依然只支撑到了叶天邪的第五次攻击便被击灭。
　　周围，顿时再次变得安静一片。四个拥有成熟技能的强大魔法师，每一个都能让现阶段组满的玩家团队都分秒小心翼翼，战战兢兢，在叶天邪手中却如秋风扫落叶被解决。命运世界的玩家都在猜测着神秘的邪天究竟有着怎样的实力……但一定不会有人相信，他已经强大到了这种程度。


第172章 不动之魂、圣言之魂
　　短短的时间之内，地上已经躺下了十具本就是尸体的尸体，这些横在地上的尸体也为这里本就阴森的环境更添了几分让人惊悚的气息。叶天邪来到这里之前本以为要面对的是这里的各种机关和怪物，却没想过，迎接他的，竟然是原本属于天魂佣兵团的成员。
　　从一个，到两个，再到三个，四个……难度也是成倍的增加，叶天邪开始对系统推荐的20级组队完成嗤之以鼻，最后的敌人没有出现，而这里敌人的强大程度便已经超出了20级普通玩家所能对付的范畴。要战胜这些比普通三星精英要可怕的多的三星精英，在他看来起码要一支组满25级各职业玩家的队伍……而且必须是玩家中的高手。
　　眼前，原本十三个棺木还剩下最后三个。正中，是那醒目的金色棺木，金色棺木的两边一左一右静躺着最后两具没有被打开盖子的银棺木。
　　刚才，是四个三星精英……那么这次呢……
　　当棺木盖子被推开的声音再次响起时，叶天邪微微皱了皱眉头，因为，这次打开的，竟只有那两个银色的棺木，而不是叶天邪想象的一金两银同时被打开。
　　这个任务的流程无疑会是越来越艰难，这次……难道仅仅是两个三星精英？
　　一定不会。
　　这两个是靠近那金色棺木最近的银棺……必然有其特殊之处。
　　当两个全身银色的人拖着死气环绕的沉重身体完全走出棺木时，叶天邪终于知道自己的判断一点都没有错误。
　　一个，依然是银色的铠甲，银色的长剑……但，他身体的银色铠甲看起来比之前的战士更沉重，捂得也更严实，全身上下都被重铠所覆盖，除了裸露出的一双眼睛，几乎找不到任何裸露的地方。而他的左手，还举着一面足以遮住他半个身体的宽大盾牌。
　　另一个人面色煞白，除去那让人惊悚的死气，看上去颇为秀气。他的身上是一身银色中晃荡着灰白气息的银色长袍，袍子上绣着复杂扭曲的魔法纹路，明显是一件上等的魔法袍。而他手中的那根长长的法杖暴露了他的职业……
　　齐震：20级领主BOSS，生命33000，天魂佣兵团中永远冲在最前方的“不动之魂”，有着无与伦比的防御能力，是天魂佣兵团中不可缺少的守护之壁。于百年前的封魔一战中死亡，如今被来自命运之塔的魔气附身，产生了一定的魔化意识，已死亡的身体承载了生前的小部分意志和能力。
　　天赋：不惧死亡系攻击，每秒自动回复100点生命。
　　技能：群体嘲讽：效果等同于盾卫的群体嘲讽。
　　精神嘲讽：能极大幅度刺激到目标精神深处的高级单体嘲讽技能，被嘲讽的单体将极大的概率陷入难以自拔的愤怒状态，对施展嘲讽的主体进行不顾一切的疯狂攻击。
　　不动之壁：“不动之魂”的高级守护技，施展后自身将稳若山岳，完全免疫所有击退、击倒、击飞效果，自身防御力+15%，移动速度-30%，受到三次以上击退、击倒或击飞效果后发动。
　　狂暴盾击：盾卫重盾冲撞的高级形态，凝聚全身之力，以手中盾牌猛然撞击眼前小范围内的所有敌人，伤害等同于普通攻击的80%，50%的概率触发击退或击倒，50%的概率附带2-4秒的眩晕状态，技能冷却时间5秒，发动频率很高。
　　绝招：神圣之火：燃烧盾卫之灵魂，燃起神圣的守护之火保护自己和周围所有的伙伴。使用后1分钟内自己和周围所有伙伴的防御力提升30%，生命上限提升50%，冷却时间三分钟，发动频率很低。
　　弱点：惧怕所有光明与生命系技能。
　　莫言：20级领主BOSS，生命14000，天魂佣兵团中的“圣言之魂”，是天魂佣兵团永不可或缺的灵魂后盾，有着极强的治愈和辅助能力。于百年前的封魔一战中死亡，如今被来自命运之塔的魔气附身，产生了一定的魔化意识，已死亡的身体承载了生前的小部分意志和能力。
　　天赋：亡灵之身：已死亡的身体，任意死亡系攻击全部无效，每秒自动恢复100的魔法值。
　　技能：瞬间移动：发动后将瞬间移动至周围三米区域内的任一位置，消耗魔法60，冷却时间三秒。
　　亡灵治愈术：在魔气的侵蚀下而变异的高级治愈术，可治愈已化作亡灵的自身和周围的伙伴，施展时恢复自身和周围伙伴3000生命值，消耗魔法150，冷却时间5秒。
　　亡灵圣盾术：在魔气的侵蚀下而变异的高级圣盾术，召唤亡灵之盾守护自己和周围的伙伴，加持了圣盾的目标将抵消下一次攻击伤害的70%，只可一次效果。消耗魔法70，冷却时间5秒。
　　亡灵祝福术：在魔气的侵蚀下而变异的高级祝福术，施展后自身和周围所有伙伴攻击力、防御力、命中力、回避力全部提升20%，持续3分钟，消耗魔法220，无技能冷却时间。
　　亡灵复活术：在魔气的侵蚀下而变异的高级复活术，能复活失却了魔化意识的亡灵伙伴并恢复其30%的生命，消耗魔法600，技能冷却时间3分钟。
　　弱点：惧怕所有光明与生命系技能。
　　这次，只有两个人。但却不再是之前那般的三星精英，而是两个……领主BOSS！！
　　如果，这是两个和普通的领主BOSS能力相平的领主BOSS，叶天邪虽然会惊讶一下，但也不会觉得什么。但当他看清这两个“不动之魂”与“圣言之魂”的所有技能和介绍时，他暗中倒吸了一口冷气。
　　几乎是毫不犹豫的，他身形如电，在他们还没有开始行动之前，平举命运之刻，猛然冲向了那个有着可怕辅助能力圣言之魂。
　　同样是20级的领主BOSS，不动之魂有着三万多的生命，而圣言之魂只有一万四的生命力。不动之魂作为有着强大守护能力的盾卫，他的攻击能力相对孱弱，从他的技能之上也可以看出这一点，而圣言之魂更是没有任何的攻击技能……这两个中的任何一个独立对上，都不需要有什么压力。以守护之魂的生命和防御能力，要灭掉他需要的不过是时间长一些，攻击能力的低下让他的威胁力甚至要低于同等级的领主BOSS，而单独面对纯辅助的圣言之魂更是不需要任何压力可言……
　　但，这两个人同时出现，却是一个相当可怕的联合。
　　在叶天邪攻向圣言之魂的那一刻，圣言之魂那死鱼一般的眼睛也转向了他，在与他双目接触的那一刹那，叶天邪从他的眼瞳之中看到了灰暗的光彩……这抹光彩让他的内心轻微一动。
　　砰！
　　龙裂斩划过圣言之魂的身体所留下的虚影，狠狠的劈斩在地上，圣言之魂却出现在了他右手边两米之外，手中的法杖耀起灰白的光芒，一大片光芒从上空洒下，笼罩了他自己和不动之魂的躯体。
　　他们不但有着更强大的实力，更有着更成熟的意识，不再一味的只知道攻击。
　　“亡灵祝福术”下，四种属性提升的光环在两人的同时飘起，而在叶天邪回身的那一刻，一面巨大的盾牌已经冲撞向他的身体。
　　当那沉重的风在身后带起的那一瞬，叶天邪便已经知道后面的是什么，他在回身的同时身体一个侧跃，险险跳过不动之魂的狂暴盾击，然后极速回身，龙裂斩当头劈下。
　　-863！
　　不动之魂的防御力能力果然如想象中那般强大，两倍伤害的龙裂斩在他的身上只带起了不破千的伤害数字。叶天邪暗中皱眉，而就在这时，一个无法形容的怪异声音从守护之魂的口中发出，猛然刺激了一下叶天邪的耳朵，让他的精神之弦也随之剧烈震荡了一下。
　　他抬头，对上了不动之魂那双仿佛镶嵌在铠甲上眼睛，那双眼睛仿佛包含了世界上最大，最让人无法忍受的轻蔑、嘲讽、不屑……一股无法遏制的愤怒之火在叶天邪心中骤然燃起，那愤怒之火几乎将他的内心和整个身体都完全淹没，火焰仿佛随时都可能爆开，带着他的身体一起爆裂。
　　叶天邪的眼睛不知不觉间带上了狂暴的淡红色，他低吼一声，高举命运之刻，如一头愤怒的饿狼一般冲向了不动之魂。
　　-840，-838，-851……
　　-251，-255，-239……
　　龙裂斩一次又一次的当头劈落，在他强大的攻击力基数下，不动之魂的血槽在缓慢的减少着。而不动之魂的攻击也一次又一次的落在叶天邪的身上……此时的叶天邪竟完全没有施展他骇人的天赋能力，完全失却了所有的闪避意识。如同在面对着一个不同戴天的仇人，只想以最狂暴的攻击，最快的速度将对方彻底的撕碎，再也不去顾及其他。


第173章 佣兵之王(上)
　　一团灰色的光芒从天而降，落在了不动之魂的头上，他在叶天邪连续斩击下消耗的生命几乎在一瞬间又恢复到了满值。而此时，那在周围不断晃荡的圣言之魂又一个瞬移，移动到了离他最近的一具尸体的旁边，一个“亡灵复活术”洒向了地上的“召唤之魂”。
　　闪烁的灰白光芒之中，那沉寂的尸体缓缓的站起了起来，无神的灰白双目第一时间锁定了叶天邪的身体，他的手缓缓抬起……顿时，一团黑色光芒的在天空耀起，随之响起的，正是一声沉闷的鸣叫声。
　　召唤之魂最强的召唤技——魔鹰召唤，召唤出来的，是二十级的二星精英恶魔之鹰。
　　在叶天邪持续不断的龙裂斩之下，不动之魂的生命在缓慢掉落着。叶天邪受到的伤害虽然要数倍的低于不动之魂，但血槽被击空的速度却要远远的快于他……更何况，不动之魂的旁边还有着一个拥有极强治愈能力的圣言之魂。
　　不动之魂的每一击，都带走叶天邪近十分之一的生命，叶天邪的生命值逐渐降到了60%……50%……40%……但他却仿佛丝毫没有察觉自己正在一步步的踏向死亡。依然带着狂暴的怒意疯狂的攻击着不动之魂。
　　“哦啦啦……明明是晚上，为什么我会睡不着呢……”
　　安静的只剩下攻击声的世界，响起了果果那慵懒甜腻的声音，黑暗的世界闪耀起一小团洁白的光芒，果果出现在了叶天邪的肩膀上，舒展自己那小小的身体，用力的伸了一个懒腰，但马上，她就像触电一样惊叫起来……
　　“啊！！主人，你你你在做什么……”
　　没有声音回应她，叶天邪举起命运之刻，又是一记重击落在不动之魂身上，而他自身，也再次受到了不动之魂的一剑穿刺，生命降到了20%。
　　“啊！！主人主人，你要死掉啦，要死掉啦……主人！”
　　果果手忙脚乱，焦急的大喊着，但马上，她似乎察觉到了什么异样，猛的回身，一手扶着叶天邪的脖子，小脑袋抬起，用力的咬住他的耳朵。
　　被攻击时，他所承受的只有5%的痛感……而果果的这一下，却是100%，没有任何折扣的疼痛。
　　疼痛感让叶天邪的动作停滞，被愤怒充斥的眼眸也闪过一瞬清明，转瞬之间，他明白了一切，身前，那把银色的短刀已经再次临近他的身体，而头顶……那属于他的强大感知力告诉他，有一个带着强烈危险气息的生灵正向他所在的位置直线坠落而下。
　　没有了考虑的时间，因为以他现在所剩余的生命值，瞬间的犹豫就会让他命丧当场。他的脚下不动，身体快速后仰，如一尊被推倒的木偶一般重重的仰倒在地上。
　　不动之魂的银色长剑击空，而一道从天空倾斜坠下的黑色影子也在同一时间穿过他之前身体所在的位置，在几乎贴到地面后划了一个倒置的抛物线重新冲天而起。
　　倒地的叶天邪在倒下的那一刹那一脚蹬地，身体借助反冲击平平后滑两米，迅速起身，此时，他手中命运之刻的前端，一线猩红的光芒如恶魔睁开的眼睛，释放着择人而噬的恐怖之芒。
　　叶天邪此时的生命值——31！
　　处在1%-2%之间的生命，触动的将是附加300%攻击加成的命运之血祭！
　　叶天邪神色平淡，但心中却着实有些惊魂未定，刚才的自己，分明已经是千钧一发，即将蹦断的边缘。如果不是果果用力的咬了他一下，他已经亡于这个不动之魂的手中。
　　在清醒的那一刻，他已经知道自己是中了他的可怕挑衅技——精神嘲讽。这个技能的可怕效果让他惊悚。当初在新手村，20级的领主BOSS紫晶战虎的战虎咆哮无法影响到他，25级领主BOSS黄金剑狮兽的狮王吼也影响不到他……但这个精神嘲讽却让他在毫无排斥之下就直接中招。
　　“啊啊啊！主人，上面！”
　　叶天邪没有去回复生命，在果果的大喊声响起的时候，叶天邪已经感觉到了上空那来自恶魔之鹰的冷风，同时身前，不动之魂也已经踏着沉重的步伐逼近了过来。叶天邪神色一阴，身体左移一步，算好距离，“龙影斩”瞬间发动。
　　叶天邪此时的攻击力已经达到了——2800以上！
　　而他的这个龙影斩所锁定的目标是——圣言之魂。
　　五米的冲刺，直接躲过了魔影和不动之魂的攻击，也刚好冲撞到了圣言之魂的身前。那极其短暂的冲刺时间所带起的骇人冲刺速度让圣言之魂根本来不及反应并发动瞬移逃离。
　　-3020。
　　龙影斩所带起的鲜红数字带走了圣言之魂超过五分之一的生命，叶天邪侧目回身，血色的飓风夹带着这里阴暗之息骤然卷起。
　　“龙卷飓风七重裂！！”
　　-2790，-2750，-2781，-2760，-2810，-2713，-2762！
　　席卷的狂风落下，圣言之魂的血槽也被清空，他保持着毫无变化的表情直挺挺的倒了下去。
　　圣言之魂所拥有的辅助能力实在太强大，强大到叶天邪不得不顾忌，甚至动用了龙卷飓风七重裂给予了他致命一击。虽然他没有攻击能力，但不动之魂与圣言之魂，他首要灭掉的必须是圣言之魂。抛开他那些效果一个比一个惊人的辅助技能，只要给他足够的时间，他会将这里所有被他杀死的亡灵佣兵全部复活。
　　圣言之魂死，叶天邪一个箭步冲到召唤之魂前，一个龙裂斩将他那30%的生命一瞬击空。
　　随着他的死亡，那被他召唤出来的魔鹰在空中发出一阵短暂的哀鸣，如融入了黑暗中一般消散在了那里。
　　转身面向那之前将他差点逼入绝境的不动之魂，叶天邪……依然没有恢复生命。
　　扛着31点的生命值，周身环绕着从血羽上蔓延而至的猩红光芒，叶天邪冷漠的看着不动之魂缓慢走近。盾卫的移动速度因重甲的关系而沦为全职业的最低，机动能力也同样是全职业最弱，也因此，这个职业的笨重让其成为叶天邪最不放在心上的职业。
　　而今，他却差一点就被这么一个盾卫逼到死。这对他，可以说是一个无法容忍的——耻辱。
　　所以，他要以无伤的方式，给他一个最快的死。
　　血槽几乎是空白的叶天邪就这么迎着不动之魂直直的迎了上去，以他现在的状态，别说不动之魂，就是一个十几级的小怪物随便碰他一下就能将他挂掉。这种完全不可理喻的举动会让人把他当成没心没肺的疯子……但，像这样疯狂的事，他还少做过吗？
　　-5200，-5198，-5173……
　　这种一只脚踏入死门，犹若破釜沉舟，置之死地而后生的状态换来的是无比恐怖的攻击能力，命运之刻每一次劈下，都会将不动之魂的生命砍掉一大截。而每次处在这种状态，也是他收起所有随意，将精神紧紧崩起的时刻，这种状态的他会留意敌人的每一个微小的举动，在第一时间判断出对方的攻击方位……留意周围的一切，甚至包括空气流动，以防有任何意外的发生。
　　而当他将所有精神、意念都集中起来时。所表现出来的极其可怕的反射神经足以让世界上的任何一个正常人目瞪口呆。
　　长剑攻击，盾牌撞击，全部被叶天邪洒然避过。
　　龙裂斩一次、两次、三次……一直到第五次……
　　-5215！
　　即使是一个有着高强防御力和生命力的不动之魂，在叶天邪此时的状态之下也根本难以承受住几次攻击。五次龙裂斩，在加上之前对他造成的伤害，这个强大的不动之魂堪堪抵挡了如此短暂的时间，尚未来得及施展他的可怕之技神圣之火便已被清空生命，带着沉重的银剑和盾牌到了下去，再无声息。
　　冷淡的瞥了一眼不动之魂的尸体，叶天邪抬头之时，轻微的呼出一口气，然后用手碰了碰被果果咬到的右耳……痛感犹在，他甚至隐约摸到了点点的牙印。
　　“果果，你也咬的太重了吧。”叶天邪小声的嘟囔道。
　　“哼！谁让你这个坏蛋主人居然欺骗你最可爱最听话最聪明的萝莉果果，这里明明是黑黑的地方，才不是已经到了晚上。”果果坐在他的肩膀上，两只细嫩的小腿一前一后的翘动着，嘴唇高高的嘟起。但马上，她又偷偷看了叶天邪一眼，小小声的问道：“主人……真的好疼吗？”
　　“……很疼。”
　　“唔！人家也是为了救你嘛，刚才差点点就死掉了……”果果眨了眨眼睛，一下从叶天邪的肩膀上坐了起来，趴靠在他的脖子上：“嘻，那我给主人舔舔哦，很痛的地方，舔舔就会不疼了的。”
　　果果的声音刚刚落下，一种让叶天邪整个身体都几乎激灵起来的轻微柔滑触感从他的左耳上传来。果果竟然真的伸出她的小粉舌，一下一下的舔着之前被她狠狠咬到的地方，她的表情很认真，动作很轻巧，点点的口水很快就将那里给润湿……


第174章 佣兵之王(下)
　　耳朵是人体最敏感的部位之一，无论男女。单纯的果果根本不会知道自己所做的是多么要命的一个动作。来自小小女孩的触感虽然很轻微，但却如电流一般传遍着叶天邪全身上下的每一个角落，让他身体都开始了轻微的战栗。
　　“好了，已经不疼了。”叶天邪有些艰难的说出这句话，一种感觉再告诉他，果果的这个动作有一定的概率让他失控。
　　果果抬头，眨巴了一下眼睛，然后得意的笑了起来：“咿呀，真的不疼啦？哦啦啦啦！果果果然是最聪明，最最聪明的，主人真的不疼了呀……唔！如果主人以后哪里疼的话，你最可爱最乖巧的果果都可以让你不疼的哦。”
　　叶天邪心里感动的稀里哗啦……这个平时从来不知道乖巧为何物的小不点终于开始知道疼惜主人了。
　　“那……主人……”果果轻飘飘的飘到叶天邪面前，泛着水光的眼睛眼巴巴的看着他，以一种无比可怜的姿态报出了她这么乖巧的最终目的：“果果今天想吃水果布丁，还有菲菲姐姐做的冰糖柠檬汁……果果这么听话，主人一定会答应果果的，对不对……”
　　“……知道了，过会就让菲菲去给做。”叶天邪硬着头皮答应，刚刚才生出来的感动又稀里哗啦的一干二净。他也没有办法不答应，否则，下一秒他就会被果果那不要钱的眼泪和可怜的哭声给淹了。
　　“哇哦！主人最好了！果果最喜欢主人啦！哦啦啦啦……”
　　果果兴奋如跳舞一般半空扭转着身体，开心的欢叫着。同很多没长大的小女孩一样，她目前最大的爱好，就是吃。
　　而叶天邪则将目光投在正中那个一直没有动静的金色棺木上。
　　十二个银色棺木已经全部打开，十二个天魂佣兵团的成员也已经全部被他击败。但和果果折腾了一小会，却再也没有了什么别的声音和动静传来，更没有什么提示音。他本以为，那个金色的棺木会在击败十二个天魂成员后打开，走出一个最后的敌人……而这个人，十之八九便是天魂佣兵团的团长——那个被称作佣兵之王的人。
　　难道是任务已经完成，任务的目标——佣兵王的遗物就在那个金色的棺木之内？而棺木，需要自己去打开。
　　微微思虑，叶天邪用药水将自己的生命值缓缓恢复至满值，同时龙卷飓风七重裂的冷却时间清零，他缓步走向那个金色的棺木。
　　而就在他的脚尖离金色的棺木还有五步的距离时，金色的棺木忽然自动打开，叶天邪的脚步嘎然而止。
　　一个金色的身体从棺木中缓缓的站起身来，于此同时，一股让叶天邪近乎窒息的威压迎面而至。
　　灰白的脸色遮掩不住他神色间那视死如归的刚毅，掩饰不了他眼瞳中那刀锋一般的凌厉。这是一个全身金色甲胃，右手金剑，左手金盾，犹若帝王一般的男子！
　　任斩情：20级领主BOSS，生命19500，生前为天魂佣兵团团长，被后世称作“佣兵王”的旷世英雄。因有着满怀仇恨的过去，遂于27岁那年改名“斩情”，成立天魂佣兵团。在天魂佣兵团中，他的实力不是最强，但却是支撑着并带领天魂佣兵团走向巅峰的核心之魂。他的气势、魄力、领导力以及他的睿智。忠肝义胆让天魂佣兵团的成员对他誓死相随，永不离弃。在百年前的封魔一战，他和所有天魂佣兵团的伙伴们英勇战死，如今被来自命运之塔的魔气附身，产生了一定的魔化意识，已死亡的身体承载了生前的小部分意志和能力。
　　天赋：亡灵之身：已死亡的身体，任意死亡系攻击全部无效。
　　技能：冲刺、龙牙斩、破月断、龙卷风华破、风华碎月斩。
　　隐藏技能：佣兵王的荣耀：特殊技能，发动条件未知，效果未知。
　　弱点：惧怕所有光明与生命系技能。
　　这个金甲男子的资料在脑中出现，让叶天邪一阵讶然。两个20级的领主BOSS过后的必然是难度更大的最终敌人。以上两个敌人的强大程度，这次即使要面对的是30级的领主BOSS他也毫不惊讶。
　　但，这个全身尊贵金色铠甲，天魂佣兵团的团长竟然只是一个20级的领主BOSS……而且只有一个。
　　而让叶天邪更加惊讶的是邪龙之目所得来的那个隐藏技能的信息……发动条件未知、效果未知。这是他第一次遇到这种情况。以邪龙之目，都无法获悉这个技能的详细信息……可想而知，这必然是一个极其强大，或者极其特殊的技能。
　　同时，让叶天邪不得不在意的是……身前面对的明明是一个20级的领主BOSS，但为什么那来自他的无形压力要比之前两个20级领主BOSS所带来的更要沉重。这并不单单是来自对方的气势压迫，更是在告诉叶天邪——眼前敌人的可怕程度，一定要超过……而且是远远超过之前圣言之魂与不动之魂的联合。
　　放射着锋利目光的眼睛转向了叶天邪，就在叶天邪准备发起攻击时，身前忽然一阵劲风迫近……发动了“冲刺”技能的佣兵王如一道金色闪电，刹那之间从五步之外冲刺到叶天邪身前……
　　金色的大剑在瞳孔中骤然放大，叶天邪的身体也已经瞬间做出反应，迅速后撤，同时命运之刻重重劈下……
　　金色的剑尖几乎是贴着叶天邪身前的衣服划过，而叶天邪后发而至的龙裂斩却重重的轰斩在佣兵王的身上……单手剑一般要比双手剑轻灵，也要比双手剑要稍短一下，从而使得其攻击距离逊于双手剑。佣兵王手中金色之剑的长度又怎及得上叶天邪手中的命运之刻，叶天邪后退的那一步巧妙之极，仿佛在佣兵王攻过来并发动攻击时的那短短一瞬便将他金色的长度和手臂长度做了极其精准的测量，他后跃的那一步刚好让佣兵王的攻击落空，而自己的攻击却重重击中。
　　-1200！
　　佣兵王虽然同样同时持有着剑与盾，但无论是生命力还是防御力都远逊于不动之魂，显然走的并不是防御路线，而他那些一个比一个强大的纯攻击彰显着他更侧重一往无前的攻击。
　　佣兵王神色不变，脚步前踏，单手举剑，一记“破月断”当头劈下，金剑下劈之上，剑身之上金芒骤闪，携带着一股开山裂石般的沉重威压，仅凭那股巨大的压迫力，叶天邪便知这个技能的威力绝对非同小可，他目光盯着剑锋的走向，就是他集中精神的那一刻，那金色的剑锋在他目光之中仿佛变的无比缓慢，他的身体自然而然的偏移，让剑身贴着他的身侧斩下，同时命运之刻瞬时撩起……
　　轰！
　　击空的破月断直接斩落在地上，强大的破坏力带起一小片土地的土屑纷飞，而同时，叶天邪的龙裂斩正中他的胸前，所附带的爆裂之力将佣兵王重重震开，连续后退了三步才停住身体。
　　而叶天邪在他后退的过程中翻身而上，龙裂斩再次轰斩在他刚刚停稳的身上，将他的身体再次击退……一斩、两斩、三斩、四斩……正击、斜击、撩击、横击……局面顿时被叶天邪牵制，他的龙裂斩接连不断的落在佣兵王的身上，所附带的震荡力让他的身体一步步的倒退，再次没有机会发动攻击……
　　-1210，-1213，-1205，-1986，-1200，-1201，-1220，-1204，-1211……
　　每挥出一次龙裂斩，脚步便前踏一步，当第九次龙裂斩轰斩在佣兵王的身上时，那重重的一击终于将佣兵王狠狠震开，震倒在地上，生命在这连续的攻击中也下降了一大半。
　　趁你病，要你命……叶天邪迅速跳步至佣兵王的身前，高高举起命运之刻。短时间内将这个佣兵王无伤灭掉一大半的生命，但这却丝毫没有让他轻视和放松警惕。他从来不会不相信自己的感觉，这个金色的佣兵王所带给他的压力真真切切，而来源，也是那个唯一的不确定——佣兵王的荣耀。而这种必然有着强大和特殊效果的隐藏技能一般会在他生命降到某个比例以下、或者愤怒与绝望状态下才会发动。
　　虽然他对这个技能的效果很感兴趣，但却不会狂妄到故意去尝试这个它的威力和效果，而真正聪明的人一定会选择尽可能的不给他施展这个技能的机会。
　　所以……
　　“勇者之心！”
　　银色的光芒在勇者护额上一闪而过，而叶天邪的命运之刻也在这一刻重重挥下……
　　“龙卷飓风七重裂！！”
　　龙力带起的狂暴之风疯狂卷起，带动命运之刻划出七道漆黑的圆弧，疯狂切割向佣兵王刚要站起的身体……
　　1215，-1996，-1204，-1201，-1210，-1204，-1221！
　　华丽的龙卷风，华丽的斩击和华丽的伤害数字，被清空生命的佣兵王身体在龙卷风的斥力下被远远的排了出去，重重的砸落在了地上，握紧金剑与金盾的身体再也没有了声息。
　　从施展“龙卷飓风七重裂”后所产生的短暂眩晕感中清醒过来，叶天邪看向了佣兵王那金色的身体……这个天魂佣兵团的团长，响彻后世的佣兵王在他手上不过撑了十几秒的时间便被他轻易的解决，其中，这个强大的佣兵王不过只出手了两次，根本没有机会去施展他的真正战力……因为叶天邪没有给他时间和机会。
　　十三个棺木全部打开，最后的敌人也已经倒下，这个任务到这里，也应该结束。
　　但是，看着佣兵王的尸体，叶天邪紧锁的眉头却一直没有舒开。佣兵王亡于他的剑下，血槽已经是空白一片……但，那来自他的压迫感却非但丝毫没有消失。
　　不但没有消失，反而在隐约的膨胀……那是危险迫近的感觉！
　　就在这时，异变突降。佣兵王那沉静的尸体之上，忽然闪烁起一团柔和的金色光芒，而就在这金色光芒闪烁的同时，周围那昏暗的空间忽然变得明亮……因为伴随这团金芒，这个空间之中同时闪烁起十二团银色的光芒。
　　来自天魂佣兵团所有成员尸体上的银白色光芒。
　　在闪烁的金色和银色光芒之中，倒下的佣兵王，还有他的十二个伙伴，都从死亡之中……缓缓的站了起来。


第175章 天魂齐聚
　　“哦啦啦！主人，似乎有不好的事情要发生了哦。”果果摇晃着小脑袋，一边看前面，一会看后面，幸灾乐祸的喊着，然后贴着叶天邪的耳边，用娇腻腻的声音说道：“这个穿的好奇怪的大叔好可怕哦，他有一个好可怕的技能，名字叫……佣兵王的荣耀啦，如果他在出现后被一分钟之内解决，就会有50%的概率触发，然后就会从死亡中复活过来，同时也带动所~有~他的伙伴们也全部复活哦！！”
　　叶天邪：“！！”
　　“哦啦啦！主人好倒霉哦……咦？哇哇哇！主人，看看看，他们已经开始站起来了，好可怕……我们要不要先逃跑呢？”
　　就在果果发出不知是真是假的尖叫声时，那倒下的佣兵王以剑支地，缓缓从地上站了起来……用此同时，那些被他击败的剑魂、枪魂、刀魂、影魂、弓魂、召唤之魂、炎魂、雷魂、风魂、土魂、不动之魂、圣言之魂……全部从地上缓缓的站了起来。
　　十三道目光从各个不同的方向射来，集中在叶天邪身上。
　　邪龙之目所到之处，得到的信息是……他们不但全部复活，而且就连生命值……也全部回复全满！！
　　叶天邪此时很想说四个字——你大爷的！！
　　佣兵王的荣耀，一个不触发还好，一触发就要人命的恐怖特殊技。它的效果不是攻击、不是削弱，不是辅助……而是包括自己在内所有天魂佣兵团成员的死后复活！
　　可想而知，当玩家们从第一波敌人开始，一次比一次艰难的击败障碍前进，终于消灭最后的敌人时……所得到的结果却是所有敌人的复生和所有敌人联合在一起的围攻……那会是怎样的一种无措和绝望。
　　更让叶天邪咬牙切齿的是……这个技能触发的一个必要条件竟然是在一分钟之内将他击败！叶天邪之前为了防止他发动这个未知的隐藏技能而选择以最快的速度将他解决，以让他没有释放这个技能的机会，没想到，却恰恰让他触发了这个“佣兵王的荣耀”。
　　但话说回来，这个触发条件也有着它的合理性，因为对普通玩家而言，一支12人，平均等级20级左右的组队想要一分钟之内灭掉佣兵王完全是不可能的，击败他之后也就不会触发这绝望的一幕。而如果能真的做到一分钟解决佣兵王，必然说明这个人或者团队有着极强的战力——也就意味着，有面对这残酷一幕的资格。
　　所以，寻常玩家遇到的最终敌人，仅仅是一个20级的领主BOSS。而强大……或者说极其强大的玩家，就会有可能触发“佣兵王的荣耀”。那么……这会不会是这个任务的一个隐藏分支？
　　叶天邪思虑间，一个提示音也在耳边响起。
　　“叮……你成功触发系统任务‘佣兵王的遗物’的隐藏分支——佣兵王的荣耀。你将面临所有复生的天魂佣兵团团员的围攻，若你能战胜他们，将获得一件额外奖励。祝你好运。”
　　系统提示音给了叶天邪答案，也总算平息了他的不忿之心。这果然是极其难以触发的隐藏分支，难度，要数倍于这个系统任务原本的难度。但难度越大，提示音所提到的那个“额外奖励”应该也越加丰厚。“祝你好运”四个字，已经诠释了接下来的敌人会是多么的可怕。
　　短暂的惊讶过去，叶天邪脸上露出的，却是平淡中带着一丝若有若无的笑。
　　十三个敌人……十个20级三星精英，三个20级领主BOSS，而且，他们有的是不同的职业，综合实力，还要远远超过同等级同品级的敌人。
　　从未遇到过的豪华和强大阵容。
　　他嘴角的笑意越来越淡，心跳却慢慢的缓和下来，当他目光变得凌厉的时候，那原本压在心间的压力反而快速的消散。
　　自从进入命运世界，他已经遭遇了太多次刺激的事。
　　在新手村，没有职业，属性要弱于普通玩家的他选择了谁都无法通过的深渊试炼……试炼的第三关，面对的是十二只10级的三星精英。而相对来说，那时的狂暴凶牛比之现在所面对的20级三星精英对他的威胁还要大的多的多！
　　但，经过半个多小时的纠缠，他奇迹一般的无伤通过，以一人之力将十二只三星精英全部斩杀。
　　深渊试炼的最后一关，他的对手是随时都可能将他秒杀的20级领主BOSS……他借助所有可以借助的因素，毫无保留的释放自己的天赋能力，在危险的边缘华丽的游走，一次又一次的与死亡擦肩而过……最终，他依然胜。
　　而就在之前，他遭遇了第一只仙灵之兽……玩家所不可能战胜的仙灵之兽。但在他手里，在他与命运之刻的联合之下，这个不可能却成为了事实……他单人击灭了一只仙灵之兽。
　　所以，现在的他又何须紧张恐惧，又有什么理由不将他们击败！
　　天魂佣兵团又如何，13个人齐聚又如何……他们是天魂，而他……是叶天邪！！
　　静若幽潭死水，动若疾风迅雷，叶天邪的身体从完全静止到达到最高移动速度所需要的竟然只是不可思议的一瞬间——那是一种完全超出普通人极限的爆发力。他的第一个目标，是那个有着治愈、复活、辅助能力圣言之魂。
　　他一动，便如一根线同时牵扯了十三人的神经，那集中在叶天邪身上的目光瞬间变冷，沉重的压力让叶天邪前行的身体有了刹那的停滞。暗影之魂潜行，弓魂举起了手中的银色之弓，召唤之魂抬起了他的双手，守护之魂和三个战士同时冲向了他，四大魔法师的身上开始闪烁起不同颜色的魔法光芒。
　　而唯一没有动作的，却是天魂佣兵团的团长。他一手持盾，另一手以剑支地，站在那里一动不动，只有一双释放着凌厉寒芒的眼睛随着叶天邪身体的动作而转动着——一如充满生气的活人之目。
　　圣言之魂与不动之魂的棺木离佣兵王的最近，他们是天魂佣兵团中的最强守护，一个挡在佣兵王的前方，一个守在佣兵王的后方。他们所处的位置也自然离佣兵王最近，叶天邪疾步冲到他身前，以刺击挥出龙裂斩，却被圣言之魂以瞬移避过……而，他的这次避让完全在叶天邪的意料之中，就在圣言之魂发动瞬移的同时，叶天邪的“龙影斩”随之发动，紧随圣言之魂而至，将他穿体而过，同时回身，龙裂斩倾力斩落。
　　-1341，-1320。
　　当叶天邪连攻圣言之魂两次时，耳边传来冷箭破空的尖啸声，同时，不动之魂的盾牌也已经狠狠撞向他的身体。
　　四周，四大魔法之魂的魔法咏唱也先后完成，上空的落雷、飞岩、地面蔓延的火墙、横向席卷的狂风在一秒之内，先后向叶天邪所在的位置冲击而来。
　　盾牌的压迫，箭的呼啸，魔法的齐攻让他不得不连续后跃，将这些攻击全部躲开，就在他站稳身体的时候，黑暗之中，一把冰冷的短刀骤然刺向他的后背。
　　砰！
　　早已感知影魂动向的叶天邪后发先至，命运之刻当先重击在影魂身上。一击不中，远遁千里，已经领教过叶天邪可怕攻击力的他没有任何犹豫的选择了撤离，消失在了黑暗之中。而此时，治愈的光芒在圣言之魂的身上闪起，他刚刚在叶天邪攻击下损失的生命瞬间回满。
　　三个战士已经逼近，同不动之魂站在一起，牢牢的挡住的后方的圣言之魂与佣兵王。在被佣兵王的荣耀唤醒之后，他们仿佛重生了一般，明显有了远远不同之前的智能。战与盾的近身纠缠，弓的远程牵制，刺客的爆发一击，魔法师的魔法轰炸，召唤师那无休止的召唤，圣言师那让人无比头疼的治愈与辅助……一个照面，他顿感压力再次暴增。
　　这些有着完美的职业配备，强大技能的天魂佣兵团成员，毕竟不是当初新手村那只会没头没脑横冲直撞的狂暴凶牛！有了他们的核心之魂——佣兵王的存在，他们的灵魂都仿佛被唤醒，虽然他们的力量远远不如生前，但他们之间的默契、配合在这一刻重新筑成！


第176章 强杀
　　生命：2760，攻击力：705……这是他现在的生命与攻击属性，这样的属性，再加上近战职业的攻击和干扰，即使爆发七重裂，他也难以在短时间内灭掉圣言之魂，而只要他不被灭掉，这场对战将举步维艰。
　　所以……
　　叶天邪忽然冷笑了起来，疯狂的血液随着那抹冷笑在他胸腔之中剧烈的沸腾，他感觉到了自己心跳的加快和血流的加速……因为，他想到了之前对面对小仙兽时，那犹若鲜血一般的光芒。
　　命运之血祭所附加的攻击越高，所造就的血红色就越深邃，100%的攻击加成为淡红色，而400%的攻击加成，为鲜血一般的红色……但这样的颜色需要将自己的一半身体送入地狱为代价……因为，它苛求的是低于1%的生命！
　　叶天邪动了，随着他身体的前冲，呼啸的“穿云箭”贴身飞过，杂乱的魔法轰击落在了他的后方，他迎着三个战士，一个盾卫冲了上去，却没有举起命运之刻，而是眯着眼睛，盯着他们手中的那银光闪闪的武器。
　　剑魂的断月斩首先攻至，正中叶天邪的胸口部位，叶天邪的身体的动作顿时一缓，一个-314的伤害数字在他的头上飘起，枪魂和刀魂的攻击也在下一瞬紧随而至……
　　-214，-350！
　　三星精英的品级，远超三星精英的攻击能力。三个战士的各种技能全部击中叶天邪，带走了他近三分之一的生命值，他瞥了一眼自己的生命值，任由不动之魂的盾牌撞击在自己身上……
　　-320！
　　“狂暴盾击”所附带的庞大冲撞力将叶天邪砸退了数步，险些仰倒。四次攻击，打掉了叶天邪1198的生命，强行抗拒狂暴盾击所带来的眩晕感，看着自己的剩余的1562的生命值，他嘴角的笑意变得愈加阴森，关闭掉生命戒指的生命恢复效果，他唤出一个可以恢复100点生命的低级生命药水，仰头灌下。
　　100点生命的恢复，叶天邪的生命值从1562提升到了1662……以一种疯狂中带着冷笑的目光漠视着眼前一个比一个强大的敌人，和一个接一个迫近到自己身前的各种攻击，他的右手缓缓抬起。
　　“邪龙之魂！！”
　　滋！！
　　闪烁的透明光罩随着叶天邪的低吼在他身边形成，那射来的强劲箭矢和来自四个强大魔法师的魔法全部被挡在邪龙之壁外，无法伤害叶天邪分毫……1662的生命值，那是叶天邪此时全部生命值的60.2%。最多可以持续6秒的邪龙之魂，然后……
　　加持了邪龙之魂的叶天邪根本不需要再有任何的顾忌，他直线前冲，目标，是那个已经召唤出六只骷髅兵的召唤师。
　　召唤师所在的位置永远都是队伍的最后方，他的身前必然会守护着一道道的防御壁垒。三个战士，一个盾卫围堵向叶天邪的身体，但还未靠近，便已被他的邪龙之壁给强行撞开，叶天邪毫无阻隔的穿过四人，冲到了措手不及的召唤师面前，手中命运之刻重重挥下。
　　-1355，-1367！
　　叶天邪的两次攻击挥出，圣言之魂也在瞬移中出现在不远处，将漆黑的光芒洒向召唤之魂，让他刚刚失去的生命完全恢复。叶天邪没有理会圣言之魂，阴沉着脸，龙裂斩毫不停歇的挥斩在召唤之魂的身上。
　　-1344，-1352，-1320，-1333！
　　圣言之魂的暗黑治愈术有着5秒的冷却，而生命值最少的召唤之魂在叶天邪连续四次龙裂斩下便已经毙命，当召唤之魂倒下之时，所有被他召唤出的骷髅兵全部消失……同时，一团忽然爆炸的血色光芒让这个阴暗空间的气氛变得犹若阴云压顶般压抑。
　　6秒过去，邪龙之壁消失了。六秒邪龙之魂的持续让叶天邪的生命值下降了刚好60%——从60.2%，降到了如今的0.2%！！
　　叶天邪此时的血槽看上去黑洞洞一片，几乎已经变成完全的空白，只有极其仔细的看，才会在血槽的左侧，看到一丝细到几乎无法辨认的红线……那是6点生命值！
　　0.2%的生命，命运之血祭强行发动，那浓如鲜血的光芒又一次笼罩了叶天邪的身体，叶天邪的攻击在这一刻疯狂暴增。
　　“狂暴战意！”
　　狂暴的气息再次膨胀，身体一瞬间变得轻灵，而最直接的，是那身体在强横的力量下几乎要爆开感觉。
　　生命值为6，这里的每一个敌人随随便便一下就能将他置于死地的数字，而这个微小数字换来的，却是……4582的攻击力！
　　灭掉小仙兽时的那一幕再次出现。以叶天邪的天赋能力，若是他选择以自己的敏捷度和他们游走，各个击破，总有安然将他们全部击毙的一刻。只是时间必然会拖得很长。但，他选择了以这种方式……这种疯狂的不能再疯狂的方式。
　　他的一只脚，已经踏入了地狱。
　　双手举起命运之刻，默默的看着上方那个猩红的血羽，然后骤然转身，对着那什么都不存在的空间重重劈下。
　　就在他的命运之刻斩下那一刻，一个银色的影子如鬼魅一般在空气中出现，原来欲进行偷袭的他在刚一现身便嗅到了让他绝望的死亡气息……叶天邪目前没有窥视隐身的能力，所以根本看不到潜行中的影魂。但他超出常人数倍的感知能力却比任何洞察隐身的技能和眼睛更要敏锐，影魂无法想到，在他开始无声的靠近叶天邪的身体时，他的动向已经完全落入叶天邪的感知之中。
　　所以，他的偷袭还未发出，便已被命运之刻重重击中。
　　-9000！
　　轰！！
　　同平时那“砰”一声爆裂声不同，此时的龙裂斩发出的却是爆炸一般的轰鸣声，影魂的身体在这轰鸣声中如一捆被丢出去的稻草般远远的飞出，一直飞出了近十米的距离才落在地上，翻滚到属于他的银色棺木前才停止了下来，再无生息。
　　毫无疑问，秒杀！
　　风、火、雷、土、箭……各种攻击以叶天邪的身体为目标混乱交织。叶天邪如鬼影一般在各种袭来的魔法和弓箭中移动着身位，每移动一次，就会将至少一个能轻松秒杀他的攻击避过。在这种危险到极致的情景之下，他的内心非但不会害怕和战战兢兢，更不会因此而小心翼翼……反而是兴奋！强大刺激所点燃起的兴奋，同时，他的所有能力、意念、意志都会被同时燃起，发挥出远超于平时的水准。
　　狂爆战意在身，叶天邪此时的移动速度勉强将三战一盾甩在身后，追到了想要去复活召唤之魂的圣言之魂。想在最短时间内灭掉全部敌人的他又岂会给圣言之魂施展复活术的机会，他额头上的勇者护额闪烁金属光芒，“勇者之心”在身，龙裂斩直击后心。
　　-18026！
　　黄色的暴击伤害过去，圣言之魂扑倒在地，再无声息。秒杀……又是秒杀，秒杀的还是20级的领主BOSS！
　　最大的麻烦解除，叶天邪嘴角的笑意又浓了几分……的确，他一直在笑，没有担心，没有忐忑，没有任何压力的一种自然之笑。仿佛，他从选择这个方式开始，就没想过自己会失败，根本没有去在意哪怕一丝的失误都能要了他的命。
　　他回身，迎向了三战一盾。
　　来自炎魂、雷魂、风魂、土魂的魔法攻击和弓魂的飞射攻击接连不断，这些攻击来自不同的方位，连成密集的攻击锁链，没有任何一刻停止过……叶天邪的身体移动更是没有任何一瞬间的停止，就这么在这些可以随时将他秒杀的混乱攻击中，他安然冲到了三战一盾面前……
　　如此多的人，如此多的攻击，明明只需要随便碰叶天邪那么一下就能将他置于死地，但这简单的“一下”却仿佛挡在前方的一道巨大的鸿沟，任凭他们怎么努力，都无法将其跨越。
　　-8749！剑魂死！
　　-8655！枪魂死！
　　-8713！刀魂死！
　　三次龙裂斩，每击必中，每中必亡。到第三次龙裂斩劈下时，剑魂、枪魂、刀魂已经全部倒地。
　　叶天邪没有紧接着去解决离自己最近的不动之魂，而是一个“龙影斩”瞬身避开所有攻击，刚好冲刺到炎魂身侧，一剑刺出……一声震响，炎魂被毫无悬念的秒杀。叶天邪冷然回身，冲向了风魂。
　　当守护壁垒被瓦解，那么攻击最强的魔法师将惨无避身之地。加持狂暴战意后，叶天邪的移动速度也已经超过了不动之魂和四大魔法师，他没废多大力气便逼近风魂，一击夺命。然后身形不停，直取雷魂。
　　秒杀！秒杀！秒杀！强大的天魂佣兵团成员在叶天邪的命运之刻却仿佛一群脆弱不堪的小羊，竟没有一个能扛得住一击！
　　能让普通玩家完全绝望的情景却化成了一场独属叶天邪的华丽表演。他一个一个解决的不是三级两级的小怪，而是一个比一个可怕的大BOSS啊！


第177章 佣兵王的荣耀徽章
　　继风魂之后，雷魂和土魂也接连倒在叶天邪的命运之刻下，叶天邪的目光转移，血光朦胧的身体在黑暗中划着一道血色的虚影冲向弓魂。弓魂的“穿云箭”、“飞燕射”全部擦着他的身体呼啸飞过，没有一次能正中他，须臾，弓魂便被叶天邪近身，被龙裂斩重重砸飞，一击秒杀。
　　自那血色的光芒耀起之后，不过转眼的功夫，这里的光芒就黯淡了许多，因为那在复活后释放着银色光芒的天魂佣兵团成员们一个接一个，以一种足以让常人完全不能接受的速度倒了下去。原本站起的十三人……现在竟只剩下了最后两个！
　　精神的刺激从心间传来，一种即将爆发的愤怒感在脑中升起，中过不动之魂“精神嘲讽”的叶天邪瞬间警觉，将自己的精神凝聚到顶点，缓慢将那股愤怒感驱逐，主动迎向了一直举着盾牌跟在他屁股后面追赶的不动之魂。
　　两人临近，不动之魂的盾牌举起，然后猛然撞向了叶天邪的身体。叶天邪在前冲中跳起，身体拔起了一米多高，同时双腿分开，让不动之魂的狂暴盾击击空，双手紧握命运之刻，龙裂斩在一阵低吼中砸下。
　　轰！！
　　居高下击，势如破竹，这一击所附带的冲击力甚至要胜过不动之魂的狂暴盾击，不动之魂的身体被砸的直接翻滚着飞了出去。叶天邪落地，疾步追上，龙裂斩毫不留情的斩下。
　　-8371，-8422，-8319！
　　高血高防的不动之魂在抗住了叶天邪四次攻击后，同他之前那十一个伙伴一样被清空了生命，再次倒在了地上。
　　周围变得死寂一片，除了叶天邪自己的喘息之音，再也听不到其他任何的声音，一如叶天邪刚刚踏进时一般。叶天邪的天赋能力与命运之刻的联合，再次创造了在寻常玩家眼里近乎等同于神话的一战。这两者缺一不可……因为若没有叶天邪那可怕的天赋能力，发动命运之血祭等同于找死。若无命运之血祭，叶天邪纵然依然能胜，所耗费的，或许会是几十倍甚至百倍的时间。
　　12个人再次倒在了他的命运之刻下，但一切依旧没有结束。因为还有最后一个……那个让这十二个同时复生的佣兵之王！
　　当所有的天魂佣兵团成员都在“佣兵王的荣耀”中复生之后，他就一直以一个不变的姿势站在那里一动不动，没有对叶天邪发起过任何攻击。但叶天邪却始终感觉到他的那双眼睛一直在注视着他，目光随着他身体的移动而移动。
　　鲜血一般的光芒依然环绕着叶天邪的身体，让他看上去如从血池中爬出来的厉鬼一般恐怖。这最后的一个敌人没有让他放松警惕，他凝聚精神，平举命运之刻，一步一步，缓缓的向他走近。脚踏地面发出的声音沉重刺耳。
　　而就在这时，眼前这个本该是死人的佣兵之王却忽然发出了声音：
　　“做的好，勇敢的年轻人。”
　　叶天邪的脚步猛然停止，一双眼睛定定的看着佣兵王那张灰白的脸。声音，是由他发出……但，在声音响起之时，他分明看到这个佣兵王的嘴唇根本就没有动过。
　　“很荣幸与你对话，英勇的佣兵王。我想，现在的我应该已经有了获得你遗物的资格。”叶天邪不惊不乍，不卑不吭，平平淡淡的说道。既保持了一种对英雄的尊敬，又保持了属于胜利者的那份傲气。
　　佣兵王对他的话不为所动，自顾自的说着：“百年前，我死了……我最后的意念，坚守着我天魂佣兵团最后的骄傲。只有你这样的强者，才有承载我天魂佣兵团尊严和荣耀的资格……你，是否愿意接受我天魂佣兵团的灵魂传承，延续我天魂佣兵团的传说，帮助死去的我消灭那曾经践踏我天魂的罗刹鬼王……”
　　佣兵王的声音缓慢低沉，字字如铁。真正的佣兵王早已经死了，但英雄的骄傲让他不甘心整个天魂佣兵团就这么灭亡，所以，他死前将自己最后的意识深深的封锁在体内，守护着天魂佣兵团最后的灵魂，等待一个可以延续天魂佣兵团的人。
　　“叮……亡去的天魂佣兵团团长任斩情请求你重建天魂佣兵团，并消灭当年将天魂佣兵团灭团的罗刹鬼王。接受任务后，你必须在一个月之内以佣兵王赐予的‘佣兵王的荣耀徽章’建立新的‘天魂佣兵团’，并在三年之内灭掉罗刹鬼王。若是一个月之内未能建立天魂佣兵团或三年之内未能击败罗刹鬼王，‘佣兵王的荣耀徽章’自动消失。是否接受？”
　　“好！”
　　短暂的沉默后，一个字从叶天邪的口中吐出。
　　“叮……你接受任务‘天魂佣兵团的荣耀’，任务属性：唯一。任务内容：你必须在一个月之内以佣兵团赐予的‘佣兵王的荣耀徽章’建立新的‘天魂佣兵团’，并在三年之内灭掉罗刹鬼王。任务奖励：‘佣兵王的荣耀徽章’。任务惩罚：若是一个月之内未能建立天魂佣兵团或三年之内未能击败罗刹鬼王，‘佣兵王的荣耀徽章’自动消失。”
　　“谢谢你，勇敢而强大的年轻人……”
　　这是佣兵王最后的声音，声音落下之时，他挂在胸前的那枚金色的圆形徽章从他的身上飘离，缓缓的飘向叶天邪。叶天邪伸手，抓向那枚金色的徽章……
　　徽章，珍贵无比，可以无限佩戴的徽章类装备。继新手村历经九死一生得来的勇者徽章后，又是一件徽章装备出现在了他的眼前。
　　当手接触到那枚金色徽章时，一个响亮的系统提示音响彻整个命运世界……
　　“叮……全世界公告！全世界玩家请注意，华夏战区玩家‘邪天’成功完成战区佣兵系统任务‘佣兵王的遗物’，华夏战区佣兵系统开启，华夏玩家可到各大城市佣兵工会申请成立佣兵团。华夏战区荣为全世界第一个开启佣兵系统的战区，战区荣誉值+100。华夏战区玩家邪天荣为第一个完成佣兵系统任务的玩家，声望值增加100×10，获得额外奖励：佣兵王的荣耀徽章。”
　　“叮……全世界公告！全世界玩家请注意，华夏战区玩家‘邪天’成为完成战区佣兵系统任务‘佣兵王的遗物’，华夏战区佣兵系统开启，华夏玩家可到各大城市佣兵工会申请成立佣兵团。华夏战区荣为全世界第一个开启佣兵系统的战区，战区荣誉值+100。华夏战区玩家邪天荣为第一个完成佣兵系统任务的玩家，声望值增加100×10，获得额外奖励：佣兵王的荣耀徽章。”
　　“叮……全世界公告！全世界玩家请注意，华夏战区玩家‘邪天’成为完成战区佣兵系统任务‘佣兵王的遗物’，华夏战区佣兵系统开启，华夏玩家可到各大城市佣兵工会申请成立佣兵团。华夏战区荣为全世界第一个开启佣兵系统的战区，战区荣誉值+100。华夏战区玩家邪天荣为第一个完成佣兵系统任务的玩家，声望值增加100×10，获得额外奖励：佣兵王的荣耀徽章。”
　　“叮……全世界公告……”
　　“叮……全世界公告……”
　　响彻整个命运世界，响彻全世界所有国家战区的提示音足足响了五遍，全世界的玩家先是惊呆，然后如沸腾一般一片哗然。
　　此时，距离那个命运世界前期三大系统任务开启的提示音响起……才过了不过……半个小时！！
　　才半个小时的时间，竟然才仅仅半个小时的时间，竟然已经有玩家完成了这系统任务！
　　等等……提示音中提到的那个完成任务的人……
　　邪天……
　　而且，只有邪天……只有一个玩家！！
　　竟然是一个人完成了这具有极大挑战性的系统任务！
　　系统任务是交付给一个战区的所有玩家来完成的任务，而且也只能完成一次。这样的任务难度之大可想而知。而半个小时的时间，华夏区那个叫邪天的人竟然单枪匹马独自通过……这怎么可能！？
　　难道是华夏区的这个系统任务太过简单？不……不可能！之前系统提示音曾着重提到，所有战区的系统任务难度上有着堪称完美的平衡性。
　　而最不敢相信自己耳朵的，无疑是那些各大战区第一批进入试炼地图，然后短时间内铩羽而归的玩家。因为亲身领教过，所以他们清楚的知道以目前玩家的平均等级，那是多么可怕的任务……不，那是根本不可能完成的任务。即使是都升到了20级，也难有完成的希望。
　　他们怎么也想不到，竟然有一个国家这么快就完成，而且……是一个人完成。
　　邪天，这个华夏战区人人熟知，其他国家战区的玩家也大都听过的名字。因为他是华夏战区等级排行榜的第一，是在新手阶段如神话般以一人之力通过深渊试炼的人。
　　而这次，当华夏战区佣兵系统任务完成的提示音响彻命运世界时，全华夏的玩家为之震惊，然后沸腾……而全世界的玩家在难以置信中记住了这个名字！
　　今日之后，全世界将再也无人不知邪天之名。


第178章 神之恩赐
　　战区荣誉榜：
　　第一名：华夏战区，荣誉值：100。
　　荣誉概述：2210年7月17日，华夏战区玩家邪天成功完成佣兵系统任务“佣兵王的遗物”，华夏战区成为全世界首个开放佣兵任务的战区。
　　打开战区荣誉榜，华夏战区的名字孤单而骄傲的挂在高高的首位，而它名字的下方却是空荡荡的一片，没有第二、第三、第四……只有一个华夏国。
　　只要打开战区荣誉榜，看到的只有一个华夏的名字，还有荣誉概述之中，那个“邪天”的名字！
　　今日之后，全世界将再也无人不知邪天之名。
　　对华夏玩家来说，他们的震惊要远远小于战区荣誉高挂世界第一的振奋，当全世界的玩家打开荣誉榜，看到的都只会是高高在上的华夏国……这是何等扬眉骄傲的一件事。
　　而邪天的名字在华夏玩家心中的印象也从这一刻起，从神秘、强大，夹带上了荣耀的光辉。不论他是如何做到，目的是什么，但正是因为他……为华夏战区带来了让世人瞩目和仰望的荣耀。
　　“二哥，成功了！”天辰城北街，左破军握紧拳头，看着天空，激动的说道。
　　“哦！这其实是多么稀松平常的一件事，不是嘛？我亲爱的三哥。”慕容秋水撇着嘴唇说道，平淡的面容下，那释放着灼灼眸光的双目却暴露了他内心的兴奋和不平静。
　　一荣俱荣，他们此刻感受的就是这种振奋的心情。
　　在全世界玩家的各种沸腾和哗然中，系统提示音却并没有停止，而是在无数人的瞠目结舌中报出了叶天邪所获得额外奖励——佣兵王的荣耀徽章的属性。
　　“叮……佣兵王的荣耀徽章，基本属性：力量+5%，体质+5%，敏捷+5%，精神+5%，持有此徽章者，可成立新的‘天魂佣兵团’，佣兵团成立后等级直接升为2级，完成各种佣兵任务后所获得金钱与经验奖励全部加成30%，团长之外，任意加入天魂佣兵团的玩家都将受到原天魂佣兵团成员们的灵魂赐福——战士职业的玩家将受到战魂的祝福，力量+5%，生命+5%，盾卫职业将受到不动之魂的赐福，生命+5%，体质+5%，弓箭类职业将受到弓魂的赐福：移动速度+5%，敏捷+5%，刺客类职业将受到影魂的赐福：攻击+5%，敏捷+5%，法师类职业将受到四大法魂的赐福，精神+5%，魔法+5%，召唤类职业将受到召唤之魂的赐福：召唤出来的伙伴全属性提升5%。”
　　当系统提示音终于落下之时，左破军和慕容秋水对视一眼，然后口中同时吐出两个完全相同的字……
　　“我靠！！”
　　左破军忙不迭的抬起手腕，对着通话器大吼道：“二哥！快回来！我要加入天魂佣兵团，我要加入天魂佣兵团！！”
　　从来没有听过说加入一个佣兵团也能增加属性的。而这个天魂佣兵团，无论什么职业，只要加入就会得到相应属性的提升，而且是两个属性，而且提升的幅度高达5%！！5%主要属性的加成，这需要多少等级，多好的装备才能达到！
　　激动的又何止左破军一个人，当系统不知是出于什么原因把佣兵王的荣誉徽章的属性通告全世界之后，犹若将一个巨大的炸弹当头投下，使得原本就沸沸扬扬的玩家群再次一片混乱，华夏区的玩家更是炸开了锅一般。
　　只要加入天魂佣兵团，主要属性就能得到5%的提升，喵了个去的！这还让不让人活了……这还让不让其他的佣兵团活了。
　　可想而知，这个消息散开之后，不知会有多少的玩家倾尽全力想要寻找邪天，意图加入天魂佣兵团，花费巨大的代价也在所不惜。因为系统说的很明显，只要成为这个佣兵团的成员，不想要什么特定条件，不管在哪里，都可以得到属性的加成。除非退出或者被踢出，否则完全相当于属性是永久附加。
　　如果叶天邪现在到城中去摆个摊，高喊“交一百万入团”，那么，从各地而来追求实力的有钱人将排起一个有着恐怖长度的队伍。
　　“叮……你所呼叫的玩家目前处在特殊场景中，无法与外界通话。”
　　左破军：“……”
　　放下通话器，左破军激动的说道：“老四，你说二哥能让我们加入天魂佣兵团不？”
　　慕容秋水用看白痴一样的目光看着他：“请不要用你那白痴的问题来侮辱我高贵的智商。我亲爱的二哥会永远用他那耀眼的光辉笼罩着我们……哦！！为什么，为什么我不是一个真正的女人，为什么……”
　　左破军全身冒汗，差点没打一个冷战。他连忙转头看着四周……还好，周围没人……不然一定会投来看神经病一样的目光。
　　天魂墓地。
　　拿着手中那金色的徽章，听着耳边未经过他同意就响起的提示音，叶天邪无语凝噎……这个消息一散布出去的那一刻，通过各种途径寻找他的队伍必然会铺天盖地……只为加入他的天魂佣兵团。
　　而叶天邪很怀疑这是不是系统无聊来玩的一个恶作剧……因为有一个极其重要的一点它没有公布出去：佣兵王的荣誉徽章的属性上清楚的写着：天魂佣兵团成员的数量连同团长在内，不得多于13人。
　　不得多于13人……
　　而同时，佣兵王的荣誉徽章的另一个强大属性系统也没有公布出去：
　　佣兵王的荣誉徽章：封印着死去天魂佣兵团所有成员部分灵魂与意志的徽章，持有此徽章者将得到佣兵王任斩情的承认，成立新的‘天魂佣兵团’，佣兵团成立后等级直接升为2级，完成各种佣兵任务后所获得金钱与经验奖励全部加成30%，团长之外，任意加入天魂佣兵团的玩家都将受到原天魂佣兵团成员们的灵魂赐福--战士职业的玩家将受到战魂的祝福，力量+5%，生命+5%，盾卫职业将受到不动之魂的赐福，生命+5%，体质+5%，弓箭类职业将受到弓魂的赐福：移动速度+5%，敏捷+5%，刺客类职业将受到影魂的赐福：攻击+5%，敏捷+5%，法师类职业将受到四大法魂的赐福，精神+5%，魔法+5%，召唤类职业将受到召唤之魂的赐福：召唤出来的伙伴全属性提升5%。
　　附加属性：佩戴后力量+5%，体质+5%，敏捷+5%，精神+5%。
　　附加技能：佣兵王的荣耀：释放出徽章中封印的信念与灵魂之力，复活在同一地图中所有战死的天魂佣兵团成员，复活后生命值恢复全满。每七天可以使用一次。
　　特殊：主人锁定：邪天，不可交易、不可出售、不可偷窃。
　　佣兵王的荣耀徽章竟附带着一个让人震惊的复活技能，而且是超大范围的群体复活，这样的复活术即使是牧师的最终职业状态神圣主教也不可能拥有。虽然冷却时间长达七天，但完全遮掩不了它的强大。
　　“叮……”又是一个声音在叶天邪的耳边响起：“由于你成功完成系统任务‘佣兵王的遗物’的隐藏分支，获得额外奖励：天绝级卷轴——神之恩赐。”
　　一个灰白色纸卷从天而降，缓缓的落到了叶天邪的手中……天绝级别的卷轴，他开始听到了自己砰然心跳的声音。
　　神之恩赐：天绝之卷，封印着创世神赐福之力的神奇卷轴，传闻若是得到了神之恩赐的赐福之力，便可获得多转职一个职业的权利。
　　多转职一个职业！？
　　这是多么强大而又不可思议的属性。叶天邪手紧了紧，几乎不敢相信竟然会有这种属性的存在。
　　如果一个人可以拥有两个职业，那意味着什么？
　　意味着战士可以使用刺客的高速和潜行，弓箭手在被人近身时可马上更换武器进行近战。盾卫可以一边全力防守，一边召唤出各种各样的伙伴……
　　两个职业，更多的职业属性附加，更多更全面的职业技能。两个职业的融合，造就的必然是打破平衡的强大玩家。
　　又是一件不该出现，破坏平衡的道具出现在了自己手中，叶天邪沉默了一会，手一握，将手中的卷轴捏碎。
　　灰白的纸卷破碎，化成点点灰色的光芒顺着叶天邪的手臂融入他的身体，消失不见……
　　“叮……你使用了天绝卷轴——神之恩赐，可多转职一个与已有职业不同的职业。”
　　知道提示音在耳边落下，叶天邪才真正的相信，自己竟然在一件强大道具的帮助下，得到了拥有两个职业的资格！
　　强大的12人同时复活并联合攻击的情景能让寻常玩家彻底绝望。如此可怕难度的分支任务。奖励也必然是无比的丰厚……即便如此，一种属性极其强大而特殊，品级有着天绝级别的卷轴，奖励的夸张程度也已经超出了他的预期。
　　佣兵王静静的站立在那里，没有了任何的动静，就连那双灰色的眼睛虽然依旧睁开着，但已如死鱼的眼睛一般没有了任何的光彩。周围，寂静之中，天魂佣兵团的十二人东倒西歪的躺在地上，渲染着无声的死寂。
　　佣兵王的遗物——佣兵王的荣誉徽章已经拿到，任务，完成。
　　白色的光束从天而降，笼罩了叶天邪的身体，带着他离开了这个黑暗的地下墓地。


第179章 仙影
　　天辰城，佣兵工会。
　　叶天邪站在那个和商店柜台一样的台子前，对那个面色古板的中年人说道：“我申请成立佣兵团。”
　　“让我看一下你的声望值……哦，你的声望值足够……”一句话说完，他的声音和神色忽然卡在了那里，眼睛直直的落在了叶天邪的身上。
　　声望值：1800！
　　这个人，竟然拥有着破千的声望！
　　中年人的神色间多了明显的异样，端正身体说道：“年轻人，请告诉我你要成立的佣兵团的名字。”
　　“天魂。”
　　随着那两个字的吐出，一面金色的徽章被叶天邪从胸前拿下，放在了中年人面前。
　　金色的光芒将佣兵工会会长的目光一下子吸引，当他看清那个徽章的样子时，如触电一般从座椅上站了起来。
　　“老天……我看到了什么！我看到了什么……这是，这是那个传说中的英雄佣兵团，天魂佣兵团的荣誉徽章啊！”佣兵工会会长激动的双手颤抖，语无伦次。处在不同层面，不同阶级，不同位置和环境的人都会有不同的信仰。而这个佣兵工会会长，他最敬仰的，正是这威名赫赫的英雄佣兵团——天魂佣兵团。
　　因为他们是佣兵团的骄傲，尤其是它们的团长，那个被称作佣兵王的男人，他是迷失大陆所有佣兵的榜样、楷模。
　　“勇敢的年轻人，天魂佣兵团承载了无数佣兵团的最高信仰，我希望，天魂佣兵团能在你的手里再次延续辉煌……”
　　半分钟之后，系统提示音响彻华夏战区。
　　“叮……华夏战区第一个佣兵团——天魂佣兵团成立，团长：邪天。”
　　※※※
　　苏菲菲系着围裙，踩着拖鞋，脚步不停的忙里忙外。当最后一小盘呈现着清爽翠绿色的凉菜摆放到桌子上时，苏菲菲总算是小舒了一口气，坐到沙发上稍作休息……忙了一小中午，午餐总算备齐。
　　她看了一眼叶天邪房间的方向，从打开的门缝里，她看到的是叶天邪摆正身体躺在床上的姿势，不自觉的一笑，然后看了看时间，撅唇道：“哼，游戏迷。”
　　为了不打搅到他，她不会在叶天邪处在游戏世界时强行将他喊出来或者直接拉出来，而是默默的等待着，如果他不出来，她也不会自己先用餐。这段时间以来，这已经成为她的一个习惯，也是她鞭策叶天邪按时吃饭的小小手段。
　　你不吃，我也不吃……看你还好意思不早点出来。
　　无聊中，她右手托着腮帮，目光在自己做的四菜一汤上游走，想着自己的心事。时间在不经意间缓缓流过，她想了想，又站起身来回到厨房。她决定再加一个对作料、手艺要求很苛刻的宫廷菜肴，算是对他今天的犒赏啦——叶天邪今天奋不顾身将她从小仙兽的攻击下救下的那一幕，一直盘踞在她脑中，让她时而发呆，时而傻笑。
　　因为这说明，他已经在很认真的在意着她。
　　打开柜子，拿起一个小碟子……忽然间，她似有所觉，下意识的回身，骤然间发现自己身后竟然多了一个人……一个白色的影子。
　　这是她和叶天邪的家，房门紧锁，别人根本不可能进入。一个人在身后无声无息的出现，这样的惊吓足以让任何女孩发出一声惊恐的大叫……苏菲菲在瞥到白影时的惊恐只维持了一刹那，神色便猛然变得呆滞。
　　她所面对的，是一个女孩，一个年纪似乎比她要大，又似乎比她要小的女孩，当她看到她的容颜和眼睛时……她顷刻间窒息，那一刻，全世界都仿佛没有了声音和色彩，就连她的心跳都仿佛完全停止，所有的精神、所有的意念都集中在了她的脸上……
　　这是怎样的一个女孩，怎样的一种美丽……
　　极美？绝美？倾国倾城？美绝人寰……不，这些都不足以形容。看到这张脸，苏菲菲忽然明白什么叫不似凡间，什么叫仙女下凡……因为这是一种根本不该存在于人世间的美丽，人世间也根本没有那个词语有资格去形容这种美丽……
　　她本身就是个很美的女孩，美女中美女，而就在上午，她刚刚见识了“华夏最有魅力的女人”柳柒月的倾城绝色，那时，她的最大感触是柳柒月的美已经达到了一个一颦一笑就足以倾倒万生的巅峰，无可超越，甚至无可比拟……
　　但看到她，她竟然发现，即使是柳柒月在她面前，也会被衬的暗淡失色。
　　她的五官精美绝伦，最精致的玉唇、最精致的瑶鼻、比星辰还美丽的眼睛，没有哪怕一丝瑕疵的凝脂雪肤……无论从哪个角度，无论从多么近的距离去看，都会深深的震撼着那不该存在于人间的完美。她的美丽所带来的已经不仅仅是视觉的冲击，还有内心的疯狂悸动……让心都为之痴迷、沉醉，在内心深处坚信着这是自己生命里所见过的最美丽的事物……永远不可能再出现比她更美丽的女孩。
　　苏菲菲同为女子，但她清楚的感觉到自己的心在剧烈的震荡，眼前的绝美玉颜如一个具有着无比吸引力的万丈深渊，吸引着她的意识和思想坠入其中，不可自拔……
　　“沫儿……”
　　她看着完全失魂落魄的苏菲菲，嘴唇轻启，发出一声轻柔的呼唤。她看着苏菲菲的目光是那么的柔和……仿佛唯恐自己的目光都会惊扰了她。
　　那轻喃的呼唤唤醒了苏菲菲几乎要离体的意识，她清醒了过来，怔怔的问道：“你……是谁？你为什么会在这里？”
　　“因为，我想见你……沫儿，好久……不见。”她微笑，那是一个能让天山上的千年冰雪都融化的温暖笑颜，一刹那的光华让天地、世间的一切都尽皆失色。
　　“见我？可是……我不是你说的沫儿……这是我的家，我……没有见过你，你认错人了。”苏菲菲的声音断断续续，面对这个美的近乎虚幻的女孩，此时的她意识朦胧的如同处于梦中。
　　她一袭如雪纱衣，轻灵微舞，飘渺若仙……不，她本来就是仙女，不该存在于人间的仙女。她没有回答苏菲菲的疑惑，而是看着她，轻轻的说道：“天地轮回，沧桑巨变，你是她，却已经不是她……”
　　苏菲菲：“……”
　　“为了他，你流了无数的眼泪，为了他，你宁愿背弃自己的亲人和信仰，为了他，你在娑罗女神的娑罗山下跪了整整八十年，为了他，你甘愿跳下万丈深渊，忘却他和自己的全部……为了他，你是多么的不顾一切……你我终于再次相见，你让我，拿什么来报答你。”
　　一滴水滴从她的眼眶中滑落，掉落在地上，溅起四散的晶莹。
　　看着苏菲菲，她在微笑，又在微笑中无声的哭泣。
　　她，拿什么来报答她……
　　“你……你在说什么？我听不懂……你到底是谁，为什么会在这里。”苏菲菲惶惶然的摇头，面对着这张美的无法形容的脸，她开始感觉到内心深处，有一种陌生的情绪开始涌动。
　　“即使跨越轮回，你和他终于还是走到了一起……这是你用你到心和他牵下的羁绊，即使相隔千年万年，即使跨越无尽的空间，即使你们变成小草，甚至天地间的浮萍，也终究会在那羁绊的牵引下走到一起……永不可断。”
　　苏菲菲：“……”
　　朦胧间，她仿佛是在梦中，听一个虚无缥缈的童话故事。
　　“现在的你，可以每天都看到他，陪着他，你已经得到我最渴望得到的一切……如果未来和我所希望的不一样……沫儿，请你……代替我……照顾他……一生一世……”
　　曾经。她为了他愿意放弃自己的生命、信仰，甚至记忆……那么，现在的她，又是否会愿意为他而不顾一切。
　　她知道，她会。她不是因他可以保护她而喜欢上他……即使他现在是个小偷，是个杀人犯，是个乞丐，在看到他时，她也会不顾一切的想要陪在他的身边。
　　就像从来会排斥外人的他会鬼使神差的接受她住到他家里一样……和苏洛的那个协议，其实仅仅是他为了回应自己，而为自己寻找的一个理由。
　　沫儿，请你……代替我……照顾他……一生一世……
　　渺渺仙音在苏菲菲的脑海中回荡，她忽然感觉到眼前天旋地转，逐渐变得空白一片……


第180章 呼唤
　　“菲菲。”
　　“苏大小姐？”
　　“菲菲，该起床了。”
　　叶天邪捏了捏苏菲菲的鼻子，又轻轻拍了拍她的脸。从游戏中出来，却发现苏大小姐正躺在沙发上睡的正香。看着桌子上铺满的各色菜肴，他多少有了那么一点内疚，因为若他不下线，她会一直等到他下线后才会吃饭。现在……显然是她等得睡了过去。
　　苏菲菲的眼睫轻轻的动了几下，终于徐徐的睁开了眼睛，在朦胧中看到叶天邪，她疑惑的眨了眨眼睛，然后一下子坐了起来。
　　“喂！你……你没对我做什么吧？”苏菲菲神色略带慌张，手忙脚乱的检查起自己的衣服。叶天邪一阵无语，闷闷的说道：“苏大小姐，我要是想对你做些什么的话也不用等到今天。好像我什么时候做你都抗拒不了吧。”
　　苏菲菲从乍然醒来所下意识产生的慌乱中清醒过来，顿时对刚才自己那慌张的反应一阵羞赧，她双手悄悄按住只能遮住一半大腿的裙子，低声说道：“哼……你这个喜欢上街占人家女孩子便宜的大色狼，我当然要小心一些你！”
　　叶天邪：“……”
　　女人果然都是记仇的动物，估计当初叶天邪在大街上摸她的那一下能让她记一辈子。说起来……当初叶天邪也不过是无聊中心血来潮而已。没想到那一时的心血来潮却带来一个亚洲首富家的大小姐。
　　“咦？奇怪，我怎么睡着了呢。”苏菲菲一手压住裙子防止叶天邪看到不该看的东西，一边疑惑的自语。她记得自己在等叶天邪从游戏中出来，然后一起吃饭……然后，等的无聊了，准备再去厨房多做一个菜……再然后……
　　是自己等的太无聊，不知不觉中睡着了？
　　记忆之中似乎多了一段她无法记起的空白，她努力的想了一会却没有得到答案，只能认定是自己在等待中不知不觉的睡着。
　　叶天邪的目光不时在苏菲菲那被黑丝包裹的双腿上扫过，苏菲菲的腿型是一种让人惊叹的完美，浑圆修长，那堪称致命的美感让叶天邪又一次衍生了想要用手去触摸的强烈冲动。
　　苏菲菲伸了个懒腰，嘟囔道：“好啦，先吃饭……”她坐正身体，看了餐桌一会儿，又仰头，带着点点撒娇的意味说道：“好像忘记拿筷子了……天邪，帮忙去厨房拿筷子好不好？我刚睡醒，全身软绵绵的……都站不起来啦。”
　　叶天邪转身，走向了厨房。
　　“嘻，真乖，晚上会有奖励的哦。”苏菲菲在他身后轻轻吐舌。
　　叶天邪：“……”
　　无论在苏菲菲来这里之前，还是住到这里之后，厨房都是他最少踏足的地方。此时走进厨房，他颇有些惊艳的陌生感，同半个月前的空空荡荡的只剩三尺灰尘相比，此时的厨房倒让他几乎认为自己走错了地方。不但光洁一新，而且各类无比昂贵的厨具将里面装饰的尽显奢华。
　　叶天邪踏进厨房，向里走了两步，然后忽然如同被一道天雷劈中，定定的站在那里……身体，忽然开始了剧烈的颤抖。
　　一直看着他的苏菲菲一阵疑惑，喊道：“喂，天邪，你该不会是连筷子在哪里都不知道吧？”
　　她的声音刚落，却看到叶天邪忽然像疯了一样的从厨房里窜了出来，然后在客厅的中央死死的站住，他不断的转动自己的身体，转动自己的视角，眼睛看向家里的每一处位置，每一个角落。
　　“天……天邪，你……你怎么了……”
　　苏菲菲的心跳忽然加快……因为此时叶天邪脸上呈现的是一种让她惊讶，让她害怕，是她从来没有见过的一种神情。震惊、失措、慌乱……他的反应是那么的剧烈，隔得近了，苏菲菲能清楚的看到他的眼眸、他的双手，还有全身都在颤抖。
　　仿佛，他看到了什么让他激动到几乎魂飞魄散的事。
　　他没有回答苏菲菲的话，而是又忽然疯狂的向楼上跑去，苏菲菲从沙发上站起，呆呆的看着他，不知所措。
　　那个从来不允许别人进入的房间被猛然打开，叶天邪快步的跑了进去，一阵混乱的脚步声后，他又跑了出来……他太匆忙，连门都没有来得及关，然后又快步跑到了自己的房间……他是那么的着急，仿佛耽误哪怕一秒都会让他后悔终生，奔跑中，他那轻灵的身体竟然连续踉跄了好几次。
　　跑进自己的房间，再跑出，再进入苏菲菲的房间，再次跑出，窜入下个房间，门被一扇扇的打开，却没有一扇来得及被他关上，当他从最后一个房间出来，他原本失措的神情多了几分让苏菲菲几乎心碎的痛苦和颓废，就连那双眼睛，都变成了一种几乎没有光彩的灰暗。
　　“天邪……你怎么了？你在找什么？”苏菲菲走到他身边，小声又小心的问道。
　　叶天邪定定的看着前方，他的身体依然在颤抖，忽然，他抬起头，对着上空的空气，用一种无比颤抖的声音大喊道：“仙儿……仙儿……你回来了是不是！我知道你回来了……你回答我啊……仙儿……”
　　苏菲菲身体轻微一颤，一双美眸怔怔的看着他……看着完全失控的叶天邪。
　　仙儿……是他……一直在等待的那个“她”吗？
　　“仙儿……不要再和我玩捉迷藏了……你快出来啊，我知道你回来了……我说过，我即使没有了触觉，没有了眼睛，也永远不可能把你认错……仙儿！！”
　　没有回应他的声音，什么都没有。
　　他向前跑动，猛的打开房门……然后如呆住了一般看着空荡荡的外面。上空的烈日毫不留情的释放着它灼热的光辉，连轻微的风中都带上了让人窒息的燥热。
　　※※※
　　“猜猜我是谁？猜错的话可是有惩罚的哦。”
　　“……当然是我的仙儿啦。”
　　“呜……又猜对了。”
　　“因为我们的家里只有我们两个人嘛，除了我，就只有我的仙儿啦。如果连这个都猜错，那我不是世界上最笨最笨的人了。”
　　“那你……也故意猜错一下下，让人家开心一次，再小小的惩罚你一下嘛。”
　　“傻仙儿，就算我没有了触觉，没有了眼睛，也永远不可能把你的认错的……因为仙儿的身上是只有仙儿才有的味道。”
　　“嘻，那你说，是什么味道呢？”
　　“……怎么说呢？我也不知道该怎么形容这种味道。因为这种味道不是用鼻子闻出来的，而是用心闻出来的……因为我的仙儿填满了我的整颗心，只要她一靠近，我的心就会告诉我……”
　　※※※
　　房门被关上，叶天邪如同丢失了魂魄，拖着沉重的身体，迈着缓慢的步子走了回去。刚刚走到厨房里的时候，他闻到了那个魂牵梦绕，永远不会识错的味道，那一刻，他听到了自己内心疯狂跳动的声音……
　　狂喜之后是巨大的失落和打击，这个世界上能让他有如此巨大情绪波动的人，也只有她一个。
　　他重重的坐回沙发上，倾斜着身体，眼睛无神的看着天花板，如同被勾走了魂魄，抽空了力气和意识。
　　苏菲菲轻咬嘴唇，放轻脚步，无声的走到他的身边，唯恐自己走路的声音太大惊扰到这个被希望和失望带起痛苦回忆的叶天邪。
　　“仙儿……就是你一直在等的那个人吗？”苏菲菲在他的身边坐下，轻轻的问道。他的反应，还有他变得痛苦的表情让她内心剧痛……是为他，也是为自己。
　　叶天邪怔怔的看着上空，没有回应。
　　“能和我说说她的事吗？”苏菲菲用更轻的声音问道。
　　依然没有回应。
　　苏菲菲没有再说话，她移动身体，轻轻的依偎在叶天邪的肩膀上，闭上眼睛，默默的听着他的心跳声。
　　他的反应，让她知道他对她的感情是多么的刻骨铭心……这样的他，对别的女孩或许会有欲，但已经不会再有情。因为，他已经为一个女孩倾注了他的一切感情，再也无法分给别人。
　　究竟是什么样的女孩，能让这样的他可以为了她而如此……她会不会有着倾城之颜，有着仙一般的气质，水一般的温柔……
　　她也一定很爱天邪……否则，又怎会换来天邪对她的刻骨铭心。
　　既然那么爱他，又为什么要离开……带给他一直压在心间的痛苦。
　　你应该是让他幸福，带给他快乐的那个人……不是吗？
　　以天邪的性格……即使你要走遍天涯海角，只要他爱你，他也会毫不犹豫的和你一起流浪，即使是再大的困难，他也会笑着与你共同面对……为什么要离开……
　　“天邪，我们先吃饭好吗？”苏菲菲晃了晃他的身体，双眸之中不知什么时候已经是朦胧一片。叶天邪此时的神情，让她内心几近破碎。从来没有见过他露出这样一面的苏菲菲在这一刻才知道，原来当一个人太在意另一个人的时候，他的难过，带给她的是同样，甚至数倍的难过。
　　“我……不饿。”叶天邪闭上了眼睛，无神的说道。
　　苏菲菲抬头，看了他许久，然后轻轻点头，起身回到了自己的房间，房门被安静的关上。


第181章 海洋的奇迹
　　“主人，是果果让你生气了吗？”小果果漂浮在叶天邪的眼前，两只小手紧张的握在一起。晶莹的眼睛可怜巴巴的看着叶天邪。叶天邪的感情波动让她一下子变得出奇的乖巧……因为，她第一次感觉到主人在难过，很难过的那种难过。
　　果果的声音如一缕清泉，缓缓流过叶天邪伤口崩裂的内心，他努力的勾起一丝僵硬的笑：“果果今天很乖，我怎么会生你的气。”
　　“可是……果果有感觉的到，主人在难过。”小果果眼泪汪汪的说道。第一次体验到叶天邪痛苦的情绪，平时在他面前肆无忌惮的果果感到了惊慌失措。
　　叶天邪沉默，然后微笑摇头：“人生永远伴随着不同形式的喜怒哀乐。我会难过，是因为我有着最正常的心……如果刚才我没有难过，那么说明，我的心已经死了。”
　　“……”果果扑闪着泪汪汪的眼睛……完全没有听懂。
　　她要是能听懂，她也就不是果果了。
　　看着眼前这个小小的生灵，叶天邪竟觉得自己的心慢慢变得温暖。她平时在他面前淘气、霸道、肆无忌道，……而在他真正难过的时候，眼神中流露出的担心却又是真真切切……
　　她会在他面前毫无顾忌，是因为她对他一点都不设防，是在认真的把他当成最亲最亲的人。所以，在他身边，她会开心，会无忧无虑的做任何自己想做的事，包括欺负和敲诈自己的主人。而在主人伤心的时候，她同样会伤心难过。
　　“果果……”叶天邪轻念一声，果果来自命运之刻……而命运之刻是她留给自己，果果，就像是她留给他，来陪伴她的小生灵。
　　潜意识里，他又何尝没有在果果身上放置了些许对她感情的寄托。
　　果果……
　　果果……
　　……
　　“哇……看，她又长大了一点点呢，沫儿说，她明天就可以睁开眼睛了……哇！她好可爱，我都好想把她捧起来抱住呢。”
　　“嗯，这样我不在的时候，你又可以多一个可爱的伙伴了。”
　　“才不是伙伴……她是我们一起培养起来的，就像是我们的女儿……记住哦，她是我们的女儿，嘻！”
　　“……”
　　“你说，我们该给她起一个什么名字呢？她那么可爱，一定要起一个最可爱的名字才可以。”
　　“……”
　　“她是沫儿从那里带回来的……就叫……果果，就叫果果好不好……”
　　……
　　那不知来自何方的声音如流光一般从叶天邪心海中闪过，叶天邪全身激荡，他猛的闭上眼睛，凝聚精神，去寻找那抹记忆之音的来源……但，那虚无飘渺，似乎存在又似乎只是错觉的声音就如暗夜的一线流星，任他如何苦苦找寻，都无法再找到任何的痕迹。
　　他伸手，将果果的身体捧过，轻握着她柔软娇嫩的身体。果果眨巴着水盈盈的大眼睛，温顺的没有反抗他的举动……
　　三年前，因为她的离开，他曾经一次又一次的痛彻心扉，每天都在痛苦中浑浑噩噩的如同半个活死人一样。那时，她走了，这个家就只剩下他孤身一人，不会有人去陪他，安慰他，抚慰他伤痕累累的心。
　　而今，即使他又一次因她而心伤，却也不再是一个人，果果不会安慰人，但她不夹杂任何杂质的楚楚星目和怯弱声音却比任何安慰都要来的让人心暖。因为，那是她在真真切切，发自内心的担心着他。
　　所以，他的心痛去的如此之快。
　　这种感觉，真的很好。
　　吱……
　　苏菲菲房间紧闭的房门被轻轻的打开，一个很轻很缓的脚步从里面走出，靠近着叶天邪，一小会后，苏菲菲清甜的声音在他身后响起：“天邪，看，漂亮吗？”
　　“哇！哇……好漂亮！主人快看，菲菲姐姐的衣服好漂亮！”
　　果果的喊声让叶天邪转头，当目光定格的那一刹那，他呆住，怔怔的看着此时美的不似凡间之女的苏菲菲。
　　苏菲菲静静的站在他的视线之中，她换过了一身浅蓝色，以金缕刺绣着花鸟纹的裙裳，周身点缀着各种华丽的天蓝色碎玉，下着雪浪挑花的长裙，下没足踝，尚在地上拖了长长的一片，秋波流盼、樱唇含贝，秀眉宛如新月，最动人处是她嘴角的那抹浅笑，和闪动着一种迷蒙醉人气息的大眼睛，让人忍不住想要沉迷在她的目光之中……倾听她，呵护她，保护她……
　　原本就明光照人的人她这身华丽裙裳的修饰下更是美的让人窒息。虽然只是静静的站着，没有任何的动作，但她此时的风情，带给叶天邪的却是不啻于第一次见到柳柒月时的震撼。尤其是她刻意扬起的长秀而洁白的脖颈，使她在姣美中透出无比高贵的气质，让他仿佛看到了古代宫廷之中那高高在上的公主。不过短短的时间，苏菲菲便仿佛完全换了一个人，她的这一亮相，便如艳阳初升般光华夺目……叶天邪的脑中不自禁的出现四个字——绝世仙姬。
　　“好看吗？”苏菲菲眨着一对顾盼生辉的明眸，绝美姿容中呈现的是一种能将冰雪融化的轻笑，她轻启稍稍修饰点缀过的粉色唇瓣，柔柔说道：“这身宫廷连衣裙名字叫‘海洋的奇迹’，是法国最伟大的设计师普罗伊最后，也是倾注最多心血的作品。那年，我第一眼看到的时候就喜欢上了它，要我老爸去帮我买下……那天也刚好是我的生日，我老爸的出价从三百万一直涨到了三千万，普罗伊全部一口回绝，因为它是普罗伊为英吉国女王伊莉莎白二十七世所作……后来，我亲自向普罗伊提出仅仅试穿一次的要求，他同意了……当我穿着它走到普罗伊身前时，他激动的大喊我就像海洋的女儿一样高贵美丽，然后，他把这件原本准备送给伊莉莎白二十七世的裙子无偿送给了我，并赞我是最美的公主。”
　　叶天邪：“……”
　　“如果我是公主……那么，我的王子……能允许我为你跳一支舞吗？”
　　声音落下，她张开双臂，翩翩起舞，美丽的裙裳随着她的舞姿优雅的舞动，那一颗颗释放着天蓝色的玉钻在舞动中释放着流转的光华。她挥舞的双手如玉雕琢，白莹的几近透明，舞动时如浮萍漾水，弱柳扶风，再加上晶莹纤秀的手指，蓦然间描绘一幅飘逸出尘，犹若仙子起舞的绝美画面，如同磁石般将叶天邪的眼睛牢牢的吸引。
　　她是名副其实的富家大小姐，但从来没有富家千金该有的娇纵，反而有着让人惊叹的厨艺。而今，她用她最美的一面，用她的舞姿再一次将叶天邪的内心震颤。看着她翩翩起舞，叶天邪由最初的发呆，逐渐看的如痴如醉，忘却了刚才的心痛，忘却了全部，心中，视线中，只剩下苏菲菲飘渺优美的步态，袅娜若仙的舞姿。
　　“好漂亮……好美啊。”果果一眨不眨的看着苏菲菲，眼眸之中仿佛镶嵌了无数颗闪动的小星星，声音更是轻飘飘的……她看的是那么的入神，连从不离身的棒棒糖从手里掉到了叶天邪的身上都没有发觉。
　　苏菲菲的身体优雅的转动，一只晶莹剔透的柔夷伸到了叶天邪面前，四目相视，苏菲菲浅笑嫣然：“我的王子，可以与我……共舞吗？”
　　短暂的失神，叶天邪的手几乎是不受他自己控制的伸了出去，然后被一只柔滑的小手握住……紧紧握住。
　　苏菲菲将他拉起，她轻贴着他的身体，带着他舞动。叶天邪明显从来没有跳过舞，连最基本的舞步都一窍不通，他的身体完全是僵硬的随苏菲菲身体的动作而动。
　　身前那覆着天蓝衣裙的女孩靠他靠的越来越近，终于闭上眼睛，双臂将他紧紧抱住，螓首依偎在了他的肩膀上……
　　“你对她……用情那么深，我知道，我永远不可能取代她……”她闭合着眼睛，眼睫轻微的颤动着，口中喃喃而语：“但是……即使她暂时离开了，你也不是孤单一人，你还有左大哥，还有秋水，还有柒月姐……还有我。”
　　“菲菲，我……”
　　“你不要说，我都知道，我都知道。”苏菲菲着急的打断他，身体与他靠的更紧：“我不会纠缠你，更不会去做不该做的事……我只希望，在她回来之前，你不要赶我走……就让我留在这里，好吗……好吗……”
　　内心深处仿佛有什么东西被重重的碰了一下，震荡、温暖、酸涩……他发现，自己已经说不出任何的话语。
　　“孤单，真的可怕。因为我就是从这样的可怕中一步一步走过来的。她暂时离开了你的身边，但我相信，你那么爱她，她一定会在很近的那一天回来，在这之前，就让我陪着你一起等她……好吗？如果她回来了，我会马上离开……不回头的……离开……”
　　不回头的……离开……六个字，渲染的是苏菲菲心碎的声音，想到那一天的画面，她几乎无法呼吸。
　　因为没有爱过，所以一直不知道，原来喜欢一个人可以那么幸福，也可以这么痛苦。
　　自己明明那么喜欢他，梦中，总是梦到和他长相厮守，每次梦醒，都会傻笑好久，发呆好久……那么爱他，为什么自己还要说出这样的话……为什么自己竟然真的决定……如果她回来了，自己就默默的离开，永不再见到他……
　　是自己太傻，太笨，还是，这就是“情”之一字的可怕魔力。
　　如果和他在一起，只是生命中的一场美丽的梦……
　　那么，可以让这个梦更长一些吗……
　　一年……两年……三年……十年……百年……


第182章 前往万骨废墟
　　叶天邪的垂在身旁的手悄然向上，放在苏菲菲的背上，将她轻轻的抱住。这一刻，他的内心，只为苏菲菲而动。
　　自己的心里明明除了仙儿，再也不可能容得下别人，但为什么……仅仅初见，就莫名的有保护她的欲望……她偶尔耍小性子，自己却一点都不会生气，反而会享受她那时的表情，看到她笑，心情会莫名的好起来……为什么听着她声音中那凄伤的颤抖，心会忽然变得疼痛。
　　冥冥之中，真的是奇妙的“缘”存在着吗……
　　这一刻，我确信着……我不想让她难过，永远都不想，一次都不想，但是……
　　仙儿，我该怎么做……
　　两个人紧紧相拥，无声的感受着对方的体温和心跳。从这一刻起，他们之间的关系再次发生了微妙的变化。
　　有些联系一旦筑成，即使被隔离再长的时间，再远的空间也永远不可能切断。
　　百年……
　　千年……
　　万年……
　　即使必须用永恒的时间去等待，用生命和灵魂去追随……
　　我也想再见你一面……
　　※※※
　　打开电脑，进入《命运》世界的世界论坛，叶天邪很不好意思的笑了起来……因为一眼看去，版面之上所提到的几乎是清一色关于他——邪天的。
　　而，谈论集中点却意外的不是他今天以一人之力完成华夏区佣兵系统任务的事，而是……他之前为了破碎辰心，在天辰城中灭了战魂堂三十多人的事。当时的战斗视频被在场的不少人拍下，传到了世界论坛之上，引起了轩然大波，他那让人惊诧的身法、走位和敏捷尚在其次，他那恐怖至极的攻击能力让全世界玩家瞠目结舌。
　　再结合所有关于他的传闻……一人通过深渊试炼，在等级排行榜刚刚发布时短短几个小时之内从千名之外直窜到第一名，声望榜上的声望值更是达到了骇人的1800……
　　同样的命运世界，又拥有同样的起点，为什么他可以达到这样的程度！？
　　一个想法几乎在所有关注这件事的人脑中盘踞——那就是华夏区的邪天掌握了《命运》世界的某些漏洞，从而使自己的实力远超寻常玩家。
　　这个想法一出现，带起的是越来越强烈的连锁反应，反应最强烈的自然是那些看华夏国不太顺眼的国家，华夏区邪天的强大已经引起了他们极度的震惊和心里不平衡，今日那只有华夏国的战区荣誉榜更是狠狠的刺激了他们……所以，无数的人在想法设法想要扼杀华夏国的这个出头冷锋。
　　于是，他们向天外集团提出控诉，当控诉从第一个国家发出，演变到连续二十多个国家共同发出后，这件事的结果也被全世界所关注。
　　而，这个控诉才发起不到二十分钟的时间，天外集团就给了答复。哦不……给答复的不是天外集团，而是同逝去的普洛斯研发《命运》，也是最主要研发者，现已传闻回到外星系的——阿尔法。
　　“《命运》世界是一个独立的，完整的世界，这个世界有它自己的生命，所以，它不会像你们地球之前所存在的虚拟游戏一样存在所谓的漏洞，我们也不会允许所谓漏洞的存在。华夏区的邪天走的是属于自己的命运之路，他的一切都是靠他的实力和运气所得，没有任何投机取巧之处，你们与其嫉妒，不如去用自己的双手、大脑和心去努力探求和寻找更美妙的命运之路。”
　　而阿尔法的最后一句话说的相当不客气：“我不会再解释第二次。命运会眷顾于相信它的人……若不相信，自可离开。”
　　阿尔法的这个回应出现之后，便再也没有人提出申诉之事。而阿尔法的最后一句……如果是这之前的任何一个虚拟游戏的官方发表这样的言论，必然会触怒玩家，导致玩家联合起来抵制相关的虚拟游戏，因为对一个虚拟游戏来说，玩家是它的上帝……但，当《命运》的玩家最高在线数量在不到两周的时间就突破四十亿的恐怖数字时，它便已经不再是一个简单的虚拟网游。现在若是真有谁就“邪天BUG论”而号召抵制《命运》来给天外集团施压，性质无疑等同于让全世界人民都不用手机一样。
　　而也是因为这件事如此快速的平息，邪天带给其他战区和玩家的压力也更大了几分，关于他的议论声也越来越大，各种传闻和小道消息也越来越玄乎。
　　喝完苏菲菲给特别调配的奶茶，叶天邪随意一脚将电脑的电源线踢掉，仰头闭目，斜躺在椅子上思虑自己进入命运世界后遇到的一切。命运之刻与果果让他真切的嗅到了命运世界的诡异，这段时间，他其实一直都是有意识的向这方面寻找着，而随之，一件又一件不该出现的东西出现了他的身边……从逆骨邪龙的职业、到七彩手镯、再到刚刚得到的天绝卷轴——神之恩赐。这些东西的出现，分明已经完全打破了一个正常的虚拟游戏世界的平衡。
　　一个虚拟游戏若是缺失了最基本的平衡？最直接的后果会是什么？毫无疑问，这样的虚拟游戏必然难有发展前景。但《命运》却全然不同——让叶天邪最在意的是，自己既然可以遇到这些不该存在的东西，那其他人呢？
　　同一个国家的其他玩家，以及其他国家的那些巅峰强者呢？
　　一定也会有人遇到！他确信着。
　　一下午的时间，他都在安静中默默的思虑的一些必须去想的事。
　　第二天中午，午餐之后。
　　天辰城北，无花寺。
　　同叶天邪第一次来到这里一样，这次意外的依然没有碰到任何玩家，而屋内的和尚也只有一个。却不是昨天将他传送到天魂墓地的无花和尚，而是另一个看上慈眉善目的老和尚。
　　老和尚看上去起码在八十开外，脑袋已经是自然秃，脸上的皱堪比千年老树皮。看到叶天邪走进，他神色不变，双手合十，平静的念道：“这位施主，你是来接受试炼的吗？”
　　“是的，麻烦把我传送到万骨废墟。”叶天邪也有礼貌的回应道。同时目光瞄了两眼四周……这里空荡荡的，的确没有昨天那个无花和尚的身影。
　　昨日在寺院外，当那“当……初……是……你……要……分……开……分……开……就……分……开……”的念经声传到耳边时，他差点没勇气走进去。
　　“万骨废墟……阿弥陀佛，那是一个可怕，而又神圣的地方。可怕，是那里堆积着数不清的枯骨。神圣，是那里埋葬的都是英雄的骨骸。那威名赫赫的战神战无归就是葬在那里……只是，英雄虽亡，但英雄的亡灵却没有倒下，依然在守护着那片土地。所以，这么多年过去，战神的骸骨依然没能被带回他的故乡……来自异世界的勇敢年轻人，希望你此去一行能完成这个无数迷失大陆子民的夙愿。”老和尚详细而认真的说道。
　　“好。”叶天邪拼命忍住不露出不耐烦的表情，很认真的回答。
　　“那么，只有你一个人吗？”老和尚双手合十道。
　　“是，麻烦你帮我传送到那里。”叶天邪说道。
　　“阿弥陀佛，老衲今日已经传送了三百七十二组英勇的队伍去了那里，你是第一个愿意孤身前往的……老衲可以向你透露，目前，万古废墟已经开启七次，今天还有最后一次开启的机会。而等在那里的英勇队伍尚有三百四十三组，如此，你依旧要去吗？”老和尚提醒道。三大系统任务地图，每个地图每天最多只能开启八次，超过八次当天就会关闭。
　　“是，送我过去吧。感谢大师告知……还没请问大师如何称呼？”叶天邪随意的回应道。同时内心顿生疑云……目前已经是下午近两点，也就意味着今天已经过去了十四个小时……而十四个小时只完成了不到七个队伍，也就是说，一个队伍从进入万骨废墟到离开，平均用了大概两个小时的时间……
　　两个小时！？
　　联想到天魂墓地的任务难度，以现阶段玩家的等级，想要撑上两个小时……那是根本不可能的。
　　是“战神的骨骸”的任务要简单？还是另有玄机？“佣兵王的遗物”完成后奖励的100点战区荣誉值，而“战神的骨骸”是150点，从这点来看，应该是“战神的骨骸”更难一些才对。
　　“阿弥陀佛，施主有礼了，老衲法号……嫖客。”老和尚双手合十，温和的说道。
　　叶天邪：“！@#￥%……&*”
　　“那嫖……嫖客大师，麻烦您现在就把我送到万古废墟吧。”
　　“好，施主，请站好。”
　　老和尚声音一落，同昨天一样的两道白光就从天而降，罩住了叶天邪的身体，带他离开了天辰城。
　　老和尚表情不变，安静的坐下，神情安然沉寂，肃穆中又带了些许的古板，任谁看到他都会想到“得道高僧”四个字。他老目闭合，轻敲木鱼，口中念念有词，随着木鱼敲击的节奏叨念着高深的经文：“我……不……是……黄……蓉……我……不……会……武……功……”


第183章 战魂堂雷霆
　　荒凉的土地，冰冷的空气，让人作呕的味道。
　　叶天邪刚沾到周围的空气，就几乎忍不住落荒而逃。
　　当眼前的视线变得清晰，他如预料中的那般看到黑压压的一片人时，心中的敬佩之情顿如滔滔洪水连绵不绝：“这样的环境，这样的味道……这些人竟然为了争着进万骨废墟在这个守了整整一天！！”
　　叶天邪在看向他们的同时，他的出现也顿时引起了周围人的注意，那些本是随意一眼看向他的人一看到他的装扮，全部脸色齐变，一阵骚动顿时以叶天邪所站的位置为中心快速蔓延，越来越多的目光集中在了叶天邪身上。
　　叶天邪一眼就看到了北边那一个巨大的山谷裂口，裂口旁边的岩石上写着四个暗红色的大字：“万骨废墟”。而谷口处却挡着一个灰色的魔法阵，堵住了所有人前进的步伐。密密麻麻的一群人硬生生的挤在那个魔法阵前，等待着魔法阵消失的那一刹那第一个冲进去……今天，还剩下最后一次进入的机会。而一个队伍只要一个人进入，整个队伍都可以随之进入。而且也只能进入一支队伍。
　　所以，哪个队伍的任意一个玩家抢先进入，就是今天最后一组进入万骨废墟任务地图的队伍。也无怪他们如此疯狂……当昨日邪天完成佣兵系统任务得到的“佣兵王的荣耀徽章”属性公布之后，他们的热情在欲望这可怕的助燃剂下疯狂的燃烧着。
　　如嫖客大师所言，目前等在万骨废墟入口不愿意走开的还有三百多支队伍，除了挤到门前争抢进入资格的，每一支队伍都分别站成一小片，叶天邪并没有掩饰自己的装扮，经过昨天的那个视频，现在全世界不知道他的人都少之又少。马上，越来越多的目光集中到了他的身上，目光之中包含的意味各不相同。惊讶的，惊惧的，感兴趣的，警惕的，敌意的……
　　而也是他的出现，让守在这里的人群从短暂的喧闹，又转而变得诡异的平静。
　　没有去理会各种眼神，被各种目光注视的感觉他在很久之前就已经习惯了，瞥了一眼自己的前方，他忽然在一双双收缩的瞳孔中唤出了命运之刻，然后就这么拖着命运之刻，走向了那个封印万骨废墟入口的魔法阵位置。
　　也许是因为邪天本身，又或许是他手中命运之刻的可怕外形所携带的威慑力，叶天邪所到之处，那些被他靠近的玩家都会下意识的后退几步保持和他的距离。
　　“你要做这个任务？”
　　叶天邪的身前挡住了一个人，一个目若雄鹰的男子——一剑凌云。他皱眉看着叶天邪，问出了简短的一句话。
　　叶天邪的到来让这里几乎所有人都开始不安起来，因为——昨日，他一个人完成了佣兵系统任务“佣兵王的遗物”，他有那样的实力，如果进了万骨废墟，也有很大可能完成这个帮派系统的任务……那无论奖励、声望、荣誉，都和他们没什么关系了。
　　这是很多人咬牙切齿所不允许的。可以想象，如果在全世界都可以看到的战区荣誉榜上出现了华夏国某某小队完成某某系统任务，这对一个帮派联盟来说是比什么都有效的宣传……他们怎么甘心让这个机会轻易溜走。
　　“是。”叶天邪停了下来，回答了他一个字，同时饶有兴趣的打量这个年轻人……十八九岁上下，但刚毅的面孔和凌厉的眼神却是这个年龄段的人不该拥有的。一剑凌云和他对视了三秒，默然转身，低吼道：“走！”
　　他说完，用刀锋一般的目光最后看了叶天邪一眼，当先拿出回城卷轴，消失在了人们的视线中。随他之后，原本站在他身边的那十一个人也全部毫不犹豫的拿出回城卷回城。毫不迟疑和拖泥带水的动作和不变的表情彻底暴露了他们的不凡与训练有素。
　　一剑凌云的直接撤走让很多人沉默下去。叶天邪轻微一笑，走向了魔法阵的方向，前方挤在那里，谁也不肯让步的黑压压人群挡住了他的去路，他以一种不轻不重，但却让这里的所有人都听到的声音说道：“你们可以回去了，这个任务，我来完成！”
　　平平淡淡的一句话，让这片停留着几千人的土地陷入一片死寂，也让无数的人脸色骤变。
　　能以这样的表情、这样的姿态、这样的声音冷然面对如此多玩家的……全华夏能有几人？全世界能有几人？
　　如此狂妄，如此自负，几乎没有把这里的几千强者放在眼里……但，如果一定要说全华夏有一个有如此嚣张资格的人的话，那也只能是邪天。
　　叶天邪平时极少和外人接触，也不愿和外人接触，所以也根本不会怕得罪人。而他的这简短的几乎命令的两句话，已经足以将这里所有的人都得罪了个遍。只是，短时间的沉默后，既没有人离开，亦没有人开口。
　　如果叶天邪没说这两句话，像一剑凌云那样直接离开倒也没什么，还无形中算是送了叶天邪一个微小的人情。但如今他这话一出，如果哪个队伍再离开，就分明是对叶天邪忌惮甚至畏惧的一种懦弱表现，足以让人嗤之以鼻。但，以叶天邪的强大程度和目前的声望，聪明人都不会选择去得罪他，所以全部保持沉默……等待一个出头鸟。
　　没让他们等太久，出头鸟马上就出头了。
　　“邪天，你太狂了！”
　　叶天邪的右手边不远处，一个刺客装扮，三十岁左右的人皱眉看着他，嘴角一丝冷笑若有若无。
　　“因为我有狂的资格，而你，没有。所以，你只能缩在那里等，而没有资格和胆量说出和我一样的话。”叶天邪斜眼看着他，露出一个同样若有若无的冷笑……队伍后方，那个遮掩了半个身体的雷暴让他一下子就知道了这个队伍的所属。而和他说话的这个人，他的名字赫然是：雷霆！
　　雷家三少中的大少……在虚拟网游世界叱咤风云的战魂堂堂主雷霆！
　　但凡习惯于沉溺虚拟游戏世界的人都不会不知道战魂堂的名字。叶天邪和这个战魂堂也并不是没有渊源。在《擎天》游戏里，他有一次在路过红叶盟的一个地盘时，刚好遇上红叶盟与战魂堂争夺地盘的攻守战，而那时，作为守方的红叶盟节节败退，堪堪就要失守，于是乎闲的无聊想找点刺激的他抗盾而上，以手中的剑盾以及那敏捷到可怕的身法将战魂堂的队伍给冲击的七零八落，红叶盟顺势反击，不久便将战魂堂击退。
　　那时，他叫天莫邪。那之后，战魂堂的人也从来没有找过他晦气。能撑起一个声势浩大的战魂堂，雷霆不似雷暴那个废柴二世祖，是个相当有头脑的人，知道什么人该得罪，什么人能不碰的就不要去碰。
　　而此时，当着如此多人的面，雷霆却自愿当了这“出头鸟”。原因无它，只因昨天叶天邪的那句：“……我不介意灭了整个战魂堂！”
　　很有气势，很有魄力的一句话，但这样的话落入雷霆耳中……落入任何一个辛苦撑起联盟势力的首领耳中，都会勃然大怒。而关于叶天邪灭他战魂堂三十多人的录像已疯狂传遍全世界，自然也包括他说过的话……他话中的战魂堂三个字，全世界可都是听的清清楚楚。如果这样他们都不反击，那偌大的一个战魂堂只会成为一个玩家声名远播的可怜踏脚石。
　　要挽回尊严，最直接的方法，就是杀死邪天，最好是将他从高高在上的排行榜第一名，杀回零级！
　　今天，战魂堂来到这里的也只有十二人，全部是战魂堂精英中的精英，只为完成这个对任何团队都有着巨大诱惑的系统任务。十二个人……以昨天叶天邪一人转眼间毫发无伤灭掉三十多人相比，雷霆自然不会认为他们十二人会有战胜他的可能。因为无论他表现出来的攻击力还有身法，都只能用变态两字来形容，根本已经远远超出了普通玩家在现阶段所能达到的范畴。他无法不承认。
　　但邪天今日再次这番狂言，他必须出头，没的选择。
　　面对叶天邪直刺要害的话，雷霆也不着怒，微微冷笑道：“的确，你刚刚说出的话我确实没有说出的胆量。传闻邪天能力极高，实力强大，今日一见，才知道你的狂妄比你的实力还要胜上十分八分。你不过是通过什么见不得人的手段而比我们有了更强一些的职业和装备而已，却狂妄的连我华夏数千年的谦卑之道都忘的一干二净，你也不觉得羞耻！”
　　好厉害的一张嘴……在场的人无不暗中惊叹。然后冷眼看向叶天邪的反应。其实任谁都感觉到，叶天邪的确过于狂妄，他那没将这里所有人放在眼里的一番话无形中让这里的每一个玩家都心中恼怒冒火。是人都会有尊严，强者的尊严更胜常人，任谁听了这命令一般的轻蔑语气都会怒从心生。连古代高高在上的帝王都知道礼贤下士，收拢民心……而邪天，却分明压根没有一丝低调谦和的姿态。
　　不同的生活环境和不同的过往造就的是每个人都看待世界和为人处世的不同。叶天邪一路挣扎着走来，看到更多的是人们冷漠丑恶的一面。因为曾经被太多人所负，所以在他生活终于稳定下来后，他已发誓绝不允许他人再负他。所以，他虽无心狂妄，但在任何人面前，他都不会有丝毫谦和低卑的姿态。他做他想要做的事的时候，从来不会去在意是否会影响他人，只为自己，随心所欲。
　　所以，他的表现，已完全成为了外人眼中的狂妄自大。目中无人。


第184章 神子——葬神
　　面对雷霆的尖利言语，叶天邪没有回答，而是调转身体，走向雷霆的小队所在的方位。
　　人群一下子变得安静。
　　没有愤怒，没有反驳，没有恼羞成怒，反而就这么一言不发的走向雷霆。
　　雷霆马上就知道，这种无声的压迫比之任何恶毒的反驳，比之他咆哮着举起武器冲向他更加可怕。叶天邪面无表情的一步一步靠近，他神情之上虽然依旧是淡然冷笑，但心脏跳动的速度却已经明显加快。
　　如果叶天邪被刺激的失态，愤怒攻击，那么，旁人会冷眼旁观，对双方进行暗讽。而战魂堂的人可以反击，也可以逃离——这时，逃离再正常不过，并不会让人看不起，因为邪天的实力摆在那里，聪明人都知道这种情况下硬抗的是无脑的莽夫，撤离，然后在人多的时候再面对才是正确的选择。十二人队伍不可能对付的了他，但战魂堂仅仅是目前就有数万的成员，难道还真的惧了一个邪天！？
　　但，叶天邪丝毫没有露出愤怒攻击的姿态，反而就是这么平静的靠近……现场的气氛因他的缓慢脚步而一下子变得压抑。战魂堂之人身上更是全身冒汗。这种情形之下，面对一个没有攻击，仅仅靠近的邪天，他们若是退，那就是十足十的畏惧，再加上是当着这么多联盟势力玩家的面，他们的名头将被叶天邪死死的踩在脚下。因为今后谁都会知道，战魂堂上下包括堂主在内，都被邪天直接吓的逃走……同时，雷霆之前那番豪言壮语也都变成笑话。
　　但，若不退……若是邪天走近之后忽然攻击，他们如何能逃离。他昨天击杀战魂堂三十多人的视频依旧在网上疯狂。那样的步伐，说是一步杀十人都毫不为过。
　　这些人不是简单的小卒子，而都是战魂堂的精英，连大堂主都在内。他们怎能允许这样的情形发生。堂主若是被杀，这对整个战魂堂的名声、声望和士气都是一个不小的打击。
　　“邪天，是不是恼羞成怒，想要对我们展示展示你那狂傲的资本了？”雷霆冷笑着开口，随着叶天邪的靠近，他开始感觉到他的脚步声仿佛不是踏在地上，而是踏在他的心上。
　　能撑起一个战魂堂，雷霆又岂是简单人物，心智的坚韧也要过于超人。但，此时内心惶然的感觉却是那么的剧烈，那压在他心间的并不仅仅是邪天的强大，更有来自他的一种沉重气场。
　　如果叶天邪开口，无论回答是还是不是，都会让这股压抑缓和，雷霆也可以马上应对。但叶天邪依旧没有开口，依旧一步步的靠近，嘴角的冷笑若有若无。所到之处，他身侧的玩家都会下意识的让开身体，为他让开道路。
　　雷霆的额头上已经开始冒汗，在这种情形之下，其他的战魂堂成员也都不敢擅自出声。终于，雷霆一声暴吼：“朋友们，这邪天分明就没有把我们每一个人放在眼里，这口气有谁忍的下！？我们一起出手废了他，让他知道在我们面前狂妄的代价。”
　　“嗷！！”
　　无比尴尬的局面出现，回应的，只有他身后战魂堂的那十二个人，其他的，依旧是死寂一片，甚至，大部分向雷霆露出了玩味的眼神，对他所喊的话嗤之以鼻。
　　畏惧邪天？不，要真说起来，所有在场的真正畏惧叶天邪实力的真没几个人，对拥有着一个又一个庞大团体或联盟势力的他们来说，一个人的强大其实并不足为惧。但聪明人谁都知道，什么人是能不招惹就不招惹，就算不能成为朋友也最好不要成为敌人的。
　　曾经的天莫邪的强大已经是一个可怕的证明。招惹他的个人、势力又有哪一个有了好的下场？在《命运》世界，天莫邪虽然依旧高挂等级排行榜，但却与以往高调邪异的行事不同，仿佛有意变得低调，至今未有关于他的传闻，甚至还未听说有谁见到他。而今，邪天的等级尚在天莫邪之上，势头也明显有过之的趋势。天莫邪不能惹，又怎能惹邪天。
　　所以，雷霆的一声召唤，除了他的自己人，一个响应的都没有。而他的这一声大喊，也已经完全暴露了他的胆怯和心惧。
　　雷霆眉头凝起，双手紧攥，但仅存的冷静让他强忍着不说出恼怒的话来，否则势必将这里的所有人都得罪。看着已走到他十米之内的叶天邪，他那从来都是平静的眼眸中终于闪过丝丝忌惮和怨毒的冷光。一抬手，努力让声音保持冷静：“算了，我们走！”
　　战魂堂的人如获大赦，全部拿出了回程卷轴。在邪天无声的压迫下，战魂堂溃败，但既已溃败，保住性命成了首要。但就在雷霆刚要捏碎回城卷的时，距离他还有五米之远的叶天邪却忽然如一道横向的雷电般骤然出现在了雷霆的身前，同时命运之刻举起，劈下。
　　砰！！
　　-1392！
　　措手不及的雷霆根本连反应的意识都来不及生出，便被“龙裂斩”狠狠的砸翻在地，那破千的伤害数字让所有看到的玩家内心一阵战栗。
　　这样的攻击力，分明能秒杀现阶段包括盾卫在内的任意玩家！而刚才那瞬移一般的冲刺，更是能让机动力最强的刺客都无地自容。
　　毫无悬念，战魂堂的堂主雷霆被一击秒杀……在他的身体变成尸体的那一刻，也意味着他和战魂堂彻底结下不死不休的冤仇。结怨非他所愿，也非他所惧，他不过是没有任何故意的做任何他想做的事，杀任意他想他的人，会得罪谁，会引来什么后果，接下来的连锁反应又是什么，他根本浑不在意。这源他的心性，亦是依仗他的实力。
　　“既然敢对我出言不逊，那没我的允许，你走的了吗？”叶天邪将命运之刻收回，没有向雷霆的尸体多看一眼，转过身去，以一种轻蔑而低沉的声音缓缓说道。
　　在叶天邪出手的那一刹那，已经有六个战魂堂成员回程，剩下的五个人看到堂主竟在他们完全来不及反应间被秒杀，全部愣在那里……
　　“大哥！”一直躲在人后的雷暴终于大吼着跑了出来。昨日被叶天邪从十三级杀回十一级，要说对叶天邪没一点畏惧那是不可能的，所以一直没有敢上前，生怕他再忽然出手，让他辛苦练上去的等级一眨眼的功夫掉落。他看着雷霆的尸体化成白光，不知是因为害怕还是尚存有理智，没有让人上前去攻击叶天邪，而是指着叶天邪大喊道：“邪天，竟敢杀我大哥……我战魂堂和你誓不两立！！我们走！”
　　他一声大喊，战魂堂的所有人全部回程。雷霆原本想借势从邪天身上挽回些什么，却在如此短的时间内又一次栽了一个大跟头。不但灰头土脸，就连堂主雷霆也被当着数千人的面被一击秒杀。
　　战魂堂的人离开，那压抑的气氛也总算消散。叶天邪一声冷哼，在周围人群的注视下旁若无人的走向那道魔法封印。
　　啪！啪！啪！啪！
　　拍掌声在安静中响了起来，一个身着黑衣，身材英挺，仪表气质卓尔不凡的男人一边拍手，一边微笑着从人群中走了出来。随着他的走出，十一个人也亦步亦趋的跟在了他的身后。
　　“果然闻名不如见面，邪天兄弟的狂，还有干净利落真是让人佩服。”他站在邪天面前，微笑的夸赞。那布满淡然微笑的脸庞让人丝毫生不起恶感。
　　“没实力的狂妄只是找死，你认为呢？”叶天邪停下脚步，漠然的看着眼前的人。不用看他的名字，他便已经知道眼前的人是谁。虽然在《命运》世界是第一次与他碰面，但在这之前。他已经不止一次见过他。
　　神域盟盟主——华夏南方地下势力总霸主独孤雄之子——神子独孤城——葬神！
　　他的现身，也让周围变得更加安静。因为无论是游戏世界，还是现实世界，他都是最不能招惹的人之一。
　　地下势力，另一个方面将可称之为黑道，但严格来讲，地下势力是包括黑道。经过数代的发展，独孤家的势力爪牙已经囊括了整个南方。在华夏，若是提起左家，都会面露尊敬和庄重，提到苏家，都会竖起大拇指，大赞苏洛的一人扛起一个浩大商业帝国的天纵奇才，而提起独孤家和云家……都会清一色的谈之色变。
　　有白自有黑，黑道注定不可能被根除，这可以说是一个既定的法则。而即使是政府，很多事也要通过地下途径来完成。而无论是相比于政治世家、商业世家，甚至神秘的古武与异能世家，最让人害怕和忌惮的，毫无疑问却是这样黑道势力。独孤家是南方的地下王者，人人避之惧之，因为他们的行为可以毫无顾忌，无视法律，得罪了独孤家的势力，无异于得罪了黑暗中的死神。


第185章 万骨废墟
　　树大招风，但当一棵树粗壮到了某种程度，即使是飓风也可以不再畏惧。独孤家的强大无法不让华夏最高政权忌惮，其威胁程度甚至要超过三大禁忌家族。但，左家却从来没有剿灭独孤家势力的打算，因为一旦出手，势力打破一个平衡……
　　两个地下王者所达成的平衡……平衡的一端是独孤家，而另一端，是北方的地下王者——云家。
　　两者各占据华夏南北，明争暗斗多年，不分胜负，谁都无法真正将爪牙伸到对方的领地。但两个精明的王者也深知即使能，也不能。因为一旦南北相庭抗衡的这种平衡被打破，必然是左家出手的时刻。那对他们有害无益。他们虽然是南北的无冕之王，但真正的王……依旧是数百年不倒的左家政权，无可撼动。
　　所以，这样的平衡已经持续了近三代的时间，未有任何一方去打破，也没有哪一方真正愿意去打破。
　　有了现实世界的庞大势力网，想要在游戏世界组建起一个浩大的势力联盟自然是再简单不过。所以，华夏的虚拟游戏世界出现了两大巨头——神域盟与遮天之翼。而这两个势力的主人并非南北的黑道霸王，而是他们的长子。而显然，从神域盟和遮天之翼的发展上来看，云家之主云八方和独孤家之主独孤雄对自己继承人所选择的道路非但不反对，反而相当支持。而事实也是，以他们两家的强大底蕴为基础，神域盟和遮天之翼在虚拟游戏世界的声明如日中天，这些年为两大家族带来的利益也绝非小可。
　　此次，神域盟刚好就在这个任务地图之中，与叶天邪碰面。面对这个神域盟的首领，周围的人都在等待着邪天会做出怎样的反应。
　　听完叶天邪的话，葬神再次拍手，在“啪”“啪”的拍掌声中连连叫好：“好！说的好。邪天兄弟果然是个奇人，今日虽然没能抢到这个试炼的机会，但我自知就算我们进去了，也十之八九会惨败而归，不过能得见邪天，这两个小时也完全不是白等了。‘战神的骨骸’任务完成，帮派系统就会开启，到时候，还望邪天兄弟能到我们神域盟坐坐，如果你愿意加入我神域盟，我葬神必无限欣然。如果他日邪天兄弟有什么难做的事，不妨找我葬神，虽不知邪天兄弟所想，但我葬神很愿意交你这个朋友。”
　　说完，也不等叶天邪回答，他淡然一笑，转身道：“我们走吧。”
　　十几道白光闪现，葬神以及神域盟的十一人全部干净利索的回城。
　　虽然叶天邪不是第一次见到葬神，但今天却是和他第一次对话。这个人……让他微微皱了皱眉头。
　　果然不是个简单人物。
　　神域盟的离开带给人们的感觉和战魂堂的离开完全不同。战魂堂是畏惧和落荒而逃，而神域盟，则是一种真心交朋友的简单示好和身为大帮派的大气退让。在面对叶天邪时，葬神毫不吝啬和隐藏对叶天邪的欣赏，同时表现出拉拢之意，但同时又恰到好处的表现出让人折服的气度和些许让人毫不反感的傲气。他们的离开不但不让人看低，反而尽显大帮派的别样风范。
　　神域盟会惧怕邪天？谁都不会这么认为。葬神此举，分明是给了邪天一个大大的面子。
　　“既然如此，我们也离开吧。神域盟说的不错，以目前我们的等级，根本不适合来做这个任务。连遮天之翼都两次失败，我们再等下去也不过是干浪费时间。”
　　说话的，是离叶天邪最近的一个小队的领队，他走到叶天邪身侧，说道：“帮派系统的开启关系到很多的利益，包括我们。再大一点讲是关系着我华夏的荣誉。毫不夸张的说，我们做梦都盼着帮派联盟系统的早些开放。但目前看来，若是最少要20级以上的团队才能完成，帮派系统的开放至少也要半个月之后。若是你真能在最短时间内完成这个任务开启帮派系统，我们会由衷感谢你。到时候，欢迎到天下盟来坐坐。我们走吧。”
　　说话的人名字叫“惊天一刀”，是天下盟的一个高层。他点头示意，带着自己的人离开。
　　由神域盟带头，开始有越来越多的人离开这个充斥着尸体腐臭味道的地图。这里几乎所有的玩家都是来自大大小小的势力联盟，都有一个带头者。在权衡了形势之后，大都纷纷选择了离开。虽然诱惑无比巨大，连神域盟都坦言他们根本没有什么完成这个系统任务的希望，又何必强留在这里来面对邪天这个煞星。同时，若是邪天依然有能力将这个任务完成，那不也正是他们所渴望的么。只有帮派系统真正开启，他们才能真正组建势力联盟，而不是像目前这样处在一个游离闲散的状态。
　　不多时，原本数千的人群竟退走了一大半，没有退走的也全部离开了魔法封印，在远处默然看着这里。这种情形的出现，和神域盟干脆离开不无关系。
　　但是，如果今天不能如他所愿，他并不介意大杀一场。即使将在场的所有玩家以及和他们所代表的势力都得罪了也在所不惜。他只追求自己想要的过程和结果，后果是什么对他来说一点都不重要。另一方面讲，以他目前所拥有的东西以及所站的层面，能让他正眼相视的，实在没有几人。
　　魔法封印前已经变得空荡荡一片，叶天邪直直走向前方，而就像是安排好的一样，就在叶天邪走到封印前时，那巨大的魔法封印忽然一阵闪烁，然而在闪烁中变得暗淡……消失。
　　叶天邪的脚步没有停顿，走了进去，在他脚步迈进的那一瞬间，消失的魔法屏障在他身后瞬间形成。
　　万骨废墟，刚一踏入，那浓烈了数倍的腐尸味道让他几欲作呕。他咬了咬牙，总是忍了下来，憋着气向前走，过了好大一会才总会适应。进入“天魂墓地”，需要是克服黑暗……而这个万骨废墟，首先迎接的是让人崩溃的味道。
　　叶天邪忽然很想知道，那个超级爱干净，又超级喜欢吃甜食的果果如果在这个时候不小心出来的话……
　　而就是这时，这个不应该出现的声音在叶天邪耳边响了起来：“哦啦啦，睡的好饱哦……唔……啊啊啊啊啊啊！！”
　　慵懒的声音忽然间变成了高分贝的惊叫，那原本漂浮在半空的白色影子竟在惊叫声中“呼”的栽了下去。
　　叶天邪连忙伸手将她接住，很是同情的说道：“果果，你还是回去吧。”
　　“呜……呜呜……”果果被那冲顶的味道熏的差点没晕过去，她迷糊了两秒，然后忽然大哭起来：“呜哇……你欺负我，你欺负我……呜呜……”
　　然后，化成一道白光融入到叶天邪胸前挂着的命运之刻上。
　　叶天邪无语凝噎……这又关我什么事！！
　　这里是空旷的野外，但却奇异的灰暗一片。就连天空都是黑压压的暗云，将十之八九的光线隔绝在外。一眼望去，地面更是一种让人视觉上很不舒服的暗色。而那些杂乱的灰黑堆积物早就的是名副其实的废墟。
　　而废墟之中，是让人惊悚的各种惨白骨骸。
　　阴暗的万骨废墟连风都带着一种刺骨的冷意，视线之中的废墟之内，四处散落着各种各样或大或小的骸骨。有未倒下的森白骨架，更多的是已经破碎的散骨。这里的环境、味道，已经存在的各种事物对人的心理都是一场不小的冲击和考验。
　　叶天邪一路向前，几乎每一步都会踏出几颗形状不同的骸骨。据任务说明的描述，这些骸骨都是人类的骸骨，属于八十年前那场惨烈守卫战中死去的英雄，以及那些被英雄杀死的入侵者。八十年的时间，还不足以让这些骸骨变成灰白的飞灰。
　　阴森的风卷着混杂着诡异的味道的沙尘不断袭来，天空也仿佛愈加阴暗，在这可怖的环境之中，叶天邪走了半个多小时，眼前的场景却依然未变，依然是看不到尽头的白骨废墟。
　　叶天邪停步，转身，看向了后方。自己来时的那个矮小的峡谷入口已经消失在了视线中，他转动视角，发现无论前后左右都已经是清一色的骸骨废墟，看不出任何的不同之处。
　　都周围环境完全一致，找不到一个可以用来参照的不同事物时，无论人还是别的动物都会极易失去方向感。叶天邪的这一转身，让他顿时找不到了前进的方位。
　　半个多小时，却没有遇到任何的怪物，就连前方的景致都没有任何的不同。再加之之前的疑惑，连寻常的玩家队伍都能再这里停留近两个小时的时间……难道这是一个难度极高的找寻任务？
　　战神的骨骸必然藏在这无边无际的骨骸废墟之中，但如此庞大的范围，如果再没有什么提示或者可以参照的东西的话……难道要一寸一寸将这里的废墟挖开？
　　即使挖开……但既然已经变成骨骸，又有谁可以识得哪一个是战神的骨骸？
　　想到这里，叶天邪的头皮微微发麻。他站在那里沉思了良久，又将任务的说明仔细的看了一遍又一遍，依然没有找到什么隐藏的端倪。只得继续向前走去。


第186章 丫丫（上）
　　又是半个小时过去，前方依旧是白骨废墟，除了天空好像更暗了一些，和之前没有丝毫的不同之处。叶天邪甚至有些不确定是不是自己又回到了原来的地方。
　　一个小时过去，一个半小时过去，近两个小时过去……
　　情景在重复中晃过视线，前方的废墟仿佛永无尽头。
　　“嚓！”
　　脚下忽然传来异样的声响，一个已经是铜锈斑斑的头盔被叶天邪无意间踩了出来。叶天邪随意看了一眼，并没有放在心上。这里除了骨骸，还有不少或残缺或完整的陈旧铠甲和武器，这些都属于那些已经战死的英勇战士。
　　而就在他继续向前走了两步的时候，那个被他带出来的头盔忽然无声的从地上飘起，一直飘到了半空之中。
　　同时，就在头盔的周围，一件完好的青铜铠甲和一对青铜护腿，还有一支染着陈旧血迹的长枪从废墟中破土而出，漂浮在了铠甲的周围。
　　异样的响动让叶天邪骤然回身，皱眉看着那自动飘起的武器和战甲。这些装甲和武器的位置停留的恰到好处，那摆成的样式便如一个透明人穿戴着头盔铠甲，手持长枪——威风凛凛的战士一般。
　　叶天邪凝神，邪龙之目直射前方。在他有意的注视之下，他看到了一个模糊的影子，那是一个面带无尽杀气和怒气的战士，那破土而出的铠甲正是被他穿在身上，长枪被他持在手中。常人看到的只会是诡异飘起的装备。
　　战士的亡灵：20级，生命950，在八十年前的守卫战争中战死的英勇战士。身虽亡，但守护的信念和战斗的意志不灭，残存的亡灵执拗的留在战场之上，会无情的攻击所有的入侵者。只有击败他们，才能让他们的灵魂得以超脱。
　　天赋：亡灵之身，任意死亡系攻击全部无效。
　　技能：无。
　　弱点：惧怕所有光明与生命系的攻击。
　　漂浮的铠甲在战士亡灵的承载之下冲向叶天邪，长枪带着一往无前的狠辣气势直刺叶天邪的喉咙部位，叶天邪随意扭身避过，一记龙裂斩砸在铠甲之上，口中低念道：“解脱吧，英雄的亡灵。”
　　对于那些为了守护自己的家园和信念而死的勇者，他心中会保留着一份对他们的敬意。叶天邪的这一击将这战士的亡灵直接秒杀，那拼凑在一起的装备四散飞开，散落在了这仿佛无穷无尽的废墟之中。
　　而他的这次出手，却等同于捅了马蜂窝。出生入死过的战士们感情更胜兄弟，当一个战死，点燃的，是无数的悲哀和愤怒。在那战士的亡灵被击散的同时，无比阴冷的风忽然在这万骨废墟中吹过，叶天邪周围那铺满骸骨的土地忽然发生了可怕的躁动，暗色的土被扬起，一件件或完整，或残缺的铠甲与武器从废墟中飞出，组合在一起，漂浮在了叶天邪的身边。
　　一个、两个、三个……十个，十一个！
　　十一个战士的亡灵围在了叶天邪的周围，浓浓的死气和愤怒的杀意锁定着他的身体。
　　近两个小时的时间，叶天邪终于遇到了敌人，这反而让他心中暗松，如果所遇到的只能是无尽的废墟，那么连他都无法确定自己还能坚持多少。
　　然而就在这时，一个让叶天邪直接傻掉的提示音在他耳边响起。
　　“叮……你进入‘万骨废墟’的时间已经超过两个小时，达到了每个玩家每天进入万骨废墟的时间上限，将被强制送出。”
　　“喂！喂……等一下……”
　　叶天邪刚喊出声，视线便已经变得模糊，周围空间急剧变化，下一秒，那刺鼻的味道已经消失不见，光线也明亮起来——已经是回到了天辰城的复活点。
　　第一次进入万骨废墟的历程便就此收场。叶天邪站在那里纠结了半天……他确信，任务提示中压根就没提到过时间限制的问题。这显然是一个隐藏因素。也是为什么没有那个团队在万骨废墟里停留两个小时以上。
　　相比于天魂墓地那击败所有敌人便可以完成任务，这种明显有着找寻性质的任务对他来说难度要大上无数倍。如果让他选择，他会宁愿选择是面对难度是天魂墓地两倍的直接挑战。
　　但话说回来，这次进入万骨废墟倒也并不是一点收获都没有。那最后的战士亡灵，让他隐约有了那么一点眉目。
　　每个系统任务地图玩家三天之内只能进入一次，也就意味着叶天邪想要再次进入万骨废墟需要在三天之后。他想了一会，转身走向了天辰城的北方——依然是无花寺的方向。
　　让叶天邪纠结的是，这次招待他的既不是昨日的无花和尚，也不是两个小时的嫖客大师，而是又换了一个更老的和尚。这个和尚的老态极其明显，即使有人说他已经超过百岁，叶天邪也毫不怀疑。
　　“你好，来自异世界的冒险者，你的神情告诉我，你是为了接受试炼而来。”老和尚行礼，说道。
　　“是的大师，麻烦你把我传送到‘冰绝狼窟’。”叶天邪礼貌的还礼。
　　“冰绝狼窟……那是一个可怕的地方，那里不但寒冷刺骨，还盘踞着无数的猛兽。施主，听老衲一句劝如何？在你的实力达到二十五级之前，不要试图去那里，因为那里即使没有敌人，可怕的冰冷也足以让你万劫不复，阿弥陀佛。”老和尚耐心的开导道。
　　叶天邪神色不变，说道：“多谢大师的劝告。我会量力而为……还请大师帮忙将我传送到冰绝狼窟。”
　　“既然这是施主你的选择，老衲自然不会拒绝。”
　　“还没问大师法号？”
　　“阿弥陀佛，老衲法号……小鸟。”老和尚平静而庄严的说道。
　　“……那有劳了，小鸟大师。”叶天邪现在已经确信，这里的和尚表面看起来正常，但实际上没一个是正常的。“对了，无花大师和嫖客大师呢？”
　　“阿弥陀佛，他们因为接客太多，过于劳累，都休息去了。”
　　接客太多……这句话让叶天邪全身上下一阵别扭，不再说话，静等小鸟大师的传送。
　　小鸟大师没有马上传送，而是认真而缓慢的说道：“今日已经一百七十二支勇敢的队伍去了入口，目前却已经无人留在那里，而进入冰绝狼窟的，也不过是两个团队而已。即使如此，你依然要去那里吗？”
　　“哦？为什么有那么多人被送去了那里，却只有两个队伍进入？其他人呢？又为什么不留在那里等待，而是全部离开？”叶天邪皱眉问道。心中满是疑惑。佣兵系统的任务奖励发布之后，点燃了无数玩家想要完成系统任务的欲火。万骨废墟前三百多个团队为了争抢最后一个进入的资格而守在那里的情形足见一斑。
　　而冰绝狼窟前目前却是空无一人，这着实让他无法想通。
　　“施主，你去了便知，老衲不便透露。好吧，老衲现在便传送你过去。”
　　老和尚口中念念有词，一个符阵很快在叶天邪的脚下形成，带他离开了无花寺。
　　“阿弥陀佛，愿你能安然而归。”老和尚低念一声，盘腿坐下，继续叨念起那神圣的经文……
　　“我……是……一……只……小……小……小……小……鸟……嗷嗷嗷……”
　　※※※
　　刺骨的冰冷如冰冷的刀子在切割着身体，叶天邪刚一出现在这冰天雪地中时，就已经明白为什么没有哪个团队愿意等在这里。
　　万骨废墟入口前的腐臭尚可以忍受，但这里的冰冷压根就不是正常人所能长时间承受的。
　　-5，
　　-5，
　　-5，
　　-5。
　　每过一秒，叶天邪的头上就会飘起一个红色的数字，这里的冰冷不但残忍的刺激着身体，同时也在无情的剥夺着生命。
　　将平时一直处在关闭状态的生命戒指的生命自动回复属性开启，生命的掉落顿时被抵消。叶天邪向前走了一步，厚厚的积雪下竟然是无比光滑的冰面，叶天邪猝不及防下脚下一滑，险些摔倒。
　　“咿哈哈哈哈，咦？怎么没有摔倒？”
　　就在叶天邪脚下滑了一下的时候，一个相当张狂的笑声就同时响了起来，而那个声音分明是一个小女生的稚嫩笑声，只是那声音中那肆无忌惮的张狂就不是小女孩应该有的了。但，叶天邪身体那远超常人的平衡性让他身体以一个常人做不到的姿势保持了平衡，没有倒下去，让那个声音的主人又是惊奇又是失望。
　　站稳身体，叶天邪看向声音来源，却惊奇的发现就在自己身前不远处，堆积着一个半人多高的雪人。周围是一片纯粹的雪地。那几乎融为一体的颜色让他之前硬是没有注意到这个雪人的存在……不对，那应该不是雪人，而是一个白色的冰人，因为这个雪人的身上此时正坐着一个满脸兴奋的小女孩。
　　正常的雪人要是被一个小女孩这么一坐，早就直接塌了下去。


第187章 丫丫（中）
　　小女孩看上去只有八九岁的样子，一身白白的衣裳，头上扎着两个冲天羊角辫，整张脸稚气未脱。叶天邪确信这个小女孩在他刚出现在这里的时候绝对没有坐在那里，否则必然被他第一时间发现。她更像是忽然就出现在了那里。
　　丫丫：等级：？？？？品级：？？？？年龄未知，却似乎永远只有八九岁的身体和心性，谁也不知道她的来历是什么，据传她已经守在冰绝狼窟前很多年，只有通过她的考验才能进入冰绝狼窟。
　　邪龙之目刚刚得来信息，那个小女孩就已经用她清脆的声音喊了起来：“我叫丫丫，欢迎这位大哥哥来到这里哦。这里的路面很滑，而可爱的丫丫这里有神奇的踏雪鞋，可以让人在冰上、雪上一点都不用担心滑倒哦。”
　　叶天邪刚刚走近，一个长长的面板就已经出现在了他身前……
　　白色踏雪鞋：白色的踏雪鞋，鞋底被加持了简易的魔法纹路，穿上之后踏在任意的路面上不用担心脚下打滑。售价：1000金币。
　　黑色踏雪鞋：黑色的踏雪鞋，鞋底被加持了简易的魔法纹路，穿上之后踏在任意的路面上不用担心脚下打滑。售价：1000金币。
　　红色踏雪鞋：红色的踏雪鞋，鞋底被加持了简易的魔法纹路，穿上之后踏在任意的路面上不用担心脚下打滑。售价：1000金币。
　　蓝色踏雪鞋……
　　粉色踏雪鞋……
　　黄色踏雪鞋……
　　……
　　……
　　“大哥哥，你看，各种颜色的漂亮鞋子都有哦。对啦对啦，如果不穿上这漂亮的雪鞋，进到冰绝狼窟里可是好容易滑倒的。因此为了安全，可爱的丫丫是不会让不穿雪鞋的哥哥姐姐叔叔阿姨进去的哦。”丫丫笑的那叫一个阳光灿烂。恐怕那两个羊角辫上随便绑个气球，都能带着她轻飘飘的飞起来。
　　叶天邪青筋直冒，一双简简单单的鞋子，竟然卖到1000金币……不买还不让进入冰绝狼窟！抢钱！赤裸裸的抢钱啊！小小年纪就这么黑心，长大还不要去抢银行……如果这个世界有银行的话。
　　即使心中有将她拎起来打屁股的冲动，叶天邪也不得不很大方的拿出一千金币，摆出笑脸：“小妹妹，你的雪鞋很漂亮，那我就买一双黑色的雪鞋吧。”
　　叮咚！交易成功。叶天邪的手上多了一双无论款式外形都土到掉渣的黑色鞋子……活像乡下大街上十块钱一打的平底布鞋。
　　丫丫笑的更加欢畅起来：“呀！大哥哥！你真是个好人！刚才有几个大哥哥可讨厌了，还问可不可以便宜些……丫丫卖的东西都是最最便宜的，他们好小气哦……对啦，还有一些大哥哥居然问团购可不可以打折？团购是什么意思呀？”
　　“团购就是……”
　　“当当当当！现在进入丫丫考验模式，大哥哥，你准备好了吗？只有通过丫丫的考验，才能进入冰绝狼窟哦。呀！才不是丫丫故意要这么做，这是美丽的创世神姐姐交给丫丫的任务。”丫丫压根就没给叶天邪解释什么是“团购”的机会，那显然已经复述了N遍的话被她连珠炮般的喊了出来。
　　叶天邪挺直腰杆：“说吧，什么考验。”
　　以他目前所拥有的实力，还真不怕什么所谓的考验……只要不是万骨废墟那类的找东西就行。
　　丫丫眼睛扑闪，嘟着嘴喊起来：“当当当当！既然你准备好了，那么来自最可爱的丫丫的考验就要来了哦。”
　　……不得不说，她的自恋程度和果果有的一拼。叶天邪如是想。
　　“第一道考验……”丫丫的手一招，一张白白的纸卷出现在了她的手中：“填写诗词！”
　　叶天邪脚下一个踉跄，差点没一头扎到雪里去。
　　“进入冰绝狼窟，是要拯救一个好可怜的小狼，所以不但要有爱心，还要够聪明才可以。所以，一定要通过丫丫的智力考验才可以过关哦。放心啦，大哥哥是好人，所以丫丫给的十道考验都是最最简单的，大哥哥只要答对五道题就可以过关的哦。”丫丫挥了挥手中的纸卷，稚嫩的笑颜如嫩花盛开，可爱无比。
　　叶天邪将那张纸卷拿过——一朝被蛇咬，（请填写出下半句）。
　　叶天邪：“……”
　　拿着那只来自丫丫的魔法笔，叶天邪久久没有动弹。
　　“呀！丫丫要开始倒计时啦，只有十秒哦。十……九……八……七……”
　　叶天邪的手在发抖，然后终于一咬牙，手刷刷在纸上写了起来，三秒完事，交到了丫丫手里。
　　一朝被蛇咬，（处处闻啼鸟）。
　　丫丫身体一歪，差点从雪人身上掉下去。
　　丫丫明显怒了，大吼道：“一朝被蛇咬，十年怕井绳！这是三岁小孩子都知道的事！！大哥哥你好笨！好笨！！好笨！！！是超级大笨蛋！！笨死啦！！”
　　叶天邪：“……”
　　他的确不是故意的，而是真的不知道那句谚语的下半句是什么。
　　叶天邪没上过小学、初中、高中……他所有的学识，都是来自于“她”。相遇之后，她让他有了家，照顾他一切，然后又会当他的老师，教他一切……
　　而叶天邪所有的学科中，最烂的是外语，其次是国语中的诗词。
　　外语，他目前也只记得二十六个字母。和他在一起时，她会无限迁就他的一切，当他稍微露出了那么一点点对外文和古诗词的不耐时，她会很温柔的不再让他记那些他不想记的东西，而且这些即使不学也并没有什么影响，而是教他很多他想学也必须学的东西。
　　而叶天邪最终上了大学，也是因为她，因为她对他说过，没有经过过校园生活的人生注定是残缺的。因为很多情感，很多精彩只会属于校园，是其他的地方所无法感触和体验到的。所以，有了左破军的帮助。他很容易就进入了无数学子梦寐以求的京华大学……
　　只是，他的校园生活只维持了不到两个月，就因为她的离开而成为过往云烟。
　　面对“一朝被蛇咬”，叶天邪拼命搜刮脑中那能能记到现在的所有诗句——当然数量极其可怜，然后总算挑了个比较押韵的对上……于是，一个让丫丫直接崩溃的千古绝对横空出世……
　　一朝被蛇咬，处处闻啼鸟！
　　“别生气小妹妹，一朝被蛇咬，十年怕井绳嘛，这么简单的问题我怎么可能不会。我只是在逗你开心。丫丫这么可爱，笑起来就更可爱了。”叶天邪笑眯眯，脸不红心不跳的说道。丫丫的，对付你个小丫头还不手到擒来！
　　叶天邪的这番话能让一个正常人起一身鸡皮疙瘩，但对头脑发育还未健全的小女孩来说效果还是相当显著的。丫丫果然不再生气，歪着脑袋想了想，娇喊道：“我就知道是故意的，这么简单的题连世界上最笨最笨的大笨蛋都会做，大哥哥怎么可能不会呢，要不就会连最最笨的大笨蛋都不如了。”
　　叶天邪：“！@#￥%……”
　　“那么，现在开始最快速最紧张最刺激的智力问答，大哥哥，证明你是一个聪明人的时候到了，可一定要听好了哦！！”
　　智力问答……叶天邪不自禁的擦了擦额头上并不存在的冷汗。
　　果果眨了眨眼睛，马上就眼睛一亮，神采飞扬的喊道：“第二题……西瓜和椰子打在脑袋上，什么会比较痛呢？”
　　“这个问题，关键不在于是西瓜还是椰子，而是要看哪一个比较大。如果是西瓜大，就是西瓜比较痛，如果是椰子比较大，那就是椰子比较痛。”叶天邪思考了半秒，满脸认真的回答。答完之后顿觉自己的答案天衣无缝。怕是爱因斯坦在世也找不出个更完美的答案了。
　　“错误！比较痛的不是西瓜，也不是椰子，而是脑袋！是脑袋会痛，椰子和西瓜才不会痛！大哥哥，你好笨！”丫丫抬头呼喊道。
　　叶天邪直接石化。
　　“第三题……”丫丫没给叶天邪喘息的机会，又是脆声发问：“一只黑色的猫咪和一只白色的猫咪是很好的朋友，一天白色的猫咪掉进了黑黑的小河里，全身变成了黑色，黑色的猫咪见到它时说的第一句话会是什么呢？”
　　叶天邪迅速发挥自己的想象力，将自己化身成那只白色的猫咪，设身处地的思索了10秒后，大义凛然的说道：“它会说，嗨！朋友，你比以前漂亮多了！”
　　“错误！”丫丫嘴巴张开，白晃晃的小手连摆。
　　“那它会说什么？”
　　“它当然会说‘喵~~~’因为猫咪本来就不会说话的！！”
　　叶天邪泪流满面。
　　“第四题……一天聪明可爱的小明走在大街上，看到地上有好多的金币和一根很大的骨头，但小明却捡走了骨头，没有去捡那些金币，这是为什么呢？”
　　“因为那些金币是假的。”叶天邪木然道。
　　“错误！！因为小明是条小狗狗！！”
　　叶天邪：“……”


第188章 丫丫(下)
　　“第五题……”丫丫那让叶天邪开始心惊胆战的声音又一次在叶天邪耳边响了起来：“这个问题好简单的，大哥哥可一定要听好了哦。唔……大哥哥知道一百年前迷失大陆的佣兵王是谁吗？”
　　叶天邪全身一震，那被打击的体无完肤的自信在这一刻仿佛全部找了回来，他挺直胸膛，自信满满的说道：“知道，是任斩情。”
　　丫丫拍拍小手，笑嘻嘻的说道：“哇！大哥哥好聪明！那这道题的问题就是……如果任斩情如今还活着，现在的迷失大陆会有什么不同呢？”
　　好不容易碰到个自己能答出一半的问题，千万不能再栽在上面。叶天邪很小心的思考了半天，说道：“如果任斩情现在还活着的话，迷失大陆会有一个最强的新‘天魂佣兵团’。迷失大陆的佣兵工会和佣兵队伍也一定要比现在更加繁盛和强大。”
　　“错误！”又是一盆冷水浇在了叶天邪头上：“如果任斩情现在还活着的话……现在的迷失大陆不同的地方会是……会多一个活着的人！”
　　叶天邪：“……”
　　他忽然感觉到，自己这二十多年似乎都白活了。
　　“第六题……十道题答对五道才可以进冰绝狼窟，现在大哥哥已经答错五道了哦！如果下面的五道有任何一道答错的话，今天就不可以进去了哦……听好啦！第六道题的问题是……为什么老鼠会飞呢！？”
　　叶天邪一头黑线：“我怎么知道……老鼠根本就不会飞！”
　　丫丫：“答错了哦！老鼠会飞，是因为它吃了仙丹。”
　　叶天邪：“……”这算什么答案！
　　丫丫：“那大哥哥，为什么蛇会飞呢？”
　　叶天邪面无表情的回答：“以为它吃了仙丹。”
　　丫丫：“错啦！因为它吃了老鼠。”
　　叶天邪：……（彻底无语）
　　丫丫：“那为什么鹰会飞呢？”
　　叶天邪神色木然：“因为它吃了蛇！”
　　丫丫：“错啦错啦错啦！大哥哥，你真的好笨哦，因为鹰是本来就会飞的！”
　　叶天邪：“￥#*%%#&￥！……”
　　丫丫眨巴了一下晶亮的大眼睛，嘟着嘴唇说道：“大哥哥，十道题，你已经连续答错了六道了哦。所以丫丫今天就不能送你去冰绝狼窟啦。因为创世神姐姐说过，如果不够聪明的话，是要被里面那只好可怕的狼吃掉的。大哥哥明天可以再来哦……哦对啦，大哥哥明天要记得带足够的钱来，因为踏雪鞋上的魔法力量只能维持十二个小时，明天再来的话，就必须重新再买一双的哦。”
　　看着那张粉嘟嘟的小脸和那双无辜的眼睛，叶天邪终于知道了什么叫奸商……一双一千金币，还非买不可……买了还不一定用的上，仅仅是获得一个回答她问题的资格而已。如果问题回答不通过……下次还要重新再买。
　　你个小鬼头……敢让答完问题通过了再买吗啊啊啊！
　　“好吧，小妹妹再见。”叶天邪努力撑起一个变形的笑脸和她打招呼告别，然后带着满腔的怨念回身……却没有回城，而是向一个角落里走去。
　　“大哥哥再见……咦？大哥哥，你要去哪里？这里是封闭的，你出不去的唷。”丫丫坐在雪人身上没下来，轻喊着提醒道。
　　背对着丫丫，叶天邪握住命运之刻，低声说道：“果果，快出来。”
　　“呜……不要！外面有好可怕的味道。”很快，叶天邪的脑海中就传来果果那怯怯的声音。
　　“放心啦，我们早就已经从那里出来了，现在外面可是很漂亮的雪地，你一定没见过的。”叶天邪劝慰道。
　　短暂的安静后，一小团白光在叶天邪的肩膀上显现，小果果紧捏着自己的小鼻子，畏畏缩缩的出现在他的身旁，然后眼睛一下子瞪大，嘴巴张开，捏着小鼻子的手也一下子松开，口中发出“哇”的一声娇呼。
　　“雪……这就是雪吗？好漂亮！”
　　这里的北方是一面高高的，被白雪覆盖的断谷，断谷之下映现着一个模模糊糊的洞口，洞口前被一面巨大的冰墙所堵塞，应该就是冰绝狼窟的入口，其他的方位是白茫茫一片，雪覆大地，偶尔出现的植被或者树木也都是覆满或者开满了雪花，释放着纯净而华丽的美感。
　　京华的每年冬天都会下雪，在叶天邪小的时候，冬季和雪天都是他最害怕的事物，因为那会是他离死亡最近的时刻。后来她出现，和她一起看雪时，他才淡忘了雪所带来的冰冷绝望，发现和欣赏着雪的美丽。周围的雪景要比现实的雪景更加纯净，更富有视觉冲击力，叶天邪尚不至于惊叹，而明显是第一次看到雪景的小果果明显是陶醉了……毕竟，纯净的东西是她最喜欢，最渴望亲近的东西。
　　叶天邪沉住气没有打断她，任由她欣赏着周围的白色世界，听着她不时发出阵阵清脆悦耳的娇呼声和笑声，三分钟之后，叶天邪终于说出了自己喊她出来的目的：“果果，你先下来……你的身上还有棒棒糖吗？”
　　从上空飘下来的果果一听叶天邪的这话，立即警惕起来，紧张的问道：“主人……你想干嘛……你是大人，不可以抢小萝莉的棒棒糖吃的。”
　　叶天邪的眉角抽搐了一下，接着说道：“看，那边那个小姐姐……哦，是妹妹，她的年纪看起来比你还要小，长的又那么可爱，我们给她几颗棒棒糖吃好不好？”
　　果果看上去怎么也有十二三岁的年纪，而丫丫，怎么看都是乳臭未干的八九岁黄毛小丫头……当然，要比一般的小丫头狡诈的多的多！
　　“不好不好！棒棒糖都是我的，不可以给别人吃……就是不可以！”果果连忙退后好长一段距离，用力摇头，满是警惕的看着他，一副生怕他动手来抢的样子。
　　“好吧。”就知道会是这个结果。从果果手里要她喜欢的东西，简直比从老虎的嘴里拔牙还难……根据以往的无数次经验，想从果果身上得到点什么，必须给予NN倍的补偿，叶天邪当下无奈的说道：“果果如果现在给我三根棒棒糖的话，我晚上再去给果果买一百根……外加让你的菲菲姐做好多你最最喜欢吃的点心，好不好。”
　　刷！三个棒棒糖立马出现在了果果手里，被她主动的送到叶天邪面前，然后笑嘻嘻的说道：“就知道主人对果果最好啦，一定要说话算数哦，不然果果会好生气好生气的。”
　　刚刚还是担心害怕表情的果果一瞬间变得那叫一个开心愉悦，交出棒棒糖的速度更是快得仿佛已经事先准备好——就等他说出那句话一样。看着手中的三根棒棒糖，叶天邪不禁暗叹一声——萝莉明明应该是纯洁天真的代名词，为什么自己身边的果果和今天遇到的丫丫都比狐狸还要狡猾……
　　棒棒糖：小孩子喜欢吃的一种甜食，效果：使用后饥饿度-2，生命恢复5。
　　棒棒的属性弱小的几乎可以忽略不计，但，如果这根棒棒糖出现在寻常玩家眼前的话，必然会引起轩然大波。这个世界存在棒棒糖倒没什么，但关键是这根棒棒糖的包装……
　　如果说这支棒棒糖原本就是从现实世界带到这里来的，又有什么人会相信？100%的人会把其当成一个笑话来听。
　　命运之刻出现在命运世界，果果自由出现于命运世界和现实世界，还有她明显具有的将两个世界的东西都自由带到另一个世界的能力……叶天邪很早就知道，这些东西所指向的，必然是一个极其可怕的真相。
　　他的直觉告诉他，如果这个真相被揭开……所造就的后果或许会是翻天覆地的。普洛斯在《命运》世界开启前说的那些话，还有他的诡异自杀与他的遗言……还有这个游戏世界的名字——命运！
　　当别人是为了游戏而游戏的时候，他，一直在默默的寻求着那个不能被揭开的答案。
　　话说回来，果果从现实世界带过来的东西目前也只有棒棒糖，叶天邪曾经不止一次的用各种哄骗诱惑的方法让她试着带些别的东西到命运世界看看会有什么惊人的效果，却全部被她嘟着嘴很有原则的回绝……连续无果后，叶天邪也只好放弃。
　　将两根棒棒糖放回背包，拿着其中一根走到了一直在目不转睛，好奇看着他的小女孩丫丫面前。看他走近，丫丫好奇的问道：“大哥哥，你怎么还没有离开呢？你的题目全部答错了，想进入冰绝狼窟的话只能明天了哦……咦？你手里拿的那个好漂亮的东西是什么？”
　　“是糖……它的名字叫棒棒糖。”叶天邪说完，把棒棒糖放到丫丫眼前，丫丫坐在雪人身上，勉勉强强和他的身体等高：“这个是可以吃的，很好吃的，你吃吃看。”
　　“可以吃？”丫丫眼睛一眨，然后抬头，警惕的说道：“大哥哥，创世神姐姐说过，不可以接受贿赂。所以，不管怎么样，丫丫今天都不会让你进冰绝狼窟的唷。”


第189章 冰绝狼窟
　　“我可没有那么说过，放心好了，我只是看丫丫年纪这么小，却要一个人在这么冷的地方，每天还要辛苦的接待好多人，觉得很心疼。来，给你吃。我一定不会向丫丫提出任何要求的。这样放心了吧。”
　　叶天邪将棒棒糖的糖纸剥掉，拿向前，几乎触到了丫丫的小鼻子上，丫丫的鼻子明显的挺了挺，双眸之中一下子亮起异样的璀璨光彩……因为溢入鼻中的，是一种她从来没有闻过，无比好闻的清香清甜味道！
　　（质监系统专业人士透露：这是万恶的食品添加剂XXX香精，而且香精往往不止一种，都不是什么好东西。）
　　原本应该大义凛然拒绝所有贿赂的她丫丫终究还是没有抵挡那种无比好闻的味道的诱惑，偷偷的吞咽了一点点口水，将棒棒糖从叶天邪手里接了过去，先是用手触了触，然后放到鼻子前面狠狠的闻了闻，一小排口水顿时不受控制的从她嘴角哗啦啦的流了出来。
　　将口水狠狠的吸回，咽下，丫丫强忍着吃的冲动，又很小心的问道：“大哥哥……你自己说的，不会向丫丫提出任何要求，所以这不算收取贿赂哦，不算不算。”
　　“嗯，当然不算，是我喜欢丫丫，所以给丫丫吃的。”叶天邪笑眯眯的说道……我要是连你这个八九岁的小丫头都搞不定……我还怎么去搞定十二三岁的果果！
　　丫丫终于试探着，将棒棒糖含到了口中。23世纪的棒棒糖自然不会是普通的糖果做成那么简单，里面富含了各种各样刺激味腺的香精成分，是这个世界的居民所根本没有接触过的。所以棒棒糖入口，丫丫脸上的表情分明是享受的仿佛要轻飘飘的飘起来一般……
　　“好好吃，好好吃！！”
　　嘎嘣……棒棒糖顶部那那圆形的糖果被丫丫一口给咬碎，她闭着眼睛，带着满脸沉醉的表情一边咀嚼着一边享受那种她从来没有享受过的味道。
　　“咿呀！！棒棒糖不是这么吃的，不是这么吃的！”看到丫丫居然一下子把棒棒糖咬碎，像吃大白菜一样嚼来吃，果果就像自己的东西被抢了一样飘在丫丫身前晃动着小手大喊大叫：“呜……棒棒是要舔来吃的，才不是这样吃！呜……主人，她好浪费。那是果果的棒棒糖！”
　　只是，她的声音就算再高尚100个分贝，丫丫也是听不到的。
　　叶天邪：“……”
　　一根果果能吃上半个钟头的棒棒糖，在丫丫手里被不到半分钟消灭。
　　将最后一丝清甜甘美的味道咽下，丫丫舔着嘴唇，眼巴巴的说道：“大哥哥，真的好好吃哦。这是丫丫吃过的最好的东西……大哥哥，这个叫棒棒糖的东西，你还有吗？”
　　嗖……叶天邪马上又拿出了一根橙子味的棒棒糖，笑意盈盈的说道：“当然有啦，我身上还有一根更好吃的。”
　　“啊……给我给我，我要吃。”丫丫焦急的伸手，身体一倾斜，险些从雪人身上掉下去。
　　叶天邪又“嗖”的把手收回，摇头说道：“这个不可以给丫丫的，因为我是要给我妹妹吃的，她很喜欢吃棒棒糖。”
　　“可是……我想吃……给我吃好不好，丫丫会记住大哥哥的。”丫丫露出无比无辜可怜的眼神，又是期盼又是可怜的巴巴的看着叶天邪……更多的，是看着他手里的棒棒糖。
　　在果果无数次的眼神攻击下磨练了许久，叶天邪对这种眼神早已经有了不小的免疫力，他不为所动的抬起腕表看了看时间，一脸不舍的说道：“丫丫，我该回去了……明天再找你玩。”
　　“啊啊……先等一下……”
　　噗通……丫丫一头从雪人身上摔了下去，落在地上的雪堆里，她傻了一小会，然后忽然放声大哭起来：“呜呜……大哥哥，你欺负我……”
　　叶天邪将丫丫从雪堆里扶起，她的身体很小，也很轻，叶天邪随手就将她的身体抱起，放回到雪人身上，无奈加无辜的说道：“这两根棒棒糖本来都是给我家小妹妹吃的，因为喜欢丫丫才给丫丫吃，另一根真的不能再给丫丫了。”
　　丫丫抽泣着鼻子，红着眼睛说道：“那我……那我送你去冰绝狼窟，你给我吃，可不可以，呜呜……”
　　叶天邪脸上的笑容顿时变得灿烂起来：“既然丫丫这么想吃的话，那就给丫丫吃了……不过，是丫丫自己说要送我去冰绝狼窟，我可是没说过的。”
　　丫丫接过了叶天邪手里的棒棒糖，很小心的拿在手里，把眼泪一甩，嘴唇撅起：“哼，坏人。”
　　叶天邪：“……”
　　丫丫一手拿着棒棒糖，另一只小手虚空一挥，只听一阵巨大的爆裂声，位于北面的那堵冰墙轰然炸开，化成无数纷飞的碎屑。冰墙之后，一个由冰砌成的通道出现在眼前。
　　冰绝狼窟的入口。
　　“那我去冰绝狼窟了，丫丫，以后再找你玩。”目的达成，叶天邪没有再停留，因为他担心自己再和这个黄毛丫头相处久了，智商会被拉回到八九岁的级别。
　　在叶天邪进入冰绝狼窟之后，丫丫又一挥手，无数的碎冰从地面上飞起，重新铸成冰墙堵在了冰绝狼窟的入口。
　　“呜……大哥哥是好人，创世神姐姐应该不会怪我的。”丫丫捧着棒棒糖，小声的碎碎念。学着之前叶天邪的样子剥开糖纸，这次丫丫明显学聪明了一些，没有再直接咬碎，而是用小香舌在上面一点点的甜食……她马上就发现，这样吃不但可以吃的更久，就连味道好像也更加让她陶醉。
　　冰绝狼窟，冰的世界。
　　这里看不到积雪，只有清一色的冰。左右和上方是冰壁，脚下是走一步滑三步的冰面。叶天邪试探着走了小段距离后，终于还是将从丫丫那里花一千大洋买来的黑色踏雪鞋穿上。
　　好吧，还别说……那粗糙陈旧无比的破布鞋一穿到脚上，脚下的打滑感立即消失，向前走了几步，竟如走在普通的粗糙路面上一般随意。
　　也算物有所值了……叶天邪安慰自己一声，走向了冰绝狼窟的深处。
　　冰的世界无比安静，听不到任何的声响。最初的通道并不长，叶天邪只走了一分钟左右，眼前便豁然开朗，一个更广阔的冰之世界出现在眼前。
　　同时，一股更加刺骨的寒冷也随之扑面而来。
　　如果说之前的寒冷尚能忍受，那么如今的冷已经开始超出常人所能承受的底线。就连抗冷能力远超普通人的叶天邪都开始感觉到心悸。
　　-15，-15，-15，-15……
　　头顶飘起的伤害数字连成一片。冰绝狼窟的前方不知还有多长，而目前，仅仅是刚开始。
　　眼前，偌大的冰面就如一个豪华无比的溜冰场，冰面之上，几只雪白的狼正在无所事事的游走着，看到叶天邪进入，立即低吼一声冲向了他。
　　雪狼：25级，生命：1600，活动于冰冷环境下的一种稀有狼类，生性较普通的狼类温和，有着很强的环境适应能力，其毛皮能制成御寒的外衣。
　　天赋：不畏寒冷，在冰冷的气候下依然能活动自如。
　　技能：无。
　　弱点：畏惧火属性与土属性的攻击。
　　三只雪狼同时扑向了叶天邪，叶天邪唤出命运之刻，在移动闪避攻击时，那僵硬的身体让他的眉头皱了一下……
　　冰冷的侵袭让他的手足和身体变得冰冷，神经也出现了轻微的麻木，动作也变得有些僵硬。他的强大来自他可怕的天赋，而这样的环境，明显是他天赋的一种可怕杀手，他自知如果身体失去了敏捷，他前方的道路将举步维艰。
　　他深吸一口气，强行驱逐身体和动作上的不适，移动方位避开三只雪狼的扑击，迅速反身向前，一击龙烈斩砸退一只雪狼，再向前一步补上一击，将其击毙，转身冲向另外两只雪狼，几秒之后，便已最快的速度将它们全部击杀在地。
　　除了这三只雪狼，前方空荡荡的再也没有了其他的生灵。寒冷条件下生命被吞噬的速度已经超过了生命戒指的回复速度，他喝下了一瓶最小的药水，蹲下身来，在雪狼身上施展着“采集术”。
　　“叮……你获得‘雪狼皮’一张。”
　　“叮……你获得‘雪狼皮’一张。”
　　雪狼皮：雪狼的毛皮，有着很强的御寒能力，可制作成御寒的大衣。
　　再向前，前面只有无比宽阔的冰道，宽度足有百米，无数的冰锥倒挂在这冰窟之上，有的已长及冰面。
　　叮！
　　危险的感觉忽然从头顶传来，叶天邪心念一动，没有抬头，根据那空气波动的方向迅速一个侧跳，翻滚着落地，就在他落地的那一刹那，一个相当剧烈的碰撞声从他之前所在的位置传来。就在他一秒前所在位置，一个足有多高的巨大冰锥正正的插在那里。由于冰锥太过锋利，竟直接定格在了冰面之上，没有破碎，亦没有倒下。
　　毫无疑问，如果叶天邪刚刚被这道冰锥扎住，必死无疑。
　　平静的冰窟之中，其实隐藏着巨大的危险。


第190章 冰骨绝道
　　再向前时，叶天邪稍微起了那么一点警惕之心。不知何时会下落的冰锥足以让普通玩家在经过这里时步步忐忑，但对叶天邪来说，在他有心注意之下，以他的感知和反应能力，上空冰锥松动的那一瞬间就完全足够他第一时间发觉，从而从容避开。
　　生命以每秒15点的速度掉落着，又以每秒5点的速度回复着。叶天邪躲避着随时都可能冷不丁掉下来的冰锥前进着，间或喝下一瓶回复药水。
　　十分种的时间，除了最初的三只雪狼，叶天邪再也没有再遇到任何一只怪物。在任务的说明之中，任务的最终目标是“完成寒冰雪狼的夙愿”，而不是将它击败。话说回来，以仙灵之兽的强大程度，又岂是现如今的玩家所能击败的。
　　所以，也明显说明这并不是一个以战斗过关为主调的任务。而之前丫丫提问那些古怪问题时也分明提到……要聪明，才不会被那只可怕的狼吃掉。
　　要聪明……
　　又过了十几分钟，前方的道路总算发生而了变化，这次却不是变得更宽，而是明显变得窄了一些。依然是冰窟型的通道……但，前方冰的颜色却和之前大有不同，变得更蓝，蓝的愈加深邃。而这种蓝是一种纯净的冰蓝，让人仅仅是看一眼这样的蓝色，便可以想象的到那是怎样一种刺骨的冰冷。
　　就在叶天邪一脚踏入这另一片冰之世界时，一股让他脸色骤变的冰冷骤然袭来，仅仅是一瞬间便将那几乎将血液都完全凝固的恐怖冰冷渗透到了叶天邪身体上下的每一个角落，每一丝毛发，每一滴血液……
　　如果说之前的冷能僵硬人的身体，那么，这样的寒冷，已经足以冰冻人的身体，剥夺人的意识。
　　与此同时，一个响亮的系统提示音在他的耳边响起。
　　“叮……你已经进入危险地图‘冰骨绝道’，在冰骨绝道之中，可怕的温度将极大程度上限制你身体的灵活度，并将每秒剥夺你10%的生命力，请做好完全的准备再进入。”
　　每秒……10%的生命力！？
　　以他现在2727的生命力……意味着，进入这个地图后不但要忍受分非人的酷寒折磨，每秒，还要掉落273的生命值！
　　-273！
　　-273……
　　三位数的伤害数字在叶天邪的头上飘了起来，鲜红的数字让叶天邪在酷寒中一阵心惊。以他目前可以使用的最好的回复药水，每5秒可以恢复400的生命，也就是每秒可以恢复80点生命值。这样的回复速度对只有几百生命的普通玩家来说已经完全足够，若再加上牧师的生命恢复，更是无忧。但对他……在这个冰骨绝道面前，他那高高的生命值反而成为了一个致命的累赘。
　　而除了生命戒指附加的200生命值，其它的生命值都是由自由属性以及逆骨邪龙职业的强制附加，就算他想解除都不能……
　　一个折身，叶天邪从可怕的冰骨绝道中退了回来，看着转眼的功夫就空了近三分之一的血槽，叶天邪眉头大皱。眼前的酷寒对他来说比任何可怕的敌人都要可怕——因为它是不可抗拒，是无论又多高的能力和天赋都不能避让的。灌下一瓶高级的回复药水，将空掉的血槽回复了一截，叶天邪思虑了小会，低头轻唤道：“夭夭！”
　　随着他的召唤，雪狐夭夭出现在了他的脚边。很少被召唤出来的它并没有去欣赏周围的寒冰世界，而是摇晃着雪绒绒的尾巴，抬头看着自己的主人。
　　玄灵雪狐：三级宠物，等级：12级。根源来历不明，七千万年前被龙神封印于龙神之石中，刚刚脱离。体型玲珑，性情温顺，极其观赏性，不会对任意生灵发出主动攻击。主人：邪天。因签订灵魂血契，永不背叛。属性：生命：340，魔法：1360，物理攻击力：58，魔法攻击力：116，回避：17，命中：17，出手速度：150，移动速度：180。
　　夭夭已经12级，依旧没有任何的攻击能力，技能是清一色的治愈辅助。但如果与同等级的牧师相比，它那340的生命值已经相当可观，而那1360的魔法值更是堪称恐怖。相对而言，它的攻击力和魔法攻击力就可怜了一些……但，它的技能效果却要比普通牧师的初级治愈术的效果强上数倍。
　　以它现在116的魔法攻击力，玄灵治愈术每次可回复的生命值高达——580！换算成秒的话，是可以抵消叶天邪每秒116的生命损失。
　　再加上药水和生命戒指的恢复，叶天邪每秒实际掉落的生命力大概是70点左右。
　　70点……
　　再加上夭夭那十秒冷却的玄灵恢复术的话……
　　玄灵恢复术可以瞬回30%的生命，十秒冷却，以叶天邪的生命值，30%的生命为816点……如此一来，能完全将叶天邪的生命掉落抵消。
　　研究了半天小玄狐夭夭的属性，叶天邪不禁暗暗惊叹。三级宠物的品级评价，12级的等级，治愈能力便已经达到了如此的程度，足以让所有的牧师玩家彻底汗颜……即使是有了七彩手镯，治愈能力陡然翻倍的苏菲菲，也远远及不上玄灵雪狐。
　　“夭夭，你不冷吗？”看着那摆弄着尾巴，乖巧的站在那里的夭夭，叶天邪疑惑的问道。因为从表面看来，它明显没有露出任何对这里的气候的不适。
　　夭夭显然能听懂他的话，摇了摇头。
　　“走吧，我们进去……夭夭，这次要靠你了。”
　　叶天邪深吸了一口气，重新踏进了冰骨绝道。一刹那，那连他都几乎无法承受的酷寒让他直接屏息。
　　绝道，亦代表着绝路。
　　反观之，夭夭倒是蹦蹦跳跳的跟在他的后面，显然没有受到丝毫寒冷的影响。叶天邪牙齿打颤，看了一眼夭夭后，拖着比平常沉重数倍的身体，以最快的速度从里面奔去。
　　-273，-273，-273……
　　+580。
　　-273。
　　+400。
　　夭夭显然有着极高的智力，很清楚的知道叶天邪此时所处的环境和处境，每次治愈技能冷却时间清零，都会第一时间对叶天邪施展。每次施展治愈技能时身体自然要停下，但它的身体极其灵活，移动速度几乎是叶天邪的两倍，再加上叶天邪的身体被冻得发僵，速度比平时慢了近一半，所以夭夭即使走走停停，也完全没被叶天邪拉下。
　　不到一分钟的路程，在寒冷折磨下的叶天邪却感觉仿佛过了一个世纪那么长。但，冰骨绝道却并不是一直都那么平静下去，叶天邪的身前，忽然出现了一小排雪白的影子。
　　雪狼！
　　六只雪狼站成一排，仿佛是在等着叶天邪一般，叶天邪靠近之时，六只雪狼脚步整齐划一的扑向了他所在的方位。
　　命运之刻在叶天邪手中出现，酷冷的侵袭之下，那双手仿佛已经不再是自己的手，好不容易握住的命运之刻仿佛足有千钧重，连举起都是那么的困难。他剧烈喘息，眼神凝起，身体竭力的扭转，避过三只雪狼的扑击，但马上，后面三只雪狼的利爪全部抓在了他的身上。
　　-91，-92，-95，-272……
　　寒冷的吞噬和三只雪狼的攻击让叶天邪的生命值掉了一大截，夭夭的身体灵活在雪狼的身体间穿梭，一个冷却时间刚到的“玄灵恢复术”将叶天邪掉落的生命恢复全满。但就在它身体停顿的那一刻，一只狼爪拍在了它的身上……
　　-162！
　　夭夭的防御力相对孱弱，雪狼的这一下直接将夭夭的生命打空了一半。夭夭的自愈术紧随而至，将自己的生命又一下恢复全满……
　　砰！
　　一个龙裂斩将一只雪狼打退，却又一次被三只雪狼同时攻击到。身体的僵硬几乎夺走了他全部的灵活性，接连他攻击的频率都变得极其可怜，攻击的精准度更是大打折扣，不过五秒的时间，三只血狼被叶天邪攻击到，却无一被击杀，而叶天邪的生命值即使是在夭夭的连续治愈下也已经下降了一半。
　　默叹一声，叶天邪迅速召唤夭夭回到了自己身边，邪龙之魂发动，张开了邪龙之壁。
　　邪龙之壁的强大之处在于它是真正的绝对防御。“绝对”，意味着它不仅仅能抵挡任意强度、任意形式的攻击，还能隔绝外界一切的影响。
　　甚至包括温度。
　　甚至包括怪物的仇恨。
　　邪龙之壁笼罩了叶天邪的身体和他脚下的夭夭，张开之时，叶天邪的生命依旧在持续下落，但那可怕的寒冷感已经消失的无影无踪。外面的雪狼在攻击，身体一次次的撞击在无形的壁障之上，却再也碰触不到叶天邪的身体。
　　叶天邪无奈的拿出回城卷轴，在邪龙之壁下的他处在一种完全的自由状态，可以随时使用回城卷逃走。
　　同进到千古废墟一样，第一次进入冰绝狼窟，同样是失败而归。但这两次失败至少让叶天邪知道了会面对的是什么。
　　下次来这里，不会又要经过那个小丫丫的考验吧……想到这里，叶天邪一阵头疼，在邪龙之壁消失前捏碎了回城卷。


第191章 破碎辰心的第一个“任务”
　　场景切换，回到天辰城的叶天邪将自己的生命回满，然后向自己家的方向走去。三大系统任务无一简单。佣兵任务是单纯的杀敌闯关，而帮派任务和宠物任何则明显需要一定的探索能力还有配合能力……在进入一次冰绝狼窟后，他自知想一个人完成这宠物任何会是难上加难。那可怕的冰骨绝道让他迫切需要一个牧师。
　　嗯，算起来，要说治愈能力最强的牧师的话，不就在自己身边么？
　　今天，是破碎辰心在果果小屋正式“上班”的第一天。这里的美丽和奢华让她依旧有一种身在梦中一般的虚幻感，毫不夸张的说，相对于她以前所住的地方，这里无异是天堂。若能经常在这样的地方，即使没有任何的收入，她也会不愿离去。每个女孩子，都会本能渴望美丽而温暖的事物。同时，即使再节俭的女孩子，内心深处也会由衷的喜欢着奢侈物。
　　虽然一整天这里都只有她孤单一人，但她一点都不讨厌这种孤单，反而默默的喜欢着。
　　从昨天，到今天，她一直都有一种不真实的朦胧感……原来幸福和希望可以来的如此之快，如此突然。
　　为了妹妹，为了自己和妹妹的将来，为了这个机会，她必须认真而努力。
　　上午，她熟悉着这里的一切，下午，将各种成熟的水果摘下，摆放在餐厅里，然后细致的整理这里可以整理的一切。命运世界的家和现实世界一样，都需要细心的照料。
　　她其实很想带她的妹妹来到这里，这里的环境应该会让她的心情好起来，或许，也会带动她的病情奇迹般的好起来。只是，这里毕竟不是属于她自己的地方，她不敢自作主张而不小心引起这里主人的不满……同时，她妹妹的病情也决定着她每天需要长久的休息……就连玩虚拟游戏对她来说都是不小的负荷。
　　门被打开，听到提示音的破碎辰心连忙从后院小跑了出来，急急的去迎接叶天邪。在接到叶天邪归来的提示音时，她除了急切，还有一种她无法言明的兴奋和愉悦感……只是，她很自然的将这种感觉给忽略。她，也不会察觉这种感觉意味着什么。
　　菲菲没有在家，这倒让叶天邪微微诧异，他在大厅坐下，破碎辰心很快就为他端上一杯刚刚沏好的香茶，然后坐在他的对面……却是螓首微垂，不知道该说什么。
　　“辰心，能和我说说你的事吗？”轻饮一口茶水，放下茶杯的叶天邪忽然问道。
　　想到那永远不愿再想起的过去，破碎辰心的脸上从红润变得微微泛白，她神色的变幻让叶天邪心里一动……他愈加确信，她会有那样的眼神，以及她带给他的感觉，都证明着她必然有一段相当痛苦，甚至可谓凄惨的过往，而这样的过往，如果重新回忆一遍，无异于将伤口再次撕开。他连忙补上了一句：“我只是随便问问，你不说也可以的。”然后又半开玩笑的说道：“男人的好奇心有时间也是很强的。”
　　破碎辰心轻咬嘴唇，神色黯然而紧张的说道：“邪天大哥，你是我的朋友，又给了我好多帮助……我本来不该对你隐瞒的什么的，只是……只是……那些事，我真的不想……”
　　“如果往事不堪回首，那就不要回首。就像我，所有不愿去记起的回忆，我都不会再去想。”叶天邪看着她惊慌失措的眼睛，微笑着说道。淡若清风的笑意顿时让破碎辰心紧张的心平静下来，感激的点头，轻声道：“嗯。”
　　“你现在身边有和你作伴的人吗？”叶天邪随意的问道。
　　“嗯……还有一个妹妹，我的亲妹妹。”想到自己那被上天所抛弃的可怜女孩——她唯一的妹妹，唯一的亲人，暗淡的浅笑和深埋的痛苦同时在她的眼眸之中闪现。
　　虽然她隐藏的很深，但叶天邪依然从她的眼眸之中读懂了什么。内心再次震荡。随口问的两个问题，让他无形间对这个女孩的了解又加深了几分。
　　叶天邪顺势避开话题，随意的说道：“不管怎么样，你现在可是我好不容易找来的官家了，要每天整理好这里的杂七杂八的东西……如果不认真的话，我可是会扣你工资的。”
　　半开玩笑的口吻让忽然异样起来的气氛变得轻松起来，破碎辰心微微弯腰：“我会努力的。”
　　叶天邪知道，她来到这里之后，心里最多的都是紧张和不安。因为无论如何掩饰，这其中的“帮助”成分还是太重。只有让她逐渐适应角色，让她觉得自己担的起叶天邪的“帮助”，才会真正的让她内心平稳起来。脆弱和受过太多伤害的人，心其实是最敏感的。
　　而叶天邪能帮助她的，也只有这些。之后的一切还是要看她自己。因为自己有着悲惨的过去，所以他帮助她，但并不代表他会愿意无理由的去插手改变她的命运。至少目前不会有那多余的心思。
　　而此时的破碎辰心在他面前表露出来的紧张和恭敬的姿态……倒像是个小侍女一样。
　　从背包里从雪狼身上采集到的两张雪狼皮，然后放到了满是疑惑的破碎辰心手里，说道：“辰心，去帮我跑裁缝店一趟，让那里的裁缝师给制成两套御寒的衣服，需要的其他材料直接让裁缝师报价就可以……嗯，以后很多跑腿的活也要麻烦你的。”
　　“不麻烦，一点都不麻烦，我马上去。”
　　破碎辰心目前处在一个很微妙的心态，她善良的心决定着她如果每天拿着1000金币而又时时闲暇的话，她会极其不安，绝对亏欠叶天邪，如果让她忙忙碌碌，即使身体上很累，心里也会很轻松。
　　所以，在果果小屋里，她会细致的照看好这里的每一处，对于叶天邪交付给她的“任务”，她会很乐意的第一时间去完成。
　　看着破碎辰心匆匆跑开的背影，叶天邪笑了笑，低声说道：“这样的女孩……妻子的完美人选。不知会是谁有这样的福气抚平她受创的心，再进入她的心海。”
　　抬起手腕，叶天邪呼喊道：“菲菲，在哪。”
　　通话器的另一头……
　　“咦？天邪，你终于出来了！刚才喊你的时候一直都提示你在特殊地图里呢……我和左大哥还有秋水在南边欺负小鹿练级呢……呼！他们两个真的笨死了，那么弱小，那么可爱的小鹿，他们两个人要好~~半天才可以打败，比我的天邪可要差好远好远啦！”
　　左破军不满的声音晃晃悠悠的响了起来：“苏大小姐，我和老四都说了一百遍了，我们两个的杀怪速度绝对已经是大神级别的了，你是看惯了二哥那变态的杀怪方式，所以才觉得……”
　　“喂！哼哼，你们可都是拜把子兄弟唉，真好意思说。”苏菲菲挺了挺鼻子，玩味的说道。
　　慕容秋水幽幽的吐出一句：“要不怎么你的天邪是二哥，而我们只能是三弟四弟呢。”
　　“好啦，我的天邪回来啦，不陪你们啦，拜拜哦。”
　　挂掉通话器，苏菲菲迫不及待的回城离开，连和左破军与慕容秋水打招呼的时间都没抽出来。
　　左破军摸了摸鼻头，小声说道：“呼呼，这个吃经验的大小姐总算撤退了。”
　　“NONONO，亲爱的三哥，你不觉得有美丽善良仁爱的菲菲姐姐在身边，她那有爱的治愈术可以让我们再无后顾之忧，制裁这些可怜生灵的速度几乎提升了一倍么……如果让我选择，我多么希望……她能忘记光辉照人的二哥，留恋的留在我们的身边……哦！！我对她，一定会比二哥对她还要好。”
　　左破军瞥他一眼，不屑的说道：“你敢在二哥面前说同样的话吗？”
　　“除非我厌倦了这个美丽的世界！”
　　“……”
　　“话说回来，听到二哥的声音，为什么我老觉得有什么重要的事给忘记了。”
　　“重要的事……哦！！二哥的声音，让我听到了天魂佣兵团的召唤！”
　　“我靠！！快回城！我要加入天魂佣兵团啊啊啊！”
　　※※※
　　天辰城中，裁缝店。
　　“你好，玉大婶，可以麻烦你用它们做基本材料，帮我做两件用来御寒的衣物吗？”来到裁缝店的破碎辰心拿出两张雪狼皮，很有礼貌的将它交给裁缝店的老板玉大妈。
　　传说玉大妈不但是个大妈，还是个天绝级的裁缝师。
　　在接过破碎辰心的雪狼皮时，她的手里还握着一根针，那不是可怕的冰魄淫针，而是一根……绣花针。
　　破碎辰心的礼貌和她柔弱弱弱的声音让玉大妈多看了她几眼，然后翻动了一下手中的狼皮，须臾便动容道：“雪狼皮，来自迷失大陆极北冰绝狼窟的雪狼身上。雪狼的数目稀少，却是一种可以在极冷环境下自由生存的特殊狼类，如果以它的皮制成大衣的话，会有很好的御寒效果……小姑娘，你有没有带其他什么材料，或者可以镶嵌的宝石之类。”她抬头问道。
　　“没有……还有什么必须的材料，可以直接在您这里买吗？”破碎辰心明显的紧张起来。因为这可以说是叶天邪亲自交代她做的第一件事，她一点都不想让叶天邪失望。


第192章 缝纫术
　　玉大妈想了一想，说道：“如果仅仅是为了御寒，单单以这面狼皮便足够。但如果能镶嵌上特殊的宝石的话，可以加强御寒效果，还可以附加别的属性，雪狼皮很珍贵，如果只是简单制成的话，倒是有些可惜了……好吧，那我就直接……”
　　“……啊，等一下，玉大婶，那你这里有那类的……宝石卖吗？”破碎辰心出声问道。
　　玉大妈站起身来，笑呵呵的说道：“我这里刚好有两颗残次的暖玉，如果将它们嵌在上面的话，可以将御寒效果提升大概50%左右。每颗残次暖玉的价格要300金币，小姑娘，如果你要用的话，我可以卖给你。”
　　每颗……300金币……
　　对她来说，这个价格真的好贵。300金币，足够她给妹妹买很多她喜欢吃的东西，买好多她喜欢的玩具……还有纸花。
　　但她依然答应了下来，只为自己能真的为他多做一些什么。“嗯，麻烦您玉大婶，做两件大衣，然后每一件嵌一枚暖玉。”
　　“……每一件的缝纫费是100金币。”
　　“嗯。”
　　800金币的巨额交易在破碎辰心和玉大妈之间完成。破碎辰心手中的金币全部来自叶天邪之前所付给她的那些鉴定费。今天是破碎辰心正式在叶天邪那里“上班”的第一天，还没有领到第一份“工资”。
　　金币到手，玉大妈的一张脸顿成笑成了麻花状，她的手也在这时动作了起来，她穿针引线之后，一手拿着狼皮，另一只拿着绣花针的手快速的在狼皮上循环移动起来，而且速度越来越快。等待中的破碎辰心起初还能看清她手上的动作，但慢慢的，便只能看到一片晃动的虚影。
　　以目前的社会现状，想找一个会做饭洗衣的女孩或许并不难，但要找一个会做衣服，甚至缝补衣服的女孩，那就不是一般的难了。而破碎辰心就是这稀少一类中的一个。但，在这个玉大妈面前，她被她出神入化，匪夷所思的手法给深深的镇住……浑然忘了这里是游戏世界，而是玉大妈只是这里的一个NPC。
　　游戏世界的缝纫自然不可能像现实世界那么慢，否则任凭玉大妈神技通天也不可能伺候的了那么多玩家。不过几分钟的功夫，两件雪狼皮已经在她手中变成两件大衣的形状，而大衣的领口部位，都镶嵌着一个很小的透明状纽扣——残次的暖玉。
　　“做好了，给你。”
　　将两件雪白的大衣接过，破碎辰心微微躬身：“谢谢你玉大婶。”
　　“不客气小姑娘，以后有什么可以帮忙的尽管来来我。”玉大妈笑眯眯的说道。
　　捧着两件大衣走出，破碎辰心的脚步由疾变缓，又脚步匆匆的折了回来，在玉大妈的身前说道：“玉大婶，我可以学习缝纫术吗？”
　　“当然可以。缝纫术是每个人都可以学习的。小姑娘，你想学的话，我马上可以教给你。”玉大妈很干脆的回答了她。
　　缝纫术是基础生活职业的一种，无论战斗职业的玩家还是纯生活职业玩家都可以学习。只是，这个技能即使学了也不过仅仅是多了个生活技能而已，基本不会用到……就像现实世界除了专业做衣服的没几个人会自己为自己做衣服一样。
　　裁缝术同样是制作装备的生活技能，但又和锻造术完全不同。锻造术是将材料进行打造，铸造成各类铠甲或者武器，相对复杂，使用的时间也要长很多，同时伴随着不低的失败率。而缝纫术则是根据现有的可缝纫的材料来进行装备的制作，不会改变材料的材质，仅仅不过是把材料变成衣服的外形而已。同时，一个比较受女性玩家欢迎的是，如果有足够漂亮的材料，就可以制成相当漂亮的装饰类衣物，这类的衣物可以和正常的装备同时穿戴，神奇之处在于，如果同时穿戴的话，正常的装备会被直接隐藏，毫不显露，但属性却会完整的保留。如此一来，就可以完全摆脱那影响女性美感的粗糙笨重的铠甲头盔。
　　对爱美胜过一切的女性来说，这个世界的漂亮衣服同样是她们的巨大追求之一，热度不下于对强大装备的追求。
　　“谢谢您，请您教我缝纫术。”破碎辰心满心期待和欢喜的说道。
　　“呵呵，好。”玉大妈微笑点头，放下手中的绣花针，双手轻微一扬，带起了一个奇怪的手势。
　　“叮……你成功习得初级缝纫术。”很快，清脆的系统提示音在破碎辰心的耳边响起。她再次道谢：“谢谢你，玉大婶。”
　　“缝纫术的成长和其他生活职业有很大的不同，它对天赋的要求很高，越是心灵手巧的人，越是能更快的提升自己的缝纫术。缝纫术的升级需要的同样是大量的练习，通过不断的缝纫来获得提升缝纫术的经验。你目前的初级缝纫术只可以制作简单的白板或者附带简单附加属性的装备以及简单的装饰类衣服，小姑娘，努力吧。只要努力，你会成为一名出名的缝纫师的。”玉大妈满脸堆笑的说道。然后又想到什么，将身边的东西拿起送给了破碎辰心：“这些是可以供你练习升级的简单材料以及缝纫需要的一些基本道具，就送给你了。”
　　“谢谢，谢谢你。我不会让你失望的。”
　　不知从什么时候起，在每次得到别人的帮助……哪怕一丝的帮助时，她都会很认真的说“谢谢”。而这些频繁的感谢绝不是简单的应对之言，而是她在很认真的感激着每一个给她帮助的人。
　　鉴定术的升级很难，需要的是大量可以鉴定的装备。进度无法由自己去掌控。而缝纫术……在果果小屋里，闲暇的时候，她可以一直自由的练习与提升——只有提升自己，才可以为他做更多的事。报答他给予她的一切。
　　看着匆匆离开的破碎辰心，裁缝师玉大妈一直微笑着看着她的背影：“善良的小姑娘，希耀女神会保佑你的。”
　　※※※
　　雪绒衣：由雪狼的皮毛做成的大衣，装备后可完全不受轻度寒冷的影响，一定程度上减弱中度和重度寒冷的影响。对寒冷环境所造成的生命吞噬减弱30%，装备后移动速度-10。
　　两件雪绒衣的属性让叶天邪一阵惊叹，因为这样的属性已经大大的超过了他的预期。雪狼皮是他从雪狼这种普通怪物身上获得，制成的装备理论上应该不会有什么太夸张的属性……而那30%的生命吞噬减弱效果让他着实吃惊了一把。
　　他自然不知如此强的御寒效果同时还来自挂在上面的那颗透明纽扣上。
　　“两件一共用了多少金币？”叶天邪将两件雪绒衣收回背包，问道。
　　“每件是100金币，一共是200金币……天邪大哥，这次就算是我……”
　　“嗯，这些金币会补在你今天的工资上的。”叶天邪打断了破碎辰心的后半句话。他知道她有一颗柔软的心，但以她目前所应该处的困境，他又怎能接受她的“馈赠”。
　　叶天邪随意而坚决的语气让破碎辰心只好没有坚持，抬头，试探着问道：“菲菲姐呢？”
　　“她……做饭去了。”叶天邪答道。听到他的召唤，苏菲菲急急的赶了回来，拖着他转了一小圈后又急急的下线。现在已经是下午时间，而苏菲菲做晚餐的速度向来是最慢的——能从五年磨蹭到七点……还不一定做完。
　　“嗯……邪天大哥，你有一个很好的女朋友。很漂亮，很热心，还那么体贴。”破碎辰心低声，轻笑着说道。
　　叶天邪拿手轻敲桌面，没有回应……听破碎辰心这么说来，苏菲菲平时的所作所为，的确也能和漂亮、热心、体贴三个形容词挂上号。
　　脑中不自禁的浮现出苏菲菲为他穿上“海洋的奇迹”为他起舞，然后抱着他喃喃低语的画面，一种强烈的冲动开始冲击着他的心灵……明明刚刚还和她在一起，而这种冲动却让他忽然渴望着看到她。
　　“辰心，你的老板会在三分钟内让人把你今天的工资发给你……如果没事的话就早些下线，多陪陪你身边的人。”叶天邪微笑着说道，拿起通话器，对左破军交代了几句，和破碎辰心打了个招呼，原地下线。
　　时间，大致是下午五点多一点，他很久……或者说，自从进入游戏世界后，他从来没有这么早的下线过。
　　从命运世界出来，默默的看了两秒那再熟悉不过的天花板，叶天邪从床上坐起。耳边传来了越来越近的脚步声……而且很明显，那是拖鞋的声音。
　　起身，打开房门，和刚好经过他门前的苏菲菲差点当头撞在一起。叶天邪刚要开口，忽然眼睛一睁，表情完全凝固在了那里，而苏菲菲也同他一样，直接呆在了那里……
　　一秒之后，叶天邪当先反应了过来，以最快的速度抬手将自己的耳朵捂上。果不其然，半秒之后，一个高分贝的惊叫声顺着缝隙钻入了他的双耳之中。
　　“啊※※※”


第193章 妩媚妖姬
　　苏菲菲用力的抱紧胸前的那一小叠衣服，尽可能的去掩饰更多外泄的春光。此时的她，除了一条短短的热裤和脚下踩的一双白色拖鞋，以及脖子上挂着的一串宝石项链，全身上下未着寸缕，白腻的肌肤和一双高耸的雪峰全部裸露在外，被叶天邪不小心看了个一干二净……她的手上抱了一小堆要换的衣服，虽然她已经在尽可能的去护住自己的胸部，但手忙脚乱间浑然不知自己有着完美形状的右胸依然完整的露了出来，粉色的尖端在空气中因紧张而悄悄的挺起。
　　苏菲菲的肌肤雪白剔莹，似能看透骨骼一般微带透明，粉颈上挂着的宝石镶嵌成的珠链，映衬着她赛雪欺霜的雪肤，再配上她颤颤巍巍的耸挺酥胸，雪腻修长，让叶天邪无数次心跳加速的美腿，还有高挑婀娜的身段以及纤嫩细柔，连接上下首的饱满胸脯与浑圆美臀的窄薄柳腰，无论从那个方向看来，曲线都无比的动人，人间尤物，莫过于此。
　　当苏菲菲终于意识到应该转身时，叶天邪已经将该看的和不该看的都看了一个遍。苏菲菲抱紧衣服护住胸前，背对着叶天邪，声音中有着明显的颤音：“你……你……你……谁让你出来的！”
　　“这个……应该是我问你，大白天的怎么不穿衣服就跑出来，该不会是故意给我看的吧。”目光从她的粉背下滑到她的美腿，即使只留给他一个后背，依然是诱人至极。苏菲菲不但有着过人的容貌，更是有着一副比例近乎完美到毫无瑕疵，让人惊叹似梦的身材……而今天，她所拥有的完美曲线才真正的暴露在一个男人面前，被一个男人肆无忌惮的欣赏着……赞叹着……
　　“你……你平时都不会这么早出来的……我要洗澡……我以为……啊！！你还不进去！！”
　　晚餐的时间是七点，而叶天邪平时不到七点也一定不会从游戏里出来，每天都是如此。早早出来的苏菲菲第一时间就想去清洗自己的身体，因为没有想过叶天邪会这么早就出来，所以很自由的在自己房间将衣服换下，然后光着身体抱着要换的衣服走向浴室……结果与刚好出来的叶天邪迎头相撞。
　　叶天邪无语的揉了揉自己的额头，最后看了一眼苏菲菲的粉背，很君子的走回了自己的房间，把房门带上。
　　马上，耳边响起了苏菲菲踩着拖鞋急急跑开的声音。
　　很美的身体……叶天邪倚在门上，脑中映现着那让他惊艳的画面，久久挥之不去。
　　一种危险的感觉在心间生起……那内心的躁动让他略微不安，如果和苏菲菲相处的久了，会不会……真的做出一些不该做的事来。
　　于此同时，另一个地方。
　　阳光透过高高的半透明纱窗照进来，洒在她完全赤裸的身体上，月晕似的柔光沿着肩头雪肤来回流淌，勾勒出锁骨两条出润泽无比的半弧，一对藕臂轻缓的荡着水面，带起飘洒的水滴，沿着纤纤玉指淋在冰肌雪肤上。
　　水的温度要比烈日的阳光还要稍暖一点，她懒洋洋地躺在里面，右腿曲起，纤长莹白的左腿却随意的跷在浴缸边缘，一只粉光致致的纤足足尖自然下垂，脚心泛着温润的光泽，细腻的脚背像是用酥乳精油呵护出来的一般，如玉之润、如缎之柔……
　　她的玉手在自己的身体上轻柔的抚慰着，热水浸润下的肌肤渐渐泛起桃红，光可鉴人的秀丽秀发乌云一般的散开，遮住了水下动人至极的身段曲线，一张有着倾国倾城之色的绝美容颜晶莹粉腻如玉石般剔透。蓬乱的长发，如丝的媚眼，微启的樱唇，晶莹的身体，修长的美腿，浑圆的足踝，撩人的动作——美奂绝伦。
　　这番美景，并不是没有人欣赏。
　　蓝玉做成的浴缸旁边，正站立着一个穿着鹅黄色T恤，浅蓝短裙的少女，她目不斜视，直视地面，神色间是一种没有表情波动的平静和郑重。她已经说完了所有她要说的话，默默的等待着她的答复。
　　“这么说，她的父亲真的是苒青盛……”
　　即使身边站着一个女子，柳柒月依旧旁若无物，以纤纤柔夷带起水轻淋着自己的身体，好像世上没有比这个更令她舒服享受的事情。水汪汪的丹凤眼微眯着，眸光深邃中暗藏着天生的妖媚，香唇俏笑盈然，似在欣赏自己无限优美的腿骨曲线。
　　“是，千真万确。”少女低声应答。表面看上去，她平静如水，但实则……只有她自己知道，她的双腿已经开始有些发软，呼吸也微微急促。柳柒月是个天生的妖精，她的一颦一笑足以让所有男人失魂落魄，让女人也为之迷醉……更何况如此赤裸裸的洗浴。
　　“哗……”
　　一阵水声，柳柒月起身，从浴缸里站了起来，随着她的站起，高挺的酥胸划出一道道美妙波浪，一具美的不该存在于人世界的雪白身体毫无遮掩的暴露在空气中……柳眉、杏目、瑶鼻、樱唇，曲线娇俏玲珑，肌肤细腻如缎，细长的藕臂、圆润的香肩，往下是令人发狂的耸挺，尖端的淡红两点就像两颗红宝石般散发着迷人的香泽气息，双峰夹峙出的幽深沟壑更是能让任何一个男人甘愿永远沉沦……浑圆峰起的臀线连接到大腿的部分连一丝赘肉也无，挺翘到让人无法移开双目的程度！
　　赤着雪莲般的玉足从浴缸走出，走到了呼吸明显变得急促的少女身前，一根纤细的嫩指伸出，点在她的下巴，让少女扬起微带红潮的俏脸。
　　“夜莺，现在，你来回答我另一个问题……”柳柒月嘴唇轻动，声音柔柔丝丝，云鬓微乱，瑶鼻轻喘，美眸艳光流动，香唇边还粘着几络发丝。
　　“是……主人。”这次，少女的声音也已经开始发颤。
　　柳柒月一对水润美眸垂了垂，脸上泛起一抹奇异的粉红，粉唇轻启，一阵如兰似麝的芳香直传入少女的鼻中：“你说，我的身体美吗……”
　　“主人的身体……是最美的。”
　　“那为什么……我喜欢的那个人却不愿每天看着我，陪着我，玩弄我的身体呢……”一只细致白皙似绵雪的玉手悄然向上，按在了少女的胸前，少女的脸上露出了惊羞的神色，却不敢反抗，颤声道：“是他……没有福气……主人，我……”
　　听了少女的回答，柳柒月咯咯咯一阵娇笑，笑中隐含幽。随着她的笑音，丰胸抖颤，翘臀微挺，前凸后翘的美妙身段划出一道道诱人曲线，每分每寸都充满了女性的诱惑。她的手法都是轻巧多变，少女的嫩乳时而被她轻揉、时而抓握，时而挤压……柳柒月美眸如水，媚意丝丝，欣赏着手中乳峰被自己把玩成的各种形状，另一手中放到了夜莺的大腿上，轻轻的摩挲着，随着自己的动作，口中轻轻发出仙乐般的微喘。
　　“舒服吗？小夜莺。”她吐气如兰，带着微微的喘息问道。
　　“我……啊……”
　　一声惊叫不受控制的从口中溢出，在夜莺发出声音的同时，柳柒月那只抚摸她大腿的手悄然向上，撩起她短短的裙子，拨开内裤，直达禁地，让她的双腿猛然夹紧，身体更是剧烈颤抖起来。
　　柳柒月笑的愈加妖冶，少女身体的反应让她的动作逐渐不再轻柔舒缓，右手揉动的越来越快，左手，则开始有规律的律动起来……安静的少女开始发出阵阵如夜莺般的啼叫声，双腿也由最初的并紧变得分开，身体也逐渐靠在了柳柒月身上，软绵绵的再也没有了一丝力气……
　　“小夜莺，记住……女人的身体生来就是给男人看的，给男人玩的。但也只能给一个男人看，一个男人玩……小夜莺，没有我的命令，你不能让任何男人玩你的身体，知道了吗？”
　　从夜莺的腿间抽回手，将指间的晶莹一点一点的抹在她的嘴唇上，然后又把手指一根一根的伸入她的口中，让她舔到干干净净。
　　“……是……主人……”夜莺的声音无力而发颤，她喘息着靠在柳柒月身上，已经没有了站起的力气。
　　“听话的孩子。”
　　兰指连动，将夜莺的衣服全部褪下，剥的一丝不挂。柳柒月将夜莺拦腰抱起，轻轻放到自己刚刚所在的浴缸之中，手随意一拨，一件半透明的白色薄纱已经罩住了她的半个身体。
　　走出浴室，她嘴角再次露出一抹倾倒众生的笑……
　　苒青盛……
　　天邪弟弟，你所帮的那个女孩，倒真是一点都没有帮错。
　　当年叶天邪离死亡最近的那一次，在被大雪埋了一天一夜后将他从雪堆里救起，并给他吃了三顿饱饭的那个人——就叫苒青盛。那次，是真正的救命之恩，也是叶天邪一直未能回报的大恩。
　　因为，当他终于有了能力回报并找到他时，他已经死了。
　　缘分，总是如此奇妙。


第三卷 圣痕


第194章 雷电之夜的敲门声(上)
　　夜深人静，暗云聚集，乌压压的黑云严严实实遮蔽了所有的光线。
　　终于，一道闪电切开夜幕，伴随着雨点零星……不多时的功夫，便已经是倾盆而下。
　　时间指向晚上十二点整，午夜的午夜。哗啦啦的雨声和越来越响亮的雷电之音彻底抹去了午夜的安静。
　　被雷声吵醒的果果趴在窗户前，小脸紧贴着玻璃，两只眼睛闪动着明亮的光芒，兴奋的看着外面那不断闪耀而起的雷电。
　　“哇哦！好漂亮。”
　　这种能把同龄小孩子轻易吓哭的电闪雷鸣，倒是成为了果果的一个兴奋触发点。
　　叶天邪将头紧紧捂在一个薄薄的毯子里，试图去隔绝那影响他睡眠的雨声和雷声。神经太敏感很多时候也并不是一件好事。轻微的举动尚能让他直接惊醒，何况这电闪雷鸣。
　　“主人，这就是闪电吗……”
　　“是。”叶天邪有气无力的回答。
　　“主人，天上为什么会有闪电落下来呢，好奇怪哦。”
　　“……不知道。”
　　“主人，我想出去看看呢……”
　　“唔……”叶天邪无意识的轻哼。
　　呼……
　　窗户被果果打开，一阵迅疾的冷风夹着雨滴猛的窜了进来，叶天邪的床靠着窗户，被劲风带进来的雨滴全部打在了叶天邪的头上身上，让他在冰冷的刺激下睡意一下子醒了八分。
　　“砰”的将窗户关上，叶天邪掐着果果的小腰将她拎了起来，一把丢到床上，严肃的说道：“果果，睡觉！”
　　“可是，可是人家想看嘛。”果果从床上爬起来，眼泪汪汪的说道。
　　“打雷而已，以后经常会有的。”叶天邪把那张属于果果的小薄被子盖在她身上，躺回床上，又把自己的头给捂上。
　　咚咚，咚咚咚……
　　房门被敲响的声音响了起来，敲门的声音呈现着明显的急促。于此同时，又是一道明亮的闪电狰狞的布满夜空，随之，震耳的雷声轰然而至。
　　敲门的声音在雷电响起的时候明显的顿了一下，然后变得更加急促：“天邪，天邪……快开门，天邪！”
　　“咦？是菲菲姐姐的声音？”本来就睡不着的果果一下子就坐了起身，然后轻飘飘的飘起，一直飞到了房门的位置。因为是睡觉时间，她小巧精致的雪白身体之上没穿任何的衣服，她在叶天邪面前也从来不会避讳这些东西。这对叶天邪来说其实是件相当难受的事。看得，也碰得，但却无从下手……
　　叶天邪无奈起身，将房门打开。门外站着身着薄薄睡衣，双臂护着胸部的苏菲菲，刚要开口，一个震耳欲聋的巨大雷声轰然响起，苏菲菲一声惊叫，猛的扑到了叶天邪身上，四肢紧紧缠绕着他的身体，全身隐隐发颤。
　　夏季的雨夜同样炎热，叶天邪的上身并没有穿衣服，匆忙跑出来的苏菲菲也只穿了一身薄的不能再薄的丝质睡衣，根本来不及戴上胸衣。胸前的两团饱满几乎是没有任何阻隔的贴在了叶天邪的胸前。叶天邪能很清楚的感受到那柔软的压迫感，还有那两点的形状。
　　大多数女孩子都会怕雷声，苏菲菲也是其中之一。而且因为母亲的去世和无数的阴影，她对雷电的惧怕程度还要超过一般的女孩子。当第一声雷电响起的时候，她就醒了，然后在惶恐中第一时间想到了叶天邪，匆匆忙忙的跑了过来。
　　“苏大小姐，你这样盘在一个男人身上……可是很危险的。”叶天邪双手摊开，以免碰到苏菲菲的身体……因为以苏菲菲目前所穿的衣服，随便碰哪都和直接碰触身体没什么两样。而那胸前如两点娇嫩硬凸的压按让他一阵心猿意马，拼命的转移自己的注意力。
　　此时的苏菲菲双臂紧紧箍着叶天邪的脖子，雪白的长腿牢牢的盘在叶天邪的身上……从乍然的惊吓中总算回过身来的苏菲菲这才发现自己姿势的不雅，又手忙脚乱的从叶天邪的身上下来，粉颈、俏脸涨起一片樱瓣彤红。
　　“我……我怕打雷。”苏菲菲微低着头，小声的说道。一只手下意识的去抓叶天邪的衣服，但碰触到的，却是他没穿任何衣服的上身。她的手顿时如触电般收回，结结巴巴的说道：“你……你怎么没穿衣服。”
　　“这么热的天，你该不会是想我穿着衣服睡觉吧。”叶天邪无奈的说道。黑暗之中，他只能隐约看到苏菲菲的线条轮廓，脑中又不自禁的浮现出下午苏菲菲裸呈在他眼前的画面。
　　苏菲菲轻咬了一下嘴唇，低声轻轻说道：“天邪，我……今晚你陪我睡好不好？”
　　“我自控力很差，如果你不怕出现什么事的话。”叶天邪扬了扬眉毛，很是无奈的说道。
　　苏菲菲抬起双臂抱在胸前，沉默了两秒，然后轻嗔道：“哼，我不管，今晚我就是要和你睡……但是不许碰我，你要是敢碰我……我……我就不给你做饭吃了！哼！”
　　她说完，脚步急急的绕过叶天邪的身体跑到他的床上，抓过他床上的毯子，用毯子将自己无限美好的身体严严实实的裹了起来。然后在床上躺倒，缩在里面，在安静中偷偷的看着叶天邪的身影。
　　叶天邪按了按自己的鼻尖，倒也没说什么，一言不发的回到床上，在苏菲菲身边躺下，闭目，再无动静。
　　一道雷电闪过，让苏菲菲的身体明显的缩了缩。借着雷光，苏菲菲看清了身边男子赤裸的上身，心跳一阵加速。
　　轰隆隆……
　　慢半拍的雷声响了起来，震颤着她的心弦。苏菲菲闭上了眼睛，脑中之中又一次映现出那个雷雨之夜……那个她失去了母亲的夜晚。雷雨之夜总是她最害怕的时候，恐惧的阴影总是会让她彻夜难眠，一个人孤单的缩在被子里……即使偶尔因太困而睡着，也总是噩梦连连。
　　今天，是那天之后，第一个有人陪着她的雨夜。而这也是她第一次和一个男人同床而眠。但……叶天邪的静无声息让她开始无法压下心中的紧张感。她从紧裹的毯子里伸出一只手臂，轻轻的推着叶天邪：“天邪，你睡了吗？”
　　“嗯……”叶天邪轻哼着回答。一个女人躺在身边，他的内心又岂会像表象那么平静。同样是睡意全无。
　　“……哼！骗人，睡了怎么还会说话。”
　　“梦话。”
　　“你……你这个欲求不满上街调戏少女的大色狼，现在有一个大美女躺在你身边，你却又开始假正经了，哼！”苏菲菲弯了弯菱唇，想到那天的第一次邂逅，莞尔失笑，她的失笑之音如银瓶乍破，刹那间的笑颜宛如云破月来花弄影般无比动人。
　　叶天邪的眼睛睁开，看向了她，双目在黑暗之中隐约闪烁着妖异的奇光：“你是不是在提醒我……我应该做一些应该做的事。”
　　“你……你敢！”苏菲菲连忙将自己的身体缩回到毯子里，她已经在意识到，自己慌忙跑到这个房间的时候，所穿的睡衣根本还不足以蔽体……里面更是真空状态。只是，对雷电有着深深恐惧阴影的她已经完全连跑回去换衣服的勇气都没有。
　　叶天邪将身体靠近了一点，半真半假的邪肆笑道：“苏大小姐，你的身体我又不是没看过，摸过，用的着……”
　　“你你你你不许说！！”
　　苏菲菲惊慌的声音中，毯子被掀开，一双柔夷交叠在一起，捂在了叶天邪的嘴上。羞急之下苏菲菲几乎是扑到了叶天邪的身上，堵住了他下面的声音。苏菲菲表面活泼，偶尔还会打扮的很性感，但骨子里却是个很传统的女孩，就连最基本的言语刺激都很难招架的住。
　　两人此时贴的很近，叶天邪鼻端尽是苏菲菲身上如兰如麝的旃檀幽香，闪耀的雷电之芒洒下，照在苏菲菲身上，凸显出她一身完美无瑕的娇美曲线，尽显说不出的诱人之媚。
　　肌肤接触，异样的暧昧气氛在两人之间滋生，苏菲菲的双手终于退缩，躺回自己的毯子里，小小声道：“大色狼……哼，你敢对我负责吗？”
　　叶天邪不语。
　　因为这句话，两人也一起沉默了下去。住在同一个屋檐下，如今又睡在同一张床上的两个人，他们的发展原本应该是水到渠成……但实则，一道无法跨越的鸿沟横在他们之间。准确的说，是横在叶天邪的心上。
　　对一个素不相识的女孩，他可以做到肆无忌惮……而同她同床而寝的苏菲菲，他却强压下心中所有不该有的念头。他的心中开始越来越频繁的出现苏菲菲的身影……因为在意，所以，他反而不能去侵犯她，做伤害她的事。
　　他等待着她回来……他的仙儿。
　　而她说过，会陪着他一起等，直到她回来……
　　闪电没有减少它闪耀的频率，一次次的映照着床上的两个身影。雷声久久不息。良久，苏菲菲悄悄的向叶天邪靠近了一些：“天邪，陪我说说话好吗？我还是有些害怕。”
　　其实，她很想说……你可不可以抱着我睡。
　　如果在他的怀抱中闭上眼睛，所有的害怕应该不再回来吧。即使耳边响彻着雷声，也一定可以安稳的睡去。
　　只是，她不敢，她怕听到拒绝的回答。
　　“呜……呜呜……果果好可怜，果果睡觉的地方没有了，没有了……呜呜……”
　　光着小身体的果果着急而委屈的在上面飘来飘去。叶天邪的床并不算大，苏菲菲的到来所占领的正是果果平时睡觉的地方。果果很喜欢菲菲（因为她做的东西很好吃），所以不好意思去和苏菲菲抢睡觉的地方，只能不停的在叶天邪耳边诉说自己的委屈。
　　叶天邪一伸手将果果从上面抓了下来，放到了自己的枕头上，让她靠着自己的肩膀睡。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　一个不该出现的声音，忽然在这时响了起来。这个声音在落雨和闪雷的干扰下已经是相当轻微，却依然清楚的传到了两个各怀心事，难以入眠的男女耳中。
　　叶天邪的眉头皱了一下。


第195章 雷电之夜的敲门声(下)
　　“天邪……你有没有听到什么声音？好像是……敲门声。”苏菲菲有些紧张的说道。午夜、暴雨、闪电、惊雷……从来没有客人的家却在这样的时间里响起了敲门的声音，这让她的心跳都明显加快起来。
　　“别理。”叶天邪随意的应答。以往一个人在家的时候，偶尔也会有敲门的声音，一般是问路的、找错门的、或者推销之流……所有的敲门声他从来都不会理会。原本的门铃也早就被他强行拆了下来。
　　“这么晚，会是谁？会不会是……”苏菲菲的身体一直在无意识的靠近着叶天邪，不知不觉间，几乎已经是贴着他的身体。心中的不安感觉让她总是有让他紧紧抱住的渴望。
　　“大雨之夜能很好的躲避监控和遮蔽视线与声音，还能冲洗掉各种痕迹，所以，在其他因素确定的情况下，暴雨之夜其实才是最佳的杀人之夜。”叶天邪眼睛半睁，平静的说道。“不过你放心，这个房子还是比较坚固的，就算真的是有人想闯进来，只要不开门，他们也没什么办法。”
　　叶天邪的话让苏菲菲的心跳再次加快，就连嘴唇都已经开始缓缓泛白，她轻轻的吸了一口气，两只手伸向叶天邪的身体，摸到他的手臂。她将他的手臂抱在自己怀间，螓首低垂，依在他的肩膀上，这才感觉到自己的不安稍微淡去了一些：“十年前……我的妈妈，就是死在一个打雷刮风的暴雨夜晚……”
　　叶天邪心中微微震荡，另一只手不自禁的伸出，扶在她圆润柔滑的肩膀上，抚慰着她被阴影笼罩的心。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　敲门声在继续，声音不轻不重，既不沉重，亦不轻缓……听的久了，叶天邪的眉头也越来越紧。因为敲门声的频率竟然是如此的均匀，均匀的近乎到了一种不可思议的程度，前后两次敲击的时间完全是一模一样……完全像是有着精准计算能力的机器所带起的敲击声。
　　叶天邪忽然开始觉得这个敲门声绝非他想象的那么简单，越来越浓重的警惕开始在他心间凝集。
　　“害怕吗？”叶天邪轻声问道。
　　“嗯……”苏菲菲小声的回答，身体，依然在有意识无意识的贴近着叶天邪。
　　叶天邪从床上坐起，拿起自己的外衣随手披上，顺手将灯打开。昏暗的卧房顿时明亮一片。叶天邪低声道：“菲菲，我过去看看。”
　　苏菲菲掀开身上的毯子，不顾自己的春光外泄，慌忙抓住他的手臂：“不要走……我，我和你一起去。一个人，我会更害怕。”
　　苏菲菲胸前的睡衣被她的胸脯高高的撑起，上面清晰的印着两个略呈粉色的凸点。叶天邪的喉咙微微发干，对上苏菲菲那充盈着紧张情绪的目光，他点了点头，然后找了一件足够宽大的外套披在苏菲菲身上，拉着她的手，向客厅大门的方向走去。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　敲门声在继续，频率自始至终没有变动过。叶天邪的脚步轻灵的近乎无声，而苏菲菲虽然已经尽可能的放轻脚步，但走路时拖鞋依然带起不小的声音，而就在他们走到客厅中央时，那个敲门声忽然停止。
　　苏菲菲牢牢缠在叶天邪左臂上的双手一下子握紧。不是她胆小，任何女孩子遇到这种情形，都会自然而然的生出巨大的紧张和害怕。叶天邪拍拍她的手背，浑不在意的小声说道：“放心好了，就算外面站着的是蜘蛛侠，我也会在十秒之内让他变成一只死蜘蛛。”
　　苏菲菲莞尔一笑，那双手明显的放松了许多。
　　走到门前，叶天邪没有立即开门，而是通过门上的猫眼向外面看去……外面虽然淋着瓢泼大雨，但小区的灯火通明依旧，充足的光线下，他的门前……赫然空无一人。
　　叶天邪眉头大皱，无声的直起身体，然后对苏菲菲露出一个噤声的动作。随之双目微闭，默默的感应着大门前的一切……哗啦啦的雨声和不断轰鸣响起的雷声无法影响他的感知能力，但，近半分钟过去，他却没有察觉到任何不正常的响动。
　　这种不确定感让叶天邪的眉头越收越紧，他的手摸向门边，打开了客厅的灯，明光之中，他沉默了小会，对苏菲菲说道：“那人应该走了，我们回去睡吧。”
　　心事重重的和几乎粘在他身上的苏菲菲一起走回，但就在他们走回到卧房的门口时，那诡异无比的敲击声再次响了起来，同样的敲击强度，完全一致，没有半分差别的敲击频率，叶天邪的脚步猛然停止。
　　仿佛……有一双眼睛在看着他们的一举一动，他们靠近时，敲击声停止，远离足够的距离时，便又再次响起。
　　“天邪……”苏菲菲抬头，紧张的看着面露凝重之态的叶天邪。这样的神情，她很少见他露出过。
　　一丝冷笑在叶天邪嘴角浮现，他微微摇头，说道：“很高明的游戏手段……但，敢和我玩这样的游戏，就要有承担后果的觉悟。”
　　他带着苏菲菲快步回身，转回向门口的方向。在他们行至客厅中心时，敲击声再次停止，而这一刹那，叶天邪忽然松开苏菲菲，身体在她下意识的一声惊呼声中骤然前冲，那一瞬间的爆发力让他的身体如火箭一般射出，速度快到了一个常人无法理解的恐怖高度。
　　没有开门，因为开门会耽误些许的时间，冲刺到门前的叶天邪目光第一时间锁定在猫眼上……他所看到的，是昏黄的路灯光芒，以及被疾雨打湿的地面。
　　依然是一个人都没有。
　　受到惊讶的苏菲菲几乎是用自己最快的速度跑到了叶天邪面前，气喘吁吁的抱住他的身体，这个时候，只有在他的身边，她才会不那么害怕。
　　叶天邪抓住苏菲菲的手，退后了几步，让苏菲菲靠在自己的身后，另一手攥住门把，无声的扭开，然后无比缓慢的拉开一道小到不能再小的缝隙。
　　门把的扭动和门的拉开没有带起任何的声音。叶天邪有着能不惧任何敌人的足够自信，但不代表他会自大，会失去永远不能忘却的小心谨慎。尤其是一个接一个的不确定因素让他不得不尽可能的小心一些。
　　寒冷的风顺着门缝窜了进来，将叶天邪的头发向后吹起，叶天邪凌厉的目光通过那道纤小的缝隙投射到了外面……而被他护在身后，紧张无比的苏菲菲分明感觉到——在他从门缝瞥向外面的那一刻，叶天邪的身体明显的僵硬了一下，就连他的表情也露出了深深的错愕。
　　“天……天邪……”苏菲菲的双手收紧，异样的紧张让她发出小的不能再小的声音。
　　带着满脸怪异的错愕，大门被叶天邪直接拉了开来。
　　夹杂着碎雨的风伴着轻啸声涌了进来，通过打开的房门，苏菲菲乍然间看到的只有对面的那个别墅楼层，但随之……她的目光下移……
　　一个闪电刚好在这个时候闪耀而起，映照着一个小巧玲珑的少女身影。静静的，她一动不动的站在雨中，任由雨水浸湿着她的头发和紫色衣裙。她太安静，即使门被打开，两个人出现在了她的身前，她依然静静的站在那里。
　　这一刻，不要说苏菲菲，就连叶天邪也颇有些不知所措。
　　“天邪，她……”看着那个安静的诡异的少女，苏菲菲本能的看向了叶天邪。雷电交加的暴雨之夜，刚才就是这个小女孩在敲门吗？也怪不得从猫眼里什么都看不到，因为她的身体实在是太过娇小，身高的高度甚至要低于猫眼的高度。
　　也许是因为苏菲菲的声音，少女终于有了反应，她的头抬起，仰起一张牛奶色的美丽小脸。她全身的衣服都已经被雨水完全打湿，紧紧的贴在她幼嫩的身体上。娇小的身体、纤薄的腰肢勾勒的毫无遗漏。蕾丝样式的紫色连身裙外，裸着软嫩的双臂和肩膀，柔软的长发虽然已经湿透，却毫不显乱，依旧美丽动人……女孩的整个外表精致得简直过分，看过去像是能做掌上舞的洋娃娃一样可爱无瑕，又如含苞待放的蔷薇般娇嫩。只是，这美丽的洋娃娃却缺少了两点最美丽晶莹的点缀……
　　她的眼睛……在她仰起的小脸上，她的一双眼睛是闭合的，没有丝毫缝隙的眼缝间，铺着两排薄薄而长长的眼睫。
　　叶天邪注意了一下周围的动静，基本确认了没有他人的存在，压下心间深深的疑惑，他半俯下身体，轻轻的问道：“小妹妹，你叫什么名字？为什么会在这里……迷路了吗？”
　　……没有回答，但，在叶天邪的声音响起的时候，他分明看到小女孩的身体剧烈颤抖了一下——似乎是因为寒冷而带起的冷战。
　　淋在雨中的女孩让苏菲菲一阵心疼，她上前去拉女孩的手：“天邪，先让她进来，这么小的孩子，会淋坏的。”


第196章 她叫小希
　　诡异的一幕在叶天邪和苏菲菲的面前呈现，就在苏菲菲的手要碰触到女孩的身体时，女孩纤薄的眉毛微不可察的动了一下……刹那之间，苏菲菲的手忽然停住，诧异的神色在她脸上出现，她试探着将手前伸，却发现自己的手竟像是碰触到了一面透明的玻璃，怎么都无法再向前。
　　“这……天邪，怎么回事……我的手怎么……好像有什么东西挡在前面一样，明明没有的。”苏菲菲的傻傻的看着自己的双手，然后又试探着摸向刚才的位置……同样的情景再次出现，女孩的身前透明的玻璃，她竟无法无法解除到她的身体。
　　完全违背自然原理的诡异状况让苏菲菲惶然失措，联想今夜发生的一切，她开始有了一种身在梦中的感觉。
　　这个小女孩真的太过奇怪……闪雷的雨夜，均匀的敲门声，闭合的眼睛，无声的安静……还有，那完全无法用常理来解释的阻隔……
　　叶天邪伸手抓向小女孩，让苏菲菲再次吃惊的是，同样的动作，叶天邪的手却没有任何阻隔的碰触到了女孩的身体，扶在了她幼嫩的肩膀上。
　　淋了好久的雨，小女孩的身体冷的吓人。手和她的肩膀碰触，他感觉到她的身体在轻轻的发颤，忽然，安静的小女孩猛的向前，用力的扑到叶天邪的怀里，紧紧的抱住他……紧紧的……
　　叶天邪和苏菲菲面面相觑，一时无言。
　　“小妹妹。”叶天邪轻拍了一下她的肩膀，试探着叫唤了一声。
　　“哥……哥……”
　　带着颤抖和悲戚的轻微泣音从紧缠在叶天邪身上的小女孩口中发出，柔嫩的声音无比空灵，却又带着明显的艰涩……仿佛，仅仅两个字，就已经耗费了她太多的力气。
　　哥哥？苏菲菲满是惊异的看了叶天邪一眼，分明在问……她是你的妹妹？但其实，她也完全知道，叶天邪的所有亲人都已经离世，朋友也只有三个，根本不会有什么妹妹。
　　“我不是你的哥哥，小妹妹，你认错人了。”叶天邪对苏菲菲露出一个无奈的笑，倒是如实对小女孩说道。
　　“哥……哥，哥哥……”
　　她依然紧紧的抱着他的身体，将螓首埋在他的怀间，无声的哭泣着。
　　苏菲菲又一次尝试着去碰触女孩的身体，她的手在距女孩的身体只有几厘米的距离时，便再也无法前进……这不可思议的现象也让菲菲心中无比忐忑，兼带种说不清道不明的难受感。
　　“天邪……她好奇怪，为什么我会碰不到她的身体，是错觉吗？还是……天邪，你看，她的肩膀上，好像贴着一张字条。”
　　在苏菲菲的提醒下，叶天邪的目光转移到了小女孩的肩膀上……那的确是一张字条。小女孩在大雨中站了很久，她全身的衣服都已经被完全湿透，若是正常的字条，在那样的雨水中早已被淋的完全变形，甚至破碎……但，那张贴在她肩膀衣角上的字条却无比诡异的呈现着完好的状态，甚至，上面竟然连一丝水滴和润湿都没有。
　　叶天邪试探着用手在那张字条上一拨，那张字条被轻易的带起，落到了他的手中，展开字条——上面，写着简短的两行字。
　　第一行只有四个字：她叫小希。
　　如同被天雷狠狠劈中，叶天邪眼瞳急剧收缩，身体骤然僵挺，原本目光凝实的眼眸一瞬间变得无比涣散……在他失神间，那张字条从他手上无力的飘下，落到了地上。
　　“天邪？”叶天邪的反应如苏菲菲一阵心慌，紧张的出声。
　　将趴在他怀中的小女孩扶起，叶天邪猛然的冲出房门，一直冲出了十几米的距离才站立在那里，他仰起头，看着上空那倾盆而下的雨水和黑蒙蒙的天空，无声，无神，即使雨点击中他脆弱的眼睛，他的眼睛也没有因此而眨动。仿佛，他已经完全失去了意识。
　　“天邪！你怎么了天邪！”受到了巨大惊吓的苏菲菲不顾大雨倾盆，闪雷阵阵，跟着跑了出来，抱住他的身体以防他再丢下她忽然跑开：“天邪，不要吓我，你到底怎么了。”
　　转眼间便被雨水淋湿的苏菲菲几乎已经感受不到雨点的冰冷和雷电的轰鸣，她的心思全部绑在了叶天邪的身上……刚才那一刻他所展露的情绪波动与剧烈反应，只曾为一个人显露过……他的仙儿。
　　“仙儿——”
　　叶天邪仰头，对着昏暗的天空，用他最大的声音，用他所有的意念喊出了那个魂牵梦绕，刻骨铭心，深印灵魂的名字。巨大的喊声马上被落雨和惊雷所吞没。叶天邪闭上眼睛，双手握紧，不停的在心底问着自己……
　　为什么……为什么……为什么……为什么……
　　那天的味道，不是错觉。
　　为什么……她明明就在自己的身边，却不与自己相见。
　　为什么……
　　为什么……
　　我们之间，还有什么话不可以说。如果真的是有天大的难言之隐……又是什么，是我们两人所不能共同面对！？
　　那声巨大的呼喊震荡着苏菲菲的耳膜和心灵。她闭合一下子变得雾蒙蒙的眼睛，不再说话，无声的抱着他的身体……能这样抱着他，无论在那里都好，每一分每一秒都是那么的温暖，珍贵……
　　如果有一天我离开了他，他会因为着急而这样不顾一切的大喊我的名字吗……如果是那样，即使一生只能想着他，我也会幸福到我生命的终结。
　　她的手忽然被一只手握住，苏菲菲抬起眼眸，对上了叶天邪那明亮中带着落寞的双目。她的头发被雨水冲乱，有几丝粘在了她的额头之上。默默的注视中，叶天邪僵硬的神情慢慢的舒缓，然后忽然冲她露出一个微笑，一个让她心跳加速的笑……因为，他的目光忽然变得很柔和，一种从所未有的柔和……
　　“菲菲，做我女朋友，好不好。”他轻柔的用手帮她抚平额头上被雨水带的散乱的发丝。声音，更是温柔的直渗她的内心深处……
　　幸福来的太突然，苏菲菲直接懵在那里，完全完全……不敢相信自己的耳朵。
　　“如果你答应，我会陪你，会保护你一辈子，谁也不能再伤害你。想伤害你的人，我会让他们付出最惨重的代价。如果你不答应……我会追你，直到你愿意。”他靠近她的脸颊，在她耳边轻轻的说道。
　　一切来的太快，太突然……苏菲菲还没有从那句“仙儿”的呼唤中寻回自己的心神，便又一次在他的声音之下疑如身处梦中……前几秒，他还在用尽所有力气呼唤着他的仙儿，为什么转眼之间，他却仿佛将一切都忘却，忘却以往所有的情感，去开始另一段他想要的情感……
　　“天邪……”苏菲菲抬手捂住自己的嘴唇，脸上滑落的水滴不知是雨水还是眼泪，她轻轻低喃：“男人说话……要算数……”
　　“嗯，永远算数。否则，就让我永远，都是菲菲身边的保镖。”叶天邪用小指勾起苏菲菲的小指，紧紧的扣在一起，挂在嘴角的，是一抹没有任何杂质，没有任何虚假，没有任何牵强的笑。
　　苏菲菲呆呆的看着他，良久，她扑入他的怀中，在雨声和雷声的遮掩下，泣不成声……没有人知道，她第一次爱上一个男子就爱的那么痛苦，再怎么欢笑，再怎么活泼雀跃，都压不下想到未来时心头骤起的刺痛……她一直都知道，如果离开了他，心中，会有一道永远不可愈合的痛。
　　他对他的仙儿用情那么深，她一直都以为。即使他的仙儿永远都不会再回来，他也会用自己的一辈子去等她……他的心里，再也容不下其他的人。
　　没想到，不经意间，她最美好的愿望竟然在这一刻忽然达成。他给她的，是一辈子的承诺。
　　她不知道这一切是为什么，那一刻他想到的又究竟是什么……她不想问，也不想知道。如果这是梦，她宁愿就此沉沦，永不梦醒。
　　这一幕，在雨中定格，很久……
　　紫衣服的小女孩站在门口，安静的听着雨点拍打地面的声音。眼睛，依然自然的闭合着，从来没有睁开过。
　　※※※
　　回到客厅里时，叶天邪和苏菲菲的身体已经完全湿透。叶天邪还好，苏菲菲的身上若不是穿着叶天邪的一件还算厚的外套，那薄薄的睡衣被打湿之后会让苏菲菲和全裸没有什么两样。
　　飘落到地面上的字条被叶天邪捡起，没等苏菲菲询问，他微笑一声说道：“是仙儿的笔迹，上面写着，她叫小希。”
　　苏菲菲微微点头，没有多问，开始用目光细致的打量着这个叫“小希”的女孩。
　　叶天邪将字条展开，看向了第二行字，十个字……让他的眉头猛的一皱。
　　那十个字是——千万不要让她睁开眼睛！


第197章 小希
　　“天邪，怎么了？”看到叶天邪神色间露出凝重，苏菲菲小声问道，“这个小孩子……是不是仙儿领养的孩子之类呢？”
　　叶天邪摇摇头，将字条放到了苏菲菲手里，然后蹲下身体，双手扶着小希的肩膀，双目，落在了她闭合的眼睛上。
　　看完字条内容的苏菲菲也诧异的将目光落在小希的眼睛上——千万不要让她睁开眼睛。她闭合的双目难道不是因为失明之类？还有……为什么不能让她睁开眼睛？
　　“你叫小希，对吗？”叶天邪扶着她的身体，轻声问道。
　　“哥……哥……”面对他的提问，小希的回答，依然是那句艰涩而亲昵的呼唤。
　　“我真的不是你的哥哥。”
　　“哥……哥……”
　　“……”叶天邪无奈摇头，说道：“好吧，我以后就叫你小希了。小希，送你来这里的姐姐呢？”
　　“哥……哥，哥哥……”
　　“……”
　　叶天邪已经确定，眼前的少女在语言上有着巨大的障碍。或许她会说的，也只有“哥哥”两个字。这才是她“错认”自己为“哥哥”的根本原因吧。
　　但，叶天邪没有忘记这个女孩的身上所存在的诡异……均匀的敲门声，过分的安静，让苏菲菲无法碰触到她身体的诡异能力——还有那句：千万不要让她睁开眼睛！
　　自从果果出现在他的世界，他就开始相信世界上存在着很多很多用常理无法解释的东西。而果果的出现，就像这一切的一个引子……雷电交加的夜晚，这个名字叫小希的女孩，进到了他和菲菲、还有果果的家。
　　“天邪，先别问她了，她身上的衣服都湿透了，不马上给她换衣服的话会感冒的。”苏菲菲提醒着说道。同时，淋湿的衣服所带给她的冰冷感让她刚说完就打了一个冷战。
　　“嗯，好吧。菲菲，你也快去换衣服。注意关好房门，说不定我会偷看的。”苏菲菲不能碰触小希的身体，这一切也只能由叶天邪来完成。他直接将小希玲珑的身体抱起，轻轻的抱在自己的怀间……他会好好的照顾小希，照顾好她的一切。因为，这是仙儿交给他的女孩。
　　“讨厌。”苏菲菲轻嗔一声，目光微痴的看着叶天邪抱着小希回到他的房间，这才脚步匆匆的返回自己的房间。这个时候，不断耀起的闪电和轰鸣的雷声，忽然变得一点都不可怕。
　　雷电交加的雨夜，反而会成为她珍藏一生的最美回忆。
　　回到房间，顺手关上房门，将已经湿透的小女孩放下。叶天邪忽然感觉到自己似乎遗漏了什么。微微一想，马上便明白过来遗漏的是什么……从小女孩出现到现在，明明唯恐天下不乱从来都是叽叽喳喳的果果竟然一直没有动静。
　　叶天邪马上就找到了果果的位置，她漂浮在他的头顶上，用一种呆呆的目光看着小希。
　　“果果？果果。”叶天邪拿手在她面前晃了晃：“你看到什么奇怪的东西了？”
　　果果的眼神一颤，看向了叶天邪，然后用力摇头：“啊啊……呀，我好困哦，主人，我先睡觉了哦。”
　　说完，以最快的速度飞回了床上，抱着自己的枕头，将自己的身体掩在毯子之下，然后一动不动，就像是真的睡着了一样。
　　看着明显异常的果果，叶天邪看了一眼小希，若有所思。
　　“小希，冷吗？”他俯下身来，问道。
　　小希摇头。两手嫩白的小手轻柔而坚决的抓着他的衣服。她的眼睛明明是闭合着的。但叶天邪却仿佛感觉到她在看着他……这种不该存在的感觉诡异的清晰，强烈。
　　站了一小会，小希的脚下已经积了一小滩从身上流下的雨水。握了一下她冰冷的小手，叶天邪不再顾忌，伸手开始解她衣服的小巧扣子：“小希，先把衣服换一下，你这样会感冒。”
　　小希没有拒绝，反而悄悄的张开手臂，方便他的动作。
　　湿漉漉的紫色连身裙被叶天邪给脱下，丢在了一边，露出了女孩雪白幼嫩的身体。年纪虽小，但胸脯已经明显鼓起，所以围着一个精巧的紫色胸衣，下身则是一小件有着蕾丝花边的紫色内裤。叶天邪拿过一条宽大的干毛巾，在女孩的身上轻柔而细致的擦拭着。
　　这个小女孩的身上透着太多的神秘和诡异，但叶天邪对她却没有丝毫的防范之心，而是毫无隔阂的接受了她，并要尽可能细心细致的照顾着她……因为，这是仙儿送给他的女孩。
　　她会将她送到自己身边，一定是她喜欢，或者对她很重要的女孩……所以，他纵然丢失生命，也要保护好她——无论是她是谁，来自哪里。
　　身上的雨水很快被擦干，对比之下，那没有被擦干的部分所传来的冰冷湿粘感更加明显。小希轻轻的扭动了一下身体，微微矮身，踢开自己的鞋袜，然后在叶天邪乍然停止的呼吸中，将那条小小的短裤脱了下去……毫不避讳的让自己的下身完全暴露在叶天邪面前。
　　她是个小孩子……而叶天邪的反应告诉他……她却也已经不再是个小孩子。
　　小希的双腿自然并拢，两条纤嫩的腿儿又细又直，肌肤分外白腻，漾着奶蜜般的润泽，粉腿的顶端平平凹入一线淡粉色的缝谷，光滑的没半点纤茸，同样浸湿着雨水的饱满凸起充盈着有着少女独有的、婴儿般的娇嫩肥润。
　　一声轻动，小希上身的胸衣也垂落下来，掉到了地上，现出两团如堆雪而成，玉碗倒扣的幼嫩胸脯，镶嵌着两点淡到几乎看不清的粉红……也只有这种最稚嫩纯洁的少女，才会拥有这么纯净的颜色。将一切让她难耐的阻隔都解除的小希脸色舒缓了一点点，依恋的靠着叶天邪，她好喜欢他帮她擦拭身体的感觉。
　　叶天邪足足失神了五秒中，才艰难的移开视线，轻轻的咬了一下自己的舌尖——这是仙儿交付给自己的小孩子，自己应该把她当自己的亲生女儿一样照顾呵护，怎么能有……一晃头，叶天邪的头脑清醒了许多，一手扶着小希的肩膀，另一手小心而轻盈的擦拭她的粉背，前胸，短暂的停留下，缓缓向下，转过她的身体……
　　随着小希身体的转过，一团雪沃沃的细巧臀瓣，颤巍巍地映入叶天邪的眼帘。他完全没有想到，女孩稚嫩娇幼的几乎可以捧在手心做掌上舞的身子，竟然拥有这么一对小巧但不失丰满的美臀，充满青涩韵味的诱人曲线从腰部一路往下，倾泻成浑然天成的流畅和姣美，让人意荡神驰，细嫩到极致的肌肤透着晶莹剔透，直让人不断生起吸咬舔舐的冲动。
　　刚刚清醒过来的叶天邪明显再一次的失神，他手中的毛巾掉在了地上，微微发颤的手竟仿佛完全不受他自己控制般沿着小希白嫩嫩的秀美小腿向上摸去，少女的身体是敏感的，在他的触摸下，小希可爱的小脚丫倏地收缩了一下，盈盈一握的细巧足踝紧张地并在一起，双腿更是紧闭，紧的连根手根都插不进去。
　　叶天邪温热的大手贴着小希光滑幼嫩的身子轻轻滑了上去，逐渐探到她的胸前，抚弄着她初初发育的小巧乳房，娇嫩的乳尖在他的抚弄下很快挺立了起来，很快的，随着叶天邪轻柔的抚摸，小希的呼吸明显变得急促起来，随之，有些急促的呼吸开始夹带了点点娇媚的呻吟，在叶天邪的爱抚下她的身体发出一阵阵轻微的颤抖，幼嫩芳心噗噗直跳，她感觉到了，那种从身体最深处冒出来的、让她心慌慌，却又让她有种说不出的愉悦和痴迷感觉，雪白的肌肤都泛起了淡淡的粉红色，一声娇嫩轻微的呻吟从她的口中溢出……
　　“哥……哥……”
　　一声轻唤，如冷水灌顶，叶天邪全身一颤，动作定格在了那里……
　　怎么会这样……我到底在做什么！
　　在自己的舌头上用力的咬了一下，叶天邪迅速起身，拿起床上的毯子将小希的雪白身体给包裹了起来，然后抱起放到了床上。他的呼吸明显紊乱，带着轻微的喘息说道：“小希，暖和了一些吗？先等一下，我去给你拿你的新衣服。”
　　说话，他快步打开房门走了出去。
　　房门被关上，雷声依旧，小希的眼睛也依旧闭合……她奶白色的小脸面对着房门的方向，脸上，露出的是深深的痴迷和点点的失望……
　　又失败了……即使是现在的哥哥，依然抗拒了自己的迷心……好想他可以恋着自己，永远都想抱着自己不分开。
　　她的嫩唇微张，发出轻轻的呢喃声：“哥哥……再也不要和你分开……再也不要让坏人……伤害你……”
　　“谁敢伤害哥哥……小希会让他……永堕轮回……”
　　不知什么时候飘到窗户旁边的果果呆望着被裹在毯子里的女孩，扑闪的大眼睛里闪动着清澈而迷茫的光芒。


第198章 有了小希的早晨
　　叶天邪依在墙上，缓缓的调节着呼吸。他无法想明白，自己刚才为什么会有那样的举动，是小希幼嫩的身体美到让他失控，还是……
　　他隐约觉得，自己像是忽然间被什么带走了魂魄，自制力下降到了最低点，所以才会做出让自己惊讶的举动。小希是仙儿带给他的女孩，又是初见，自己做出那样的举动，的确有些不可饶恕。
　　敲敲苏菲菲的房门，过了好一会，苏菲菲才把门打开。此时的苏菲菲已经换上了新的内衣和一身厚实的淡黄色外套，下面是匆忙间套上的短裙，裸着两条羊脂白玉般的修长美腿。
　　“菲菲，你有没有小一点的衣服，可以给小希穿的。”叶天邪试探着问道。只是，以苏菲菲高挑的身材，就算真的小上一号穿在小希的小身体上也会大上许多。现在他只能在苏菲菲这里暂时找些衣服给小希穿上，天亮了再去给她买新的衣服。
　　这个被仙儿带来的女孩，将会成为他家里的新的一员。
　　很快，苏菲菲抱来了一小叠衣服，都是丝质的外衣：“天邪，这些已经是我最小的衣服，我们明天去给小希多买衣服好了。”
　　“嗯。”叶天邪接过，就要返回自己的房间。
　　“天邪，”苏菲菲伸手拉住了他，淋雨带来的冷感依然没有完全消退，她缩着肩膀，小声说道：“小希她……睡在哪里？”
　　睡在哪里？
　　和苏菲菲睡在一起？小希的身上似乎有一种无法用常理形容的东西，苏菲菲无法碰触她的身体。如果和天邪睡在一起的话……小希看上去十三四岁，已经不是三四岁五六岁的小孩子，和一个成年男子睡在一起，的确又很不合适。
　　再者……似乎也没有了别的空房间。
　　“先睡我房间吧。很晚了，明天再说。”叶天邪说道。
　　“睡你房间……这不太好吧……”苏菲菲犹犹豫豫的说道。
　　叶天邪眉头一耸：“放心好了，我总不会对一个小女孩……”
　　“不是……是……是我还是有些害怕……想和你一起睡。”苏菲菲面色微粉，小声说道。
　　叶天邪：“……”
　　※※※
　　大雨过去，暗云消散无踪，天彻底放晴。叶天邪睁开眼睛，清晨的阳光微微闪了一下他的眼睛。他像往常一样起身，却发现自己的身体被柔软的东西给缠住，一起之下竟然无法动弹。
　　害怕打雷的苏菲菲还是睡在了他的床上，和小希一左一右，好在她和小希的身体都很纤细，倒也不显得拥挤。唯有睡觉地方被占掉的果果委委屈屈了好半天，才泪汪汪的贴着叶天邪耳朵睡在了他枕头上。
　　左边的小希纤小的四肢依然紧紧的缠着他的身体……从昨夜，她就一直将身体往他怀里钻，即使明显已经睡着，叶天邪小心的从她的夹缠中摆脱，过了一小会她又会缠上……宛若初生婴儿找奶一般的本能动作。
　　看着缩在自己怀间的女孩，叶天邪呆看了一会……任何事物的发展都会有其缘由。从小希昨夜冲过来将他抱紧，再到她的一系列表现……她闭着眼睛，什么都看不见，却对他这个没有见过的人过分的痴缠。仅仅一夜，叶天邪就已经完全领教了这种痴缠程度的强烈……就像是刚出生的婴儿对母亲的依恋……甚至更强烈。
　　他无法明白是什么原因，他无法从语言表达能力有着严重障碍的小希身上找到答案，或许，也只能从仙儿身上得到答案……就像，那神秘的命运之刻与果果一样。
　　仙儿……你究竟是谁……
　　你带给我的东西，为什么都是如此的神秘。你真的是……天上的仙女吗？
　　转头看向苏菲菲，叶天邪的眼眸中闪烁起无比复杂的光芒……
　　苏菲菲浅睡未醒，也许是因为昨夜的雷声，她的身体微微蜷缩，毯子也只遮住了她身体的一半。叶天邪将目光靠近，第一次这么近距离，这么细致的看着这个女孩……这个自己许给她一生承诺，也会陪伴自己一生的女孩……
　　她精致脸庞绝没半分可挑剔的瑕疵，肤光如雪，晶莹似玉，轮廓仿佛经过最完美细致的雕琢，乌黑的秀发慵懒的散落枕上毯上，衬托得她露在毯子外的玉脸朱唇，粉藕般雪白的手臂更是动人心弦。
　　原本纵然会伤她，也必须用委婉的方式提醒她不要真的陷入的叶天邪却在苏菲菲毫无准备间将她接受。那雨夜的一幕很突然，突然到了一种让人无法接受的程度。
　　而能让叶天邪忽然做了这种转变的，全世界也只有一个人。
　　雨夜……在他呼喊“仙儿”的同时，一个叶天邪能听到，而苏菲菲听不到的声音传到了叶天邪的耳边——那是让他魂牵梦绕，他永远不可能忘却的声音。
　　那个声音，让他接受了苏菲菲。
　　直到现在，他都无法真的确定自己接受苏菲菲是为了仙儿，还是仙儿那短短的话让他打开心门，再无顾忌，接受这个其实早已让他动心的女孩……也许，两者都有吧。
　　仙儿……只要你能回来，无论什么，我都愿意去尝试……只要你能回来。
　　将小希的两只纤嫩手臂轻轻拿开，叶天邪无声的起床，走了房间。他没有发觉，在他关上房门的同时，小希的两手悄悄的抓着毯子，缩回自己的胸前。
　　不一会儿，叶天邪抱着一小堆衣服走了回来。将衣服放到床边，叶天邪轻摇了一下小希的肩膀：“小希，醒了吗？”
　　“哥哥……”小希用声音给了他回答，从毯子中伸出白嫩嫩的手臂，想要他抱住自己。
　　将小希从被子里抱起，她原本穿的那一身紫衣已经全部湿透，此时全身光溜溜，但皮肤的温度没有任何不正常的热感或冷感，这让叶天邪稍稍放心，至少证明她没有因淋了很长时间的雨而着凉或者发烧。
　　“来，穿新衣服。”
　　叶天邪带来的衣服从内衣到外衣一应俱全，都是清一色的白色。而且……出奇的合身。
　　叶天邪明显是第一次给一个小女孩穿衣服，穿内衣时就费了他不少的力气，心跳速率也至少加快了三倍。小希闭着眼睛，安静的享受着他的动作。等为她套着裙子的时候，苏菲菲终于醒了过来，带着朦胧的睡眼起床，看着叶天邪给小希穿衣服。
　　白色的连身裙，有着很惊艳的外形……而奇异的是，这件白白的连身裙却带给苏菲菲一种若有若无的朦胧感，仿佛裙身周围有一层淡淡的光晕在浮动，细看的时候又会发现并不存在。苏菲菲自然而然的当成了刚睡醒时视觉上存在的朦胧感，看着叶天邪给小希穿好裙子，她终于忍不住好奇，问道：“天邪，为什么你这里会有女孩子的衣服？”
　　叶天邪的手顿了顿，然后轻柔的抚平着小希衣服上的褶皱，微笑道：“这是仙儿小时候穿的衣服。”
　　仙儿小时候的衣服……
　　他们，在很小的时候就在一起了吗？
　　“……”苏菲菲没有再说话，就这么安静的看着叶天邪，然后又小声的问道：“你很喜欢小孩子吗？”
　　“为什么这么说？”叶天邪问道。
　　“你看你对小希，这么好，就像……对待自己的宝贝女儿一样。”苏菲菲轻笑着说道。一个在昨日的雨夜到来的女孩，他却对她露出了如此温柔的一面——抱着她睡觉，为她找来衣服，还亲自给她穿。
　　“因为，她是仙儿带来的。”叶天邪如实的回答了她。将小希抱到床边，给她穿上鞋子。
　　因为仙儿……
　　苏菲菲的腮帮鼓了鼓，她的回忆飘到了昨夜，那时，他对她说的每一句话，每一个字她都记的清清楚楚。或许这一辈子，她都不会忘记。他忽然之间接受了他，并不是因为对他的仙儿没有了感情，相反，一丝一毫都没有变淡。
　　“你明明那么喜欢你的仙儿……为什么，还要让我当你女朋友。你是不是……”苏菲菲尽量让自己的声音不表示出委屈和忐忑。她想说：你是不是在骗我玩，或者一时冲动，但终究没有勇气说出口。
　　“秘密。”叶天邪冲她露出一个柔和，而又神秘莫测的笑。
　　叶天邪的回答让苏菲菲很想气恼一番，但他那柔和的笑又让她怎么都无法真的生起气来，只好装作生气的轻哼了一声，跑回自己的房间换衣服。
　　小希的早饭，也是叶天邪给喂的。当小希拿着筷子怔怔的不知道该怎么用，闭合的眼睛又看不到该吃的东西在哪里的时候，叶天邪坐到她的身边，拿小勺一点一点的喂着她，每次喂到她的小口里之前还会先试探一下温度。
　　一个个微小的动作所透露出来的对小希的宠溺让苏菲菲不自禁的羡慕加吃醋，甚至，她好想那个被叶天邪小心喂着饭的女孩是自己。
　　因为她是他的仙儿所托付给他的吗……真的很想见见那个仙儿的样子。他对她的感情那么深，为什么还会对自己说那样的话呢……既然说了，又为什么一点都不避讳在自己面前说起仙儿。
　　苏菲菲闷闷的吃着饭，默默想着自己的心事。


第199章 再临冰绝狼窟
　　吃过早饭，或许是因为太累或者天生贪睡，吃饱的小希回到了床上，抱着枕头继续睡了起来。而她的身边陪着一个被折腾的一晚上没睡好，现在正呼呼大睡的果果。
　　小女孩都很喜欢睡觉吗，明明才刚睡醒……叶天邪看着几乎靠在一起的一大一小两个小女孩，默默的想到。
　　打电话给小希买了很多适合她的衣服还有生活用品，不多时便已经有人送了过来。然后又想了半天要不要给小希弄一件游戏设备——毕竟，目前他每天有很大一部分时间会在命运世界里，菲菲也会如此，总不能留小希一个人孤零零的在家里。何况，她的眼睛还看不见。
　　想了一小会，叶天邪暂时没吵醒小希，准备等她醒来后再决定她游戏设备的事。然后躺在小希身边，和苏菲菲一起进入了游戏世界。
　　就在他的意识沉迷，转移到另一个世界的时候，呼呼大睡的果果也同往常一样随着命运之刻消失到了命运世界。安静中的小希却在这时从床上坐了起来，她移动身体，小心的爬到叶天邪的身边，默默的用闭合的眼睛“看”了他一会后，轻轻俯身，在他的脸上浅浅的咬了一下，口中发出动人的呢喃：“哥哥……”
　　她的小手一晃一招，神奇的一幕顿时呈现——她周身那被叶天邪换上的衣服竟如飞舞的蝴蝶般一件一件的从她身上飞离，从外衣，到内衣，再到鞋袜，直到身上再无一件衣服。而这些从她身上飞离的衣物也全部飞到了床头之上，整整齐齐的叠放在了一起……比任何手工折叠的还要整齐。
　　小希的脸仰起，安静了几秒后，注意力集中到了一个方向，小手再次一招……
　　阳台上，那被苏菲菲晾在那里的紫色衣裙如被狂风带起，穿过窗户，飞到了叶天邪的房间，在飞动的过程中，那原本湿漉漉的衣裙奇异的变得无比干燥和整理，随之从内衣到外衣，整整齐齐的穿回了小希的身上，将她细嫩如雪的身体完全的包裹。
　　原本属于她的衣服再次穿回到了她的身上，一身的紫色为她平添了几分让人迷蒙的神秘感。站立在床上，她水嫩的唇瓣轻轻动了动，身体顿时如雾化一般开始变淡……再变淡，直到消失在了那里……
　　消失的无影无踪。
　　只是，这只会在神话中出现的诡异一幕叶天邪没有看到，苏菲菲没有看到……谁也没有看到。
　　命运世界。
　　呼叫了一声左破军和慕容秋水，发现他们居然没有在线。纠结一小会，叶天邪还是对苏菲菲说道：“菲菲，陪我去做个任务。”
　　“啊？是什么任务……”苏菲菲刚兴奋了半秒，又马上小心的问道：“会不会是很难的任务……我怕……拖你后腿。”
　　“是很难的任务。”叶天邪说道：“我一个人要过去有些困难，需要一个盾和一个牧，而且必须是很强的盾和牧，所以……”
　　“我去我去！”苏菲菲一下子兴奋的喊了起来，然后带了小小的得意说道：“哼哼！左大哥和秋水昨天还说了，我苏菲菲现在可是……不对，是一定是最强最强的牧师。”
　　她抬起手腕，晃了晃那个释放着彩色光芒的七彩手镯。
　　看着苏菲菲仿佛永远都挂在脸上的笑颜，以及她像个小孩子一样依在叶天邪身上时展露的幸福表情，破碎辰心内心深处生出深深的羡慕……什么时候，自己和妹妹才可以这样无忧无虑。
　　如果……如果我可以像菲菲姐一样，有一个那么厉害，又那么善良体贴的男朋友……
　　这个念头乍然生出，让她内心没由来的一阵惊慌，连忙将这个念头悄悄压下。静静的坐在他们的对面，听着他们说话。
　　如果是在正常的环境下，就算来上100只25级的怪物他也可以毫无压力的坦然以对，就算来一千只……嗯，那就只有逃跑的份了。但在冰骨绝道那近乎绝境的环境下，仅仅是几只雪狼就让他不得不撤离。而后方，一定还有更多的猛兽。所以，他有必要找个能进一步加强治愈的牧师，再找一个或者多个能拖着怪跑的盾卫……如今左破军不在，叶天邪自然也不会去找其他的“盾”。否则，他就不是邪天了。
　　没有盾卫，叶天邪计算一下各种情况发生的可能性，依然选择了直接前往，拉起苏菲菲的手：“好吧，我的苏大牧师，你是最强的牧师好了吧……我们现在就去吧。”
　　“要叫菲菲啦，不然回去不给你做饭吃。”她小声的抗议着。第一次被他主动牵手，苏菲菲内心偷偷的兴奋中，甚至还有小小的紧张感。今天，两个人都没有直接提到昨晚叶天邪对她的那个承诺，而苏菲菲也一直有些患得患失。而叶天邪这个自然的动作，让她的心一下子充满了雀跃和温暖。
　　“好好……我亲爱的菲菲。”叶天邪轻然一笑，用手指在她的手心挠了一下。在他说到“亲爱的菲菲”时，他明显看到苏菲菲的脸一下子染上了清晰的浅粉色。
　　“辰心，这里就交给你了，不要累到自己，无聊的话可以多出去玩玩，或者多陪陪自己的亲人。”叶天邪向破碎辰心告别，拉着苏菲菲的手走了出去。
　　一直目送到看不到叶天邪的背影，破碎辰心捂着自己的嘴唇，压抑着想哭的冲动。叶天邪已经成为破碎辰心在这个世界上最最感激的人，对于品尝了太多无情和冷淡的她来说，叶天邪随意的问候总是能狠狠的触动她心底的那根弦……
　　看着他离开，她忽然发现，自己是那么的不舍……朦胧中，她忽然好想那个和他手牵着手一起出去的人……是自己。
　　那种感觉，一定会很幸福吧。
　　※※※
　　天辰城北，无花寺。
　　让叶天邪头疼的是，这次他面对的虽然依然是个和尚，但既不是无花大师，也不是嫖客大师，也不是小鸟大师，而是又换了一个陌生的和尚。
　　“大师你好。”叶天邪惯例问好。
　　“两位施主好，两位施主可是为了接受试炼而来？”和尚抬头看着叶天邪和苏菲菲，温和的说道。这依然是个看上去七老八十的老和尚……无花寺的和尚貌似都是老和尚【这是为什么捏·】。
　　“是的……还没请问大师法号？”叶天邪礼貌道。
　　“阿弥陀佛，施主有礼了，老衲法号秃驴。”老和尚温和的说道。
　　叶天邪：“……”
　　苏菲菲：“……”
　　“秃驴……大师，麻烦把我们传送到冰绝狼窟前。”相当困难的喊出这个老和尚高深的法号，叶天邪分明感觉到苏菲菲的手在颤抖……显然是在拼命的忍住笑。
　　“两位施主请慢。”秃驴和尚却没有马上答应，而是半闭着眼，满脸庄重严肃的说道：“且听老衲一言。由于这两日接受试炼的人太多，传送任务过于繁重，无花大师、有花大师、天花大师、葵花大师、嫖客大师、御女大师、小鸟大师、大鸟大师、老鸟大师……相继累倒。所以本寺决定，从今日起接受试炼传送前，每个人必须缴纳30个金币的伤神劳身传送费……阿弥陀佛！”
　　“……一人三十金币，太贵了吧。”叶天邪嘴角抽动了一下，不满的说道。
　　“阿弥陀佛，施主请自重，明码标价，童叟无欺，如有不实，天打雷劈。施主请交钱……咳，施主请缴纳伤神劳身传送费。”秃驴和尚长念一声，严肃道。
　　一耸肩膀，叶天邪只得缴纳了60金币的伤神劳身传送费，秃驴和尚这才眉开眼笑，用传送符将他们送到了冰绝狼窟前。
　　地图切换，刺骨的寒冷骤然袭来，有所准备的叶天邪还好，苏菲菲虽然已经在来这里之前听叶天邪描述过这里的寒冷，但依然被冻的一个哆嗦，身体一下子变的僵硬。
　　“冷吗？”叶天邪低头问道。
　　“嗯……很冷。”苏菲菲双手抱胸，瑟缩着说道。
　　一件雪白的大衣披在了苏菲菲的身上。雪绒衣能将轻度的寒冷完全隔绝，而冰绝狼窟前的寒冷环境正是人类尚可勉强忍受的轻度冰冷环境。所以，雪绒衣一披在身上，那刺骨的冷感慢慢的消失，苏菲菲的脸色也快速的缓和过来。
　　“谢谢你，天邪。”苏菲菲用手拉紧身上的白色大师，满脸幸福状的说道。“你……冷不冷？”
　　叶天邪微微一笑，又是一件雪绒衣被他拿出，披在了自己的身上，就在这时，那个稚嫩的声音在两人的耳边响了起来……
　　“呀！大哥哥，原来是你呢，丫丫还以为看错人了呢……咦？为什么你会来这里呢？你昨天进去过冰绝狼窟了，三天之内是不可以再进去的哦。”
　　冰绝狼窟前依旧没人，显然昨天进入冰绝狼窟的那几帮人把其中的可怕环境和自己在里面全军覆没的经历说出去后，很少有人再敢来这里……更不会有谁愿意在这个环境下长时间等待。
　　丫丫依然坐在昨天的那个雪人身上，歪着小脑袋，两只小腿一前一后的翘动着。


第200章 又是智力问答
　　“因为想丫丫了，所以就过来了。”叶天邪拉着苏菲菲走向丫丫，笑嘻嘻的说道。
　　“呀！大哥哥说的话好假哦，一听就是骗人的。呀！你身边的这位漂亮姐姐是你的同伴吗？”丫丫显然不买账，很不客气的把叶天邪的客套话给戳穿，让叶天邪着实一阵受伤。
　　“天邪，这个小女孩是？”苏菲菲也疑惑的问道。
　　“她是看在这里的一个古怪NPC……”说完，又用很小，低到只有自己和苏菲菲才能听到的声音说道：“嘘，别说话，看我对付这个小狐狸。”
　　“哈！丫丫是好孩子，才不是小狐狸呢。”丫丫腮帮一鼓，很是生气的说道。
　　叶天邪张了张口，终于还是无言以对……这个小丫头的耳朵似乎也太灵了点。
　　“咳，丫丫你听错了，丫丫当然是好孩子……好孩子，我们想进冰绝狼窟……”
　　“三天之内不可以进去两次，这是创世神姐姐说的，谁都不可以违背，不行不行不行！”丫丫很用力的摇头，一口回绝了叶天邪的要求，而且是一副完全没的商量的姿态。
　　叮咚……一根棒棒糖出现在了丫丫眼前——当然，叶天邪已经很聪明的将包装纸剥掉，不然被苏菲菲看到那还了得。
　　这个世界原本不该存在的棒棒糖一出现，丫丫后面想说的话顿时被她自己吞回肚子里，一双眼睛顿时直了……随之，一小排口水哗啦啦的从她的口中流了出来，一直流到胸前的衣服上……天知道，自从昨天吃了棒棒之后，她这一整天一整夜都在想着棒棒糖的味道。
　　马上感觉到自己“失态”的丫丫连忙用力将口水又吸了回去，但口一张，那根本压不住的口水又哗啦啦的流了出来，排量之大已经到了足以让叶天邪和苏菲菲大开眼界的程度。
　　丫丫伸手向棒棒糖抓去，但叶天邪手一缩，丫丫顿时抓了个空：“好孩子，送我们去冰绝狼窟，然后就可以给你吃啦。”叶天邪晃着手里的棒棒糖，很无良的笑着，那神态，那动作……让苏菲菲清楚的认识到诱骗小女孩的怪蜀黍究竟是什么样子的……
　　“我……我……我答应让你们进去就是啦，大哥哥……我要吃……”丫丫一边吞咽着口水，一边眼巴巴的盯着叶天邪手中的棒棒糖，说出话都有些含含糊糊。
　　“丫丫真乖。”又一次大获全胜的叶天邪满意的将棒棒糖放到了丫丫手里。然后冲着苏菲菲做了一个“V”的胜利手势，换来苏菲菲一个相当怪异的眼神，她伏在他耳边小声说道：“天邪，你平时该不会经常这样骗小孩子吧……还有哦，那根棒棒糖你是从哪里买来的？为什么我没见城里的商店有卖呢？”
　　“秘密。”
　　“……”苏菲菲无言，又是秘密！
　　“丫丫，别光知道吃，该送我们进冰绝狼窟了。”看着已经开始迫不及待的将棒棒糖含在口中的丫丫，叶天邪不得不催促了一下。
　　“唔……丫丫是答应你们今天可以进去，但丫丫没有答应要马上送你们进去啊。”丫丫含着棒棒糖，声音模模糊糊，还混着口水搅动的声音。
　　叶天邪一头黑线……
　　“吥”的一声，棒棒糖从丫丫口里滑了出来，丫丫举着棒棒糖，很有爱心的说道：“大哥哥，还有漂亮姐姐，为了你们在冰绝狼窟的安全，在进去之前可是一定要买丫丫为你们精心制作的漂亮踏雪鞋哦。如果不买的话，为了你们的安全着想，丫丫是不会送你们进去的。呀，丫丫的漂亮踏雪鞋真的好漂亮……你们看，而且很便宜的，一双只要一千金币。”
　　看着丫丫哗啦啦摆出来的一堆踏雪鞋，苏菲菲差点没眩晕过去……这种样式和材料都土到掉渣的鞋子……居然卖一千个金币！？
　　“好吧，就知道你不会忘了逼别人买你的鞋。”叶天邪倒是淡然，很利索的交钱，买了两双雪鞋，一双黑的给自己，一双白的给菲菲。
　　“天邪，真的要穿这样的鞋子吗？好丑哦。”拿着那双简直不堪入目的白鞋子，苏菲菲弱弱的说道。
　　“……的确很丑，但实用性还是满强的，过会你就知道了。”叶天邪回答她，然后对丫丫说道：“丫丫，这次可以送我们进去了吧。”
　　“当当当当！！现在是丫丫智力大考验模式！要进冰绝狼窟，就必须先通过丫丫的智力大考验，只有最最聪明的人才能进到冰绝狼窟去拯救那只可怜的狼妈妈……”丫丫双手高举：“现在，开始！！”
　　叶天邪脚下一软，脑中一下子出现昨天连续在这个小丫头身上栽了六个跟头的一幕，恨恨的说道：“丫丫，你耍赖！”
　　“呀！丫丫才没有耍赖，大哥哥今天本来是不可以进冰绝狼窟的，但大哥哥是好人，给丫丫棒棒糖吃，丫丫才答应给大哥哥这个机会的……大哥哥可以一定要把握住，然后通过哦。”丫丫笑嘻嘻的说道。叶天邪是什么水准，她昨天可是完完全全领教过了。所以，他今天要通过这里——不可能！
　　所以，自己也就不算又一次违背创世神姐姐了。
　　“丫丫你……”
　　“当当当当！第一题……听好哦！有两只狗狗赛跑，黑色的狗狗跑得快，白色的狗狗跑的慢，等它们跑到终点后，哪只狗狗身上出汗最多呢？下面是紧张刺激的极速回答模式，每道题只有五秒的回答时间哦……倒计时开始，5……4……3……”
　　丫丫显然不再去给叶天邪说话的时间，尖着嗓音，毫无停顿的将第一道题喊完，然后又马上开始读秒……苏菲菲欲言又止，但想到叶天邪之前刻意说过让她不要出声，由他来对付，便很听话的缄口不言，看叶天邪如何反应。
　　“……是跑的快的出汗多。”在丫丫读秒读到“1”的时候，叶天邪不得不匆忙给了个回答。
　　“回答错误！狗狗的身上是根本不会出汗的！”
　　叶天邪：“……”
　　苏菲菲：“……”
　　“第二题，”丫丫又紧接着喊了起来：“一个武道的超级天才和一个魔法的超级天才结婚，将来生下的儿子长大后会成为什么人？读秒开始……5……4……3……”
　　“会成为一个魔武双修的天才。”叶天邪硬着头皮说道。
　　“回答错误！！他们的小孩长大之后会成为……大人！”丫丫大声的喊了出来，然后在棒棒糖上用力舔了一下。
　　叶天邪很想将这个小丫头从雪人上拽下来，然后给埋到雪里去。
　　丫丫提出的问题都是正宗的脑筋急转弯，考验的是绝不是正常的思维。对在这之前根本没接触过脑筋急转弯的叶天邪来说，他根本不知道该从什么套路下手。而按照正常思维的话……又100%的会是错的。
　　“第三题……小明走路的时候双脚从来不沾地，这是为什么呢？”
　　“因为小明是一只小鸟，会飞，所以脚不会沾到地。”有了昨天“小明是条小狗狗”的经验，叶天邪灵机一动，很激动的给出了回答……没错!没错！答案就是它！这次，绝对错不了。
　　“回答错误！”无情的声音又从丫丫口中发出：“大哥哥是超级大笨蛋，小鸟在天上是飞，才不是走！小明才不是小鸟呢！小明是一个很可爱的小朋友，他走路的时候脚不会沾到地，是因为……他穿着鞋子，所以脚不会沾到地！！”
　　这个答案，让叶天邪恨不得拿头撞地面！
　　这都是些什么古怪问题啊！！
　　偏偏答案又无懈可击，一点都不牵强……难道真的是自己太笨了？
　　“第四题！！有一张弓的射击距离是100米，有一只小兔兔在200米的地方，但这张弓射出的箭却射中了小兔兔，这是为什么呢？倒计时……5……4……3……”
　　为什么打中……我怎么知道！！
　　“……2……1……0！时间到！答案是……那张弓有100米长！！再加上100米的射程，加起来就有两百米了哦！”丫丫咬着棒棒糖给出了答案。
　　叶天邪一阵眩晕。
　　“大哥哥，十道题，答对五道的话才可以进去，你已经答错四道了，可要加油了哦。第五题好简单的……唔，世界上最不听话的是谁呢？”
　　“是丫丫这样的小毛孩子！”叶天邪咬牙切齿的说道。
　　“回答错误！世界上最不听话的是聋子，因为聋子什么都听不到！呀，大哥哥，你已经答错五道了，如果再答错的话，今天可就不可以进去了哦。”丫丫贼笑嘻嘻，一边舔着棒棒糖，一边冲叶天邪做了个小鬼脸。
　　现在的叶天邪最想做的一件事，就是把丫丫拎起来，然后狠揍一顿小屁股。这个小丫头明显是认准了他不会答对，所以刚才才因为一根棒棒糖而那么痛快的就答应。
　　那些问题……是人能回答的问题吗啊啊啊！！
　　看着得意洋洋的丫丫和咬牙切齿的叶天邪，苏菲菲终于是看不下去了，她拽了拽叶天邪的衣服，小声的说道：“天邪，这个小女孩的问题……如果我回答了，算不算呢？”


第201章 再临冰骨绝道
　　丫丫抢着回答道：“呀！当然算呢，因为你和大哥哥是一起的。大姐姐，你也要回答丫丫的问题吗？那听好了哦，剩下的五道题，只要再答错一道的话，可就真的不可以进去了哦。第六题……一只鸡和一只鹅同时掉进了冰窟里，鸡冻死了，鹅却活着，是为什么呢？”
　　苏菲菲看了一眼目光纠结的叶天邪，回答道：“答案好简单啦，因为那只鹅是企鹅，企鹅是不怕冷的！”
　　叶天邪：“……”
　　“呀！大姐姐好聪明，答对了哎。”丫丫从口中拿出棒棒糖，很惊讶的看着苏菲菲。“那第七道题：打什么东西一点都不需要力气呢？”
　　“当然是打磕睡，打瞌睡才不需要什么力气。”苏菲菲马上就给出了回答。
　　叶天邪：-_-!!
　　“呀！大姐姐，你又答对了。”丫丫更加的惊讶，神色也多少有点紧张起来，因为，按照创世界姐姐定下的规则，他们今天是不可以的进去的，否则要是被创世神姐姐发现的话……
　　“拿听好第八题哦……一个小木篮子里有六个苹果，6个小朋友每人分到1个，但篮子还留着一个，这是为什么呢？”
　　“这个更简单啦，因为有一个小朋友连苹果和篮子一起拿走了，所以那个篮子里还有一个苹果的。”
　　叶天邪：“！@#￥%……”
　　“大姐姐……你又答对了，你好厉害哦。”小丫丫明显更紧张起来，紧张的连棒棒糖都没有再继续吃，她认真的想了好一会，又接着问道：“那……第九道题：一天，小明（小明：怎么又是我，我招你还是惹你了）骑在大牛身上，路过一片长满很嫩很嫩青草的草地，但为什么大牛不吃草？”
　　苏菲菲稍稍一想，笑嘻嘻的回答：“因为大牛是人嘛，当然不吃草啦。”
　　叶天邪：(⊙o⊙)……
　　这次，换成叶天邪不说话，孤零零的站在寒风中看着一个女孩和一个女人一问一答，每问完一个问题，叶天邪那脆弱的心灵都会被狠狠的打击一下……一直自诩聪明无双的他，被这个两个女人给打击的体无完肤。
　　“呜……大姐姐，你好聪明，比笨蛋大哥哥聪明多了，你又答对了呢。”小丫丫的声音委屈的就差要带上哭腔了，她真的好后悔刚才为什么要抢着说可以让苏菲菲回答，早知道……早知道就不应该让她回答的。
　　“还有最后一道题呢？小妹妹。”苏菲菲将俏脸靠近，弯着嘴角说道。脑筋急转弯，这是小时候她和妈妈最常玩的游戏了。虽然妈妈已经不在很久，但一个人的时候，她总会去找好多这样的有趣问题，或者自己编造一些好玩的脑筋急转弯自娱自乐，默默的回想着当初和妈妈在一起的幸福和她的音容笑貌……她可以说是此道高手中的高手，在很小的时候就已经摸清了这类问题的套路，丫丫的问题对她来说简直就是小儿科中的小儿科。
　　“那……第十道题哦……”小丫丫很认真很认真的想了好半天，似乎在努力搜寻一个很难的问道，然后终于说道：“小明（小明：丫丫！我跟你没完！）每天都会给他的女朋友写七封信，然后一起寄出去，但他的女朋友小丽每天却只收到一封信，为什么呢？”
　　“很简单啦，因为小明很花心，一共有七个女朋友！对不对呢？”
　　叶天邪：~~(>_<)~~
　　丫丫蹩了大半天问出的问题，被苏菲菲轻描淡写脱口就回答了出来。丫丫的脸耷拉的下来，但手里的棒棒糖还是攥的紧紧的。
　　“答对五道题就可以进去了，对吗？我们已经答对五道题了，现在是不是可以进去啦。”苏菲菲带着得意的神色对着很委屈的丫丫说道，而叶天邪的神情更是让她有些忍不住偷笑。她当然知道，叶天邪回答不出这些问题绝不是意味着他的智力不如自己，而是因为没接触过，所以不了解这类脑筋急转弯的回答套路。让一个习惯走直路，习惯以最快的方法最直接的方式解决问题的人去走弯路，显然会很纠结。
　　“大姐姐，你好厉害……呜，丫丫说话算话，让你们进去就是了嘛。”丫丫委屈怯怯的说完，小手一动，一声巨响，冰绝狼窟前的冰墙轰然倒塌，露出飘动着雾白寒气的洞口。
　　“小妹妹再见……天邪，走啦。”向可怜兮兮，像是做了什么天大错事的丫丫告别，苏菲菲拽了拽有些发懵的叶天邪，走向冰绝狼窟。
　　“菲菲，你怎么知道那些问题的答案……你以前有听过这些问题？”叶天邪弱弱的问道。自己连续五道……再加上昨天那六道，是十一道题连续答错，而苏菲菲是五道题全部答对……这差距啊，不想活了！
　　“没有啊。”苏菲菲眨动着大眼睛看着他，然后偷笑了一下，说道：“嘻，天邪，乖……不要难过哦，这些题目你答不上来是很正常的，并不代表你一点都不聪明的。”
　　叶天邪：╭(╯^╰)╮
　　“叮……你的好友‘盾破千军’上线。”
　　“叮……你的好友‘秋水伊人’上线。”
　　刚要靠近冰绝狼窟的入口，提示音在叶天邪耳边响起。他连忙拉着苏菲菲停下，通话器接通左破军，喊道：“破军，马上到冰绝狼窟来，马上……哦，记得让秋水不要来，他来了会有危险。”
　　“啊啊……收到，马上！！”
　　放下通话器，叶天邪走回丫丫身边，对满面疑惑的丫丫说道：“来，小妹妹，再来一双踏雪鞋……”
　　另一边，左破军放下通话器，兴奋的大吼一声：“哦哈哈哈哈，二哥喊我去冰绝狼窟做任务，我去也！！”
　　“Bingo！二哥的召唤永远是世界上最美的声音，亲爱的三哥，请施舍我三分钟的时间，我有必要回去一趟补充一下我那已经少的可怜的箭矢和药水。”慕容秋水红光满面，一张俏脸宛若桃花盛开，美艳不可方物，如果他再妩媚的笑一笑，绝对足以将路过的男玩家直接秒杀当场。
　　“嗷！去吧去吧，反正二哥还特别强调了只让我一个人去，你去了会有危险。”左破军说完，转眼跑的没影。
　　“OH！！不！你们不能这么对我！！”短暂的沉默后，慕容秋水如一个被抛弃的怨妇，发出悲恸欲绝的呼喊声。
　　不多时，左破军已经出现在了冰绝狼窟前，一眼就看到了等在那里的叶天邪和苏菲菲，当下屁颠屁颠的跑了过去：“二哥，苏大小姐，我来了。”
　　“嗯，换上鞋，我们进去。”叶天邪将刚买来的黑踏雪鞋交易给了左破军。
　　“哦，好。”虽然那鞋奇丑无比，但左破军还是很麻利的将踏雪鞋穿上，跟着叶天邪走向冰绝狼窟，路过丫丫身边时多看了她好几眼，还顺便打了个招呼：“小妹妹你好……小妹妹再见。”
　　丫丫：“……”
　　冰绝狼窟很冷，这是左破军和苏菲菲的第一个感觉。
　　冰绝狼窟很美……这是他们的第二个感觉。完全是冰的世界，那种纯净的几乎看不到一丝瑕疵的美感除非亲临，否则根本体会不到。如果再除去这里的低温的话，一切就完美了。
　　“二哥，你说，你昨天第一次来到这里的时候……失败了？”左破军惊讶的问道。以他对叶天邪的了解，连他第一次进来都无果而归……这得多么可怕的难度！
　　当初，他可以连一只小仙兽都一转眼的功夫就给整死了。
　　“嗯，所以需要你们的帮忙。”叶天邪看着前方说道。冰绝狼窟的第一段通道只是单纯的通道，什么怪物和危险都没有。
　　“这……”左破军有些不好意思的摇摇头：“二哥，我现在的能力你应该清楚，连你都闯不过去，我来了也最多当个炮灰……说不定还要二哥分心保护。”
　　“放心啦，我家天邪可是好聪明的，才不会那么傻叫你这个大个子来只为当炮灰。过会听我家天邪安排就是啦。”苏菲菲接口说道。说到“聪明”俩字时，叶天邪脸上的肌肉轻微的抽搐了一下。
　　“哦，是是。”
　　这个被别人稍微触怒一下就会狂暴起来的左家大少在叶天邪面前从来都像个憨厚老实听话的小胖子，现在连带在苏菲菲面前都开始表现出来这一面……他的目光不断在苏菲菲揽着叶天邪的部位游移……他们亲密的如此自然，让他心中委实浮想联翩。
　　难道他们真的……真的……真的……
　　那仙儿呢……大姐呢……要怎么办。
　　想到这些，左破军虽然嘴上什么都不说，但暗中着实一阵头疼。很多事情，他了解的要比苏菲菲多的多。
　　“那二哥，这次你有多大的把握通过，我们真的可以吗？”左破军还是有些不放心的问道，不是他不自信。而是他实在是很清楚自己和叶天邪的差距。
　　“没有把握，我只是不甘心真的失败而已。这次，无论怎样，全力以赴吧。”
　　走过了第一段通道，然后又有惊无险的通过了随时都会掉下致命冰锥的宽阔冰道，终于又一次来到了可怕的冰骨绝道前。


第202章 夭夭之怒——玄灵之壁(上)
　　“前面就是我刚说的冰骨绝道了，做好准备吧……这里冷的相当可怕，还会每秒掉落10%的生命，不要勉强，如果实在承受不了的话，不要硬撑。”叶天邪脸色严肃的提醒道。前方的酷寒程度是多么可怕，他可是亲身领教过。
　　“嘿，我左破军七尺男儿，还怕区区寒冷？难得能帮二哥一次，要是被冻跑了，估计要被老四那死人妖笑话一辈子。”左破军拍拍胸脯，说道。
　　“天邪，我不怕冷的，放心吧。”苏菲菲紧了紧身上的雪绒衣，脸色虽然因这里的寒冷而稍显苍白，但神色是一种一往无前的坚决。
　　“嗯……不要勉强。”叶天邪笑着说道。然后把身上的雪绒衣脱下，放到左破军手里：“穿上。”
　　“啊……老大，我……”左破军匆忙的想把雪绒衣塞回给叶天邪，他又怎么好装备叶天邪的御寒大衣而让叶天邪受冷。
　　“穿上……前面有多冷我很清楚，在那种环境下我们的行动能力会被大幅度的限制。而你，必须尽可能的保持身体的灵活，不然我们很难通过。”叶天邪认真的说道。
　　叶天邪这么说，左破军只好有些不安的将雪绒衣披在身上。苏菲菲有些心疼的动了动嘴唇，但终于没说出什么来。天邪决定的事……她觉得自己还是不要干涉的好。
　　“还有这个。”叶天邪召唤出自己的坐骑空间，交易给左破军一匹能增加50点移动速度的白龙马，然后又召唤出另外一匹同样的白龙马骑乘而上，另一边，苏菲菲也唤出她的白龙马骑上。左破军也明白了什么，迅速骑乘。
　　地狱般的道路，自然是越快通过越好。
　　准备完毕，叶天邪唤出夭夭，将它放到马头上，三人三骑冲进了冰骨绝道。
　　冲进冰骨绝道的那一刹那，让人如坠地狱的冰冷袭向全身，叶天邪的牙齿猛然咬紧，而左破军和苏菲菲的呼吸都完全停滞。
　　仅仅一秒，他们就清楚的明白那能限制叶天邪的行动，让他都失败而归的冰冷究竟已经冷到了什么程度……
　　可怕的冷……可怕到极限的冷。一种能在一瞬间就直接渗透到血液和骨髓的彻骨之冷！这一辈子，他们第一次知道，原来冰冷也可以如此可怕。
　　低级的牧师并不能在坐骑上施法，所以，在奔行之中，她无法自由施展初级治愈术。所以，所有的治愈，都要来自站在马首上的夭夭。
　　夭夭自由的摇动着尾巴，身上不断闪耀着圣洁的白色光芒。他们之中，也只有夭夭完全不受寒冷的影响。
　　“二……二哥……它……就是你说的那个……小狐狸？它的治愈能力……也……也太变态了吧！”即使穿着雪绒衣，左破军依然全身的每一个部分都在狠狠的打着哆嗦。上下牙齿更是颤动的几乎随时都可能被震下来。
　　看着头上那不断飘起的堪称“庞大”的治愈数字，左破军和苏菲菲在极冷中都是惊诧万分。苏菲菲的治愈能力已经远超同等级的牧师，但和这个小狐狸的治愈能力相比——简直是不能比。而据叶天邪所言，这个他无意间得到的小狐狸是三级的纯辅助型宠物……三级的宠物就可以有这么可怕的能力了吗？
　　叶天邪微微点头，没有说话，他又何尝不是在苦苦的承受着这里的冰冷。没有雪绒衣在身，他承受的是比左破军和苏菲菲更可怕的冷。
　　“菲菲，冷吗？”叶天邪靠近，轻声问道。
　　苏菲菲的脸已经是苍白一片，却是强硬的带起一丝笑，摇头说道：“冷……但，我一点都不怕的。这点冷……我……我才不怕。”
　　声音因太冷而发颤，看着她充盈着倔强和坚决的眸子，叶天邪冲她微笑。
　　只有经历过患难，只有愿意一起经历患难的感情，才会真正的坚韧难摧。叶天邪主动带苏菲菲来这个极其残酷和危险的地图，又何尝不是对他们感情的一种促进……以及，对苏菲菲的点点考验。
　　她，真的不是一般的富家大小姐。她以真心对天邪，叶天邪也同样会回给她最真最诚的一切。
　　不知过了多久，也许是一个世纪那么漫长，前方寒冰铸就的世界里。映出了六个并排在一起的影子。
　　六只雪狼……就是它们，让叶天邪昨日无果而归。
　　“破军，你的群嘲还能施展吗？去……上去吸引它们的仇恨，记得，一定要全部吸引……然后全力的兜圈子跑！”叶天邪拉住苏菲菲，咬着牙对左破军喊道。
　　“明……明白了！”左破军用自己现在所能发出的最大声音回答，然后极其缓慢的抬起那几乎已经失去知觉，比石头还要沉重坚硬的手臂，身下的白龙马冲向了雪狼群，而六只雪狼也在这时如昨天那般同时冲了过来。
　　“菲菲，快把马收回……注意不要停止给我和破军的治愈。”叶天邪喊道。
　　苏菲菲身下的白龙马被她收回，她哆嗦着双臂，艰难的抬起法杖，和夭夭一起释放着治愈技能……在她施展初级治愈术的同时，她右手手腕之上的彩色手镯释放起绚丽的彩色光芒。
　　左破军的群体嘲讽成功的将六只雪狼的仇恨全部吸引到了自己身上，六只雪狼也全部整齐的向他冲去。左破军虽然是盾卫职业，但面对6只25级怪物的攻击，他连一个照面都别想撑过。见雪狼的仇恨被全部吸引，叶天邪暗中舒了一口气，大喊道：“破军，快跑！！带着它们绕圈子，记得不要脱离菲菲和夭夭的治愈范围。”
　　说完，他身下的白龙马窜去，冲向左破军。
　　坐骑在被骑乘时会受到完全的保护，自然也不会害怕这里的寒冷，因此行动起来完全不受影响。这也是叶天邪来这里之前备好坐骑的原因之一。听到声音的左破军立即指挥身下的白龙马掉头，拖着身后的六只狼跑了起来……有了白龙马50点的速度加成，左破军此时的移动速度勉勉强强胜过雪狼，六只被吸引了仇恨的雪狼在他身后穷追猛赶，但一时之间却根本无法追上他。
　　“好！”叶天邪低语一声，咬紧牙关，以自己最大的力气握紧手中的命运之刻，追到了六只雪狼的身后，一记普通攻击平平扫出，同时击中三只雪狼。
　　叶天邪的普通攻击打掉了每只雪狼超过三分之一的生命，却没有让它们的仇恨因此而发生转移，依然紧追在左破军屁股后面。左破军除了被冻得脸色青紫，但需要做的紧紧是用意念控制着白龙马跑动的方向，看着后面吊着的一群狼，他心里其实是相当嗨皮的。现在，他已经完全明了了叶天邪的意图。
　　强来不成，叶天邪只能以左破军的能力来拉火车，在这里的环境下，人的行动大受影响，而坐骑却不会，所以，骑乘坐骑来拉火车，另外几人跟在旁边逐个解决，叶天邪想了许久，这已经是他能想出出来的最好的方法。
　　硬碰硬，纵然是以他的生命力和攻击能力都是找死。
　　普通攻击之后，叶天邪的第一个龙裂斩落下，将刚刚被他击中的雪狼中的一只劈翻在地，血槽清空。叶天邪缓和了一下，僵硬的身体再次将命运之刻举起，龙裂斩重重斩向第二只雪狼。
　　十秒，这平时足够他发动十几次攻击的时间，这次却只击出了三次龙裂斩，但每次，都准确的攻击在之前被他以普通攻击攻击到的雪狼身上。三次，将三只雪狼击杀。
　　剩余的三只依然无怨无悔的跟在左破军的屁股后面狂追，却依旧没有追上。移动速度属性，在很多时候会成为决定胜败的首要关键。在移动速度的差距之下，再加上这三只智商明显不高的狼不会知道什么叫迂回攻击，所以左破军除非主动停下，否则它们别想追上他。
　　“天邪，加油！”苏菲菲咬着已经冻得没有血色的嘴唇，竭力的施展着初级治愈术，并随时补充着魔法。
　　三只雪狼倒下后，叶天邪又是一个普通攻击扫中剩余的三只雪狼，依然炮制，小段时间后，将剩下的三只雪狼也全部击杀在地。
　　叶天邪、左破军、苏菲菲全部停下动作，互相对视，脸上露出胜利的笑。六只让叶天邪昨日铩羽而归的雪狼，如今在他们的配合之下，毫发无伤的完美解决。一直没有停止治愈的夭夭也开心的甩动着毛茸茸的尾巴。说起来，它才是真正的首功，如果不是它的超强治愈术，苏菲菲和左破军尚可以撑住那每秒10%的生命剥夺，而叶天邪则根本不可能来到这里。
　　“太好了……嘿，我总算是帮上二哥的忙了。”左破军兴奋的喊叫一声，又马上被灌进胸腔的冷气冻得龇牙咧嘴。最冷的南北极，估计也就是这个程度。
　　将六只雪狼的狼皮全部采集而下，叶天邪又迅速灌下一瓶魔法药水回复夭夭的魔法值（注：宠物以及坐骑的生命和魔法可通过主人使用恢复药来等量恢复），夭夭强大无比的玄灵之体让它每秒可自动恢复5%的生命和5%的魔法，但一直不间断的使用玄灵治愈术与玄灵回复术，叶天邪依然担心着它的魔法值可能会跟不上。
　　“坚持住……前方应该更危险，小心一些。”叶天邪皱着眉头说完，当先纵马向前奔去。


第202章 夭夭之怒——玄灵之壁(下)
　　“菲菲，冷吗？不要硬撑，如果觉得抗不住的话就先回去，有夭夭在应该也可以了。”叶天邪握了握苏菲菲冰冷的手，轻声问道。
　　苏菲菲的精神值为75，而初级治愈术回复量为精神*2，30级后才能学习治愈量为精神*3的中级治愈术。再加上七彩手镯的双倍效果加成，目前苏菲菲的治愈能力为——75*2*2=300，即每五秒恢复300的生命。
　　而夭夭的魔攻力尚不如菲菲，但一个玄灵治愈术可以恢复580的生命，再加上十秒一次可恢复30%生命的玄灵回复术，综合之下的治愈能力甚至是拥有七彩手镯的苏菲菲的两倍还要多。
　　但，苏菲菲的存在也极其重要，因为夭夭的超强治愈能刚好遏制住叶天邪生命掉落的状态，如果被攻击到的话就会危机重重，而这个时候，就需要苏菲菲的治愈。
　　看着叶天邪亲昵的抓起苏菲菲的手，神色柔和，声音更是发自内心的关切……左破军终于可以确定，叶天邪这次是玩真的。
　　呼……他暗中长长吐了一口气，这件事，和老三说说也就罢了，究竟要不要告诉大姐呢？如果告诉大姐的话，又会是什么后果呢？
　　“我……我才没事，”苏菲菲倔强的回答。在锦衣玉食中长大的她，又何曾受到这种极寒所带来的苦楚，短暂的沉默中，她轻轻的喘息几口，看着叶天邪的眼睛，轻轻说道：“天邪，至少让我陪你完成这个任务……因为，说起来，这是我们的第一次……并肩作战，嘻……”
　　左破军：“……”
　　苏菲菲露出的那个美丽笑容感染着叶天邪，也让他身上的冷感被一种内心生出的温暖所缓缓淡化。他点头，轻轻的“嗯”了一声。
　　冰骨绝道很长，每一个进到这里的人都会这么认为。因为在这里的每一秒每一分都会让人度日如年。
　　几分钟之后，那长时间的酷寒已经逼近着三人的承受极限，但前方却依然没有看到冰骨绝道的尽头，而开始变得模糊的视线中，再次映现出一排雪色的影子。
　　又是六只站成一排，将去路完全堵死的雪狼。
　　三人都努力的让自己的精神力击中，叶天邪说道：“破军，准备好……上，还是刚才的方法。”
　　“我明白。”左破军狠狠的活动了一下自己的双手，以确保施展“群体嘲讽”时在范围和距离上不会出现偏差，然后纵马冲了上去。
　　群体嘲讽释放，又一次准确的将六只雪狼的仇恨全部吸引。马上的左破军立即掉头狂奔，然后还喜滋滋的向叶天邪做了一个有些变形的胜利手势。
　　叶天邪也松了一口气，追至了雪狼群的后方，准备以刚才的方法将这些雪狼逐一解决……
　　普通攻击，龙裂斩，第一只雪狼倒下。
　　而就在叶天邪的第二次龙裂斩准备劈下时，一阵不正常的响动忽然从后方传来，冰冷的环境并没有影响叶天邪的感知，他迅速回头，骇然发现又是六只雪白的狼影从冰堆之后窜出，两只冲向了他，四只冲向了苏菲菲所在的方向。
　　“破军！！”叶天邪大惊失色，然后又强自冷静，对左破军大吼一声。
　　“糟了……二哥，我的群嘲有十秒冷却，暂时用不了……二哥，你快去先护住菲菲妹子！”已经发觉到危机的左破军同样一阵惊骇。以苏菲菲那脆弱的生命力，雪狼的随便一击都有将她秒杀的可能。心头虽乱，但心神未失，左破军不敢稍停，因为只要他一停下，必然连自己都葬身雪狼爪下。
　　如果没有坐骑，叶天邪可以施展“龙影斩”冲刺到苏菲菲身前不远处，但，白龙马毕竟不是战斗型坐骑，无法配合叶天邪发动龙影斩……叶天邪只得让白龙马狂奔而去，只要冲到苏菲菲面前，他就可以张开邪龙之魂将她护住……即使今日又一次只能失败而归，但，他更不允许隋菲菲亡于雪狼爪下。
　　“菲菲，快跑开！”叶天邪大声吼道。
　　但，即使加上白龙马的速度，也显然已经来不及，看着逼近的雪狼，苏菲菲花容失色，身体的僵硬加上心慌恐惧，让她别说撤离，就连移动脚步都是那么的困难。
　　眼看着根本来不及护到苏菲菲身前，叶天邪内心揪紧……而这时，站在白龙马头上的夭夭忽然停止了治愈，小巧的身体带着一条白色的光影，冲向了苏菲菲。
　　夭夭的基本移动，是近乎叶天邪两倍的——180！
　　砰！！
　　夭夭那小小的身体重重的撞在了刚好扑到苏菲菲身前的那只雪狼身上，雪狼的身体被撞的顿了一顿，而夭夭的身体却代替苏菲菲被狼爪狠狠扫中，生命掉落了一大半。
　　“夭夭！”叶天邪急喊一声，算好距离，从马背上猛地跃起，龙影斩凌空发动，身体倾斜下刺，终于冲刺到了苏菲菲身侧，而这时，又是两只雪狼迫近了苏菲菲的身体……而且，是一前一右两个方向。
　　如果是平时，叶天邪会迅速用手臂带着苏菲菲的身体跳开。但现在，叶天邪被冻到僵硬麻木的身体根本别想做出这样的动作，他用身体抵挡了前面的那只，却已经无法去阻挡右边的那只……
　　牧师，是战场上不可缺少，却又是最脆弱的守护之魂。他们在守护别人的同时，必须先被施以坚强的防护。
　　而抵挡另一只雪狼的，依然是夭夭。
　　两次雪狼的攻击一前一后不过一秒的时间，夭夭根本来不及治愈自身，却依旧冲向了右边那只雪狼的攻击，没有攻击能力的夭夭只能以身体去冲撞。它只是本能的保护着苏菲菲，因为，她是它的主人所要保护的人。
　　迎接它的，是又一次被狼爪击中……毫无悬念，生命一下子降低至完全的空白。
　　“夭夭！”
　　意识模糊前，它听到了叶天邪和苏菲菲交叠在一起的喊声。
　　我是玄灵雪狐，我出生在一个神奇的地方，而我是由谁所生，为谁所生，千万年过去，我依然不知道。
　　我天生就有着很强的能力，无论受多大的创伤，我都可以在一瞬间完全恢复，很早的时候我就知道，没有攻击能力的我或许不会胜，但永远不会败……因为只要我愿意，我永远不可能死。
　　虽然我不能胜……但我的力量却可以帮助我的伙伴们胜。只要有我在，我的伙伴就不会倒下，他们还会获得更强的力量……只是，那时的伙伴并不是真正的伙伴。我，只是出生在了那里，遇到了它们，所以成为它们中的一员。
　　而也是因为我的出现，从来不会失败的龙族被我们彻底击败。在我们将龙族逼迫到近乎绝境时，强大的龙神不惜以它的所有力量与生命力为代价，将我禁锢在一个可怕的地方……在那个透明的世界里，我看到我的伙伴们在龙族的反击下溃败……我没有着急，甚至没有为他们悲伤，因为它们不是我真正的伙伴，朋友……
　　我悲伤的……是我自己的命运。
　　龙神的力量远不及我，当我的力量终于要破开龙神之石的时候，发现龙神之石力量减弱的每一代龙神总是会注入新的龙力……我的力量，无法抗拒那一代又一代，无数的龙神……
　　于是，绝望中，我被禁锢了七千万年……
　　七千万年的禁锢和力量吞噬，我的力量从巅峰，下降到了一个孱弱的最低点……几乎只足够维持我的生命和思维。
　　它们都叫我玄狐。
　　而现在的我有了一个新的名字——夭夭。
　　我很喜欢这个名字，很喜欢很喜欢。
　　因为，这是我的主人为我取的名字……是他，将我从七千万年的绝望中解救。我清楚的记得他那时为了我说的每一个字，做的每一件事……他让我知道，什么是感情的触动。
　　于是，我主动与他签订了灵魂血契，成为他永远的宠物……但我从来不后悔。
　　现在的我……就这样要死掉了吗？
　　现在的我真的好弱……但曾经的我，是连龙神都忌惮的玄狐，怎么可以……死在一只卑微的雪狼爪下。
　　我的力量……你究竟去了哪里……
　　求你们回来……只要一点点就好……至少，让我拥有一些可以保护主人的力量……真的，一点点就好……
　　夭夭被打翻的身体划着一个标准的抛物线下落着，跨越了七千万年思绪在它的脑海中一晃而过，时间仿佛变的无比缓慢，周围变得无比安静，它飞落的身体如一团棉絮般轻轻缓缓的靠近着地面。
　　就在这时，白色的光芒在夭夭的身上闪耀而起，一股强烈无比的力量之风以它的身体为中心席卷向四周，将所有靠近的雪狼全部排开。
　　白光之中，夭夭下落的身体停止，就那么漂浮在了空中。而叶天邪的耳边，传来了让他无比惊诧的提示音……
　　“叮……您的宠物‘玄灵雪狐’的特殊能力‘玄灵复生’觉醒并被触动，玄灵雪狐已复活，所有状态恢复全满。”
　　“叮……您的宠物‘玄灵雪狐’因未知原因能力觉醒，进阶为四级宠物。”
　　“叮……您的宠物‘玄灵雪狐’能力觉醒，进阶为五级宠物。”
　　“叮……您的宠物‘玄灵雪狐’开启技能：玄灵之壁·复仇、玄灵之壁·天障、玄灵之壁·天泽。”
　　玄灵雪狐：五级宠物，等级：12级。根源来历不明，七千万年前被龙神封印于龙神之石中，在邪天的帮助下脱离，能力下降到了最低，目前恢复了很小的一部分能力。体型玲珑，性情温顺，极其观赏性，不会对任意生灵发出主动攻击。主人：邪天。因签订灵魂血契，永不背叛。
　　属性：生命：660，魔法：2640，物理攻击力：102，魔法攻击力：204，防御：102，回避：36，命中：36，出手速度：150，移动速度：210。
　　天赋：玄灵之体。
　　玄灵复生：玄灵之力赐予玄灵雪狐的逆天特权，死亡后有50%的概率原地复活，状态全满。
　　技能：玄灵自愈术、玄灵治愈术、玄灵恢复术。
　　玄灵之壁·复仇：以怨恨的玄灵之力铸造而成的赤色复仇壁障，笼罩自身周围五米的范围，复仇壁障每秒闪动一次，每闪动一次会将所有进入复仇壁障的敌人强制排出三米距离，并造成魔攻*3的无属性魔法伤害。持续过程中每秒消耗100魔法，可随时中断，每次发动最多可持续20秒，技能冷却时间120秒。
　　玄灵之壁·天障：以坚韧的玄灵之力铸造而成的黄色守护壁障，发动后将守护自身免疫所有来自外界的伤害，持续过程中每秒消耗100魔法，可随时中断，每次发动最多可持续20秒，技能冷却时间180秒。
　　玄灵之壁·天泽：以慈悲的玄灵之力铸造而成的白色祝福屏障，发动后将笼罩自身周围十米的范围，所有处在天泽之壁中的伙伴受到的任意伤害都会减免50%，所以治愈类技能的效果全部提升50%。天泽之壁持续过程中每秒消耗100魔法，可随时中断，每次发动最多可持续1分钟，每天最多可以使用三次。
　　根源屏障：能力不足，无法开启。
　　根源之光：能力不足，无法开启。
　　在叶天邪和苏菲菲注视下亡去的夭夭，转眼之间，又在他们的注视下……梦幻重生！


第203章 死亡的寒冰雪狼
　　夭夭不但重生，品级更是从三级直接跨越到了五级，全部属性翻了一倍还要多，只有12级的它，魔法值竟已高达2650，而拥有的自动复活技，以及开启的三个玄灵之壁，都彰显着真正的玄灵雪狐……是多么的强大。
　　复仇之壁，极强的排斥技，每秒逼退敌人三米，并附加极高的伤害。这个壁障一开，如果移动速度不高到某种程度，几乎不可能近到夭夭的身旁。天障之壁：长达二十秒的无敌，仅仅3分钟的冷却，比之叶天邪的邪龙之魂还要强大数倍，或许也只有在夭夭这个怪胎身上才会出现如此逆天的技能。天泽之壁：大范围的守护和赐福技能，这个壁障一张开，不但守护着周围的伙伴，更是让自身原本就极强的治愈能力再次大幅度提升。
　　命运没有赋予它强大的攻击技能，却给予了更可怕的守护技能做为弥补。此时的夭夭虽然只恢复了极小的一部分力量，但已带着无比震撼的色彩，向叶天邪展示着它的强大。
　　被排开的雪狼又迅速扑了上来，落到地面上夭夭没有一丝的停滞和迟疑，一圈赤红的光芒在它雪白的身体上骤然闪烁。
　　哧！
　　哧！
　　哧！
　　红色的复仇壁障笼罩了自己，笼罩了叶天邪和苏菲菲，笼罩了五米的范围，就在第一声“哧”响起的时候，红色的壁障闪烁了一瞬猩红的光华，三只踏进五米之内的雪狼被一股完全无法抗拒的大力重重击中，身体被硬生生排到壁障之外。
　　-612，-612，-612……
　　三只雪狼被排开的同时，生命全部掉落了超过三分之一。
　　无属性的魔法，这是一种极少出现，也是最可怕的魔法，因为无属性，就意味着不存在对这个魔法的所谓抗性，也就无从防御。而这种魔法的施展难度更是极大，风魔法以风元素为媒介，火魔法以火元素为媒介……而无属性魔法，是以“无”为媒介发动，能不需要元素，仅仅以“无”来发动魔法的，迷失大陆亿万年的历史上都没有几人。复仇之壁，这是夭夭所有能力中唯一一个带有攻击属性的，而且是极强的攻击属性。叶天邪的龙裂斩，也不过是单体双倍伤害，而复仇之壁，却是对所有靠近者的三倍魔法伤害。
　　进化后的夭夭外形上没有任何的变化，依然只是一只小巧，看上去没有任何威胁的可爱小狐狸，在复仇之壁张开的同时，夭夭的玄灵治愈术也在第一时间施展……
　　+1020，+1020，+1020……
　　三个破千的恢复数字在叶天邪三人身上飘起，那刚刚被寒冷吞噬的生命一瞬间恢复全满。
　　叶天邪呆看了夭夭一会，迅速回神，对同样目瞪口呆，就要被五只雪狼追上的左破军喊道：“破军，快到这里！！”
　　“啊啊……噢！”左破军愣了一愣，然后立即掉头，冲向叶天邪的方向，冲进了复仇壁障中。
　　复仇之壁形成后并不是锁定范围，而是随着夭夭的移动而移动，始终笼罩它身体周围的五米距离。左破军跑进复仇之壁后，那紧随他身后的五只雪狼也全部跟了过来……然后被闪烁的复仇壁障狠狠的排了出去，并带起大片的伤害数字……
　　-612，-612，-612，-612，-612……
　　三个人全部集中到了夭夭身边，复仇之壁的中心位置，然后带着不同的心情看着周围扑过来的十只雪狼……如果雪狼有足够的智商，那么在被复仇之壁重创一次后就不会再冲上来，而是等复仇之壁消失……但显然，如果狼的智商够高的话，它们也就不是狼了。
　　被复仇之壁排开，不但没让它们退却，反而激发了它们的凶性，在短暂的滞停后，带着狂暴的气息再次冲向前方，然后，又一次被复仇之壁狠狠逼开。
　　-612，-612，-612……
　　雪狼的生命为1600，在被复仇之壁排开三次之后，便无力的倒在了地上……就连尸体也同样被排到复仇之壁外。前面雪狼的死并没有为后方的雪狼带来足够的警示，前仆后继的扑向目标，然后相继被复仇之壁清空了生命。
　　复仇之壁每次最多可维持二十秒，但，它尚持续了不到十秒的时间，十只雪狼便全部葬身在复仇之壁外。
　　看着红色壁障周围那倒了一地的狼尸，左破军和苏菲菲唯有震惊，也或者，震惊已经不足以形容他们的心潮起伏之剧烈。看着那只叶天邪脚边的娇小雪狐，他们只能投以看怪物的眼神。
　　“夭夭，做的好。”叶天邪将夭夭捧起，抱在怀中，微笑着说道。兴奋之中和动容之下，就连那刺骨的冰冷也似乎不再是那么的可怕。
　　“二哥……这……这……这真的是一个普通的治愈型小狐狸吗？”
　　十二级的等级，残酷的环境，如此轻而易举的护住他们三个人，并将十只25级的怪物如此短的时间内全部解决。
　　叶天邪的天赋加上他现在的属性能力，堪称“变态”，而就他身边的小宠物，也果然不是什么正常的宠物。同样变态到掉渣。
　　“先别问，我们必须马上离开这里……时间久了，总有撑不住的时间。”叶天邪说道，拉住苏菲菲的手，帮她拉了拉的身上的雪绒衣。虽然有雪绒衣在身，但苏菲菲毕竟不是他和左破军，只是一个没吃过什么苦头的大小姐，意志的坚韧程度和承受能力远不能和他们相比，的确不能多停留在这种地方。
　　前方，会不会有更强大的敌人？
　　答案是……没有。
　　冰骨绝道的酷寒本就是一个极其艰难和残酷的考验，能像叶天邪这种硬抗过来的极少，大部分会半途中承受不住而回程。而苏菲菲能撑到这里，既是她自己的坚持，也要多亏那件雪绒衣。冰骨绝道前的那几只雪狼，其实就是系统赋予玩家通过冰骨绝道的帮助……因为只有在它们身上采集到雪狼皮，回程后制成御寒的衣物，通过冰骨绝道的机会才会更大一些。
　　而在冰骨绝道那样的环境下，虽然是普通的25级怪物，但无疑是极其可怕而艰难的考验。不要说现阶段的玩家，就是25级的玩家组满队伍，要通过六只也是难上加难，更不要说11只。
　　那11只雪狼也便是最后的敌人……通过它们，也就通过冰骨绝道的考验，这个任务，也就完成了一半。
　　仅仅是一半。
　　半分钟之后，冰骨绝道的出口终于出现在了眼前，三人心中既是激动又是忐忑……忐忑的是：前方是冰绝狼窟的更深处，会不会是一个比冰骨绝道更冷的地方。因为，一般说来，越是向里，越是可怕。
　　三匹白龙马同时从冰骨绝道中飞奔而出，脱离冰骨绝道的那一刻，他们就知道自己的担心完全是多余的。
　　这里不再是冰，而是清一色的雪。从脚下的感觉来判断，雪的下方应该还是冰层。而这里的环境倒是和冰绝狼窟前的那片雪地相似——如果感觉足够灵敏的话，就能察觉连温度都完全相近。
　　依然是冰冷的环境，但同冰骨绝道相比，他们来到这里后承受的无疑是烈日暖照的感觉，苏菲菲和左破军那近乎苍白的脸色开始慢慢的缓和，同时把目光转向了叶天邪……因为前方除了清一色的白雪，什么都没有——连前进的道路都没有，已至尽头。
　　而叶天邪的目光则一直看着前方，须臾，他缓缓开口道：“不要向前……看前面！”
　　在叶天邪的提醒下，苏菲菲和左破军看向了叶天邪所指向的方向，他们这才发现，就在他们的十米之外，竟趴伏着一只巨大的——狼。
　　那是一只白色的狼，白是那种近乎雪色，没有丝毫杂质的白，就像是周身被雪覆盖了一样，身体与周围的雪完美的融合到一起，如果不细看的话，根本看不到狼身的轮廓。而这只狼实在过于巨大，它横趴在那里，粗看之下，起码有五米的长度。
　　白狼的身体呈现着绝对的安静状态，狼目也紧紧闭合，毫无声息，宛若死态。
　　“白狼……难道它就是任务提示里说的——寒冰雪狼？”左破军放轻声音，小心翼翼的说道。唯恐吵醒这只熟睡中的可怕仙灵之兽。这只仙灵之兽可不是魔影森林里的那只15级小仙兽，根本就不是玩家所能抵抗的。
　　已死亡的寒冰雪狼：属性：无。
　　邪龙之目得来的讯息让叶天邪一阵吃惊——的确是寒冰雪狼无疑。但——“已死亡”是什么意思！？这只巨大的狼身，难道仅仅是任务提示里提到的寒冰雪狼尸体？
　　他眉头拧紧，默默的看了寒冰雪狼一会，他的感知力告诉他……寒冰雪狼身上，的确没有传来丝毫生命波动的迹象。
　　这是怎么回事？
　　“你们先别动……我过去看一下。”叶天邪说完，将灵觉提到顶点，一步一步的走向没有任何动静的寒冰雪狼。
　　十米，九米……六米，五米……
　　就在叶天邪的脚步踏到寒冰雪狼身前五米左右的距离时，可怕的危险感从头顶骤然袭来，叶天邪来不及抬头，第一时间以“龙影斩”迅速向后冲刺，瞬间返回自己之前所在的位置。
　　咔！！
　　一只长长的冰锥从上空射落，狠狠的扎入到雪地之中，然后炸裂成无数的碎冰飞溅了出去。


第204章 寒冰雪狼的信任
　　冰锥落下之后，那巨大的白狼面前，忽然映现出了一个白晃晃的影子……一个半透明的白色狼影。巨大的身体，雪白的毛发，半张的狼口，还有一双闪烁着奇异光芒的狼目，死死的盯着他们。
　　而这个半透明的影子一出现，叶天邪三人就同时发觉，这个狼影的形态和那只没有任何动静的巨大白影……竟是那么的相似。
　　而随着雪白狼影的出现，一个提示音也同时在三人耳边响起。
　　“叮……寒冰雪狼原本喜欢游荡于寒冰雪原，居无定所，后身有所育，遂居于冰绝狼窟的最深处，为孕育自己的下一代而多年未出。仙兽的孕育和降生是一个相对漫长的过程，百年前，寒冰雪狼终于迎来小寒冰雪狼的降生……但，在小寒冰雪狼降生中时，一只60级的低级仙灵之兽金甲冰熊无意间闯入冰绝狼窟之中，并对寒冰雪狼发起了攻击……”
　　“……处于生产状态的寒冰雪狼实力远不如平常，但最终依然以强大的实力和更强大的守护意念将金甲冰熊击败，但，这场战斗也让在战斗结束的时刻降生的小寒冰雪狼身受重创，一生下来便奄奄一息……而寒冰雪狼受到的创伤更是极重……在生下小寒冰雪狼时便已经死去。”
　　“寒冰雪狼身体虽死，但记挂着自己刚刚出生便濒临死亡的孩子而不肯让自己的意识散去，而在强大的意念之下，那不肯消散的意识和原本属于它的力量融合成为一个‘灵’。而也是这个灵，终年消耗着自己的力量护着小寒冰雪狼，维持住它最后的生命，而当寒冰雪狼的力量用尽之时，也是小寒冰雪狼绝命之刻。要让小寒冰雪狼存活……唯一的方法，就是让它认一个异世界而来的人类为主，因为成为异世界人类的宠物，兽之力量虽然会下降，但却会依附对方的生命而存在，不但不会马上死去，就连死亡，也可以无限复活。”
　　“寒冰雪狼意识虽在，但身已死，无法脱离冰绝狼窟，它一直在等待着一个异世界人类能来到冰绝狼窟，拯救和带走它的孩子，让它也可以彻底解脱。但同时，护子之天性又让它担心着自己的孩子会落入恶人子之手，受尽奴役、虐待和欺凌……所以，要完成寒冰雪狼的夙愿，拯救大小寒冰雪狼，必先得到寒冰雪狼的承认。”
　　冗长的提示音在这一刻停止，叶天邪三人全部听的明明白白，而前面这只半透明的狼影，其实就是已死去的寒冰雪狼的“灵”，刚刚那对叶天邪发动的攻击，也是来自它。
　　在有意识的观察下，他们果然发现，这个巨大狼影所释放出的奇异目光，深藏的是一半的警惕，还有一半极其复杂的渴望和哀求……对一个母亲来说，世界上最重要的永远是她的孩子，这个深印母性生灵灵魂深处的天性不分种族，不分时间和空间……
　　“天邪，要怎么做？”苏菲菲轻声问道。
　　“得到这只狼的承认……会不会是将它说服？”左破军思虑着说道，然后又激动的说道：“这么说的话，如果能得到它的承认，就可以得到一个小寒冰雪狼为宠物……那个小寒冰雪狼……”左破军轻烟口水，两眼放光的说道：“该不会也是仙灵之兽吧！？如果是那样的话，那可是太不得了了！”
　　叶天邪沉吟了一下，低声道：“我试试。”向前走了两步。
　　寒冰雪狼的一双狼目猛然锁定在他的身上，身体也稍稍偏移，挡住了自己的后方——挡住后方藏有小寒冰雪狼的地方，狼目之中放射出警告的光芒。
　　叶天邪停住脚步，没有再向前，目光与寒冰雪狼坦然对视。短暂的停顿后，他开口说道：“你是一个伟大的母亲，为了你的孩子，你即使丢了性命，即使灵身分离也要守在这里，一守就是百年。你对孩子的这份情，让我们人类也备受感动……所以，我很乐意帮你照顾你的孩子，并向你发誓它会是我永远的伙伴，而不是单单的宠物，我永远不会欺凌它。所以，请你放心的把它交给我吧。”
　　叶天邪说了长长的一段，他想表达的意思也已经全部表达出来。说完之后，等待他的，是长久的沉默……
　　寒冰雪狼的眼睛依然锁定着他的身体，没有攻击他，但眼瞳深处那深深的担忧和警惕，依旧存在。仙灵之兽有着成熟的智商，它要面前的选择关系着它孩子的未来和一生，为了自己的孩子，它舍弃了太多，也承受了太多，又怎能因为叶天邪的几句话而就这么相信于他，草率的交出小寒冰雪狼。
　　相比于之前的冰骨绝道，这个系统任务的最后一关，才是最难的一关。这个类似于劝说任务的特殊任务，才是“拯救寒冰雪狼”的最后和最关键一步。要通过这一关就必须得到寒冰雪狼毫无保留的相信……难度，何其之大。
　　它需要的不是武力……而是如丫丫所言，需要“聪明”。
　　没有成功……叶天邪也没有什么太大的意外。如果这样就能成功的话，那这个任务也未免太简单了些。因为是个人就能根据这个任务的需要说出比刚才那番还要好听一百倍的话，真心还是假心就不得而知了。有着成熟智商的寒冰雪狼又岂会那么容易相信。
　　所以，必须拿出足够它相信的东西。
　　左破军在后面喊叫道：“哦！你放心吧，我二哥绝对是说话算数的人，我可和你说，我二哥是所有玩家中最厉害的，你的孩子跟了我二哥绝对是最好的选择。你看，我们应该是第一批进到这里的人吧？如果你不放心我们的话，要等到下一个来这里的人可就不容易了。”
　　左破军的话让寒冰雪狼目中闪烁起挣扎之中，但马上又一次被更深的警惕和担忧所代替。
　　叶天邪向后一抬手，示意左破军不要再继续说下去，想了一想，将脚边的夭夭抱起，抱在怀中，一只手轻轻抚摸：“这是我的伙伴，名字叫夭夭，也叫玄灵雪狐。玄灵雪狐的名字，我不知道你有没有听过。它虽然看起来很小，但它保护伙伴的能力却是最强的。你的孩子若是跟在我的身边，它们就会成为最好的伙伴，我和夭夭，会一起保护你的孩子……请相信我。”
　　沉默，寒冰雪狼依旧不为所动。
　　“我们三个人来到冰绝狼窟，忍受酷寒经过冰骨绝道……或许那样的冷对你来说不算什么，但对我们来说去如同地狱一般，但我们依然咬着牙来到了这里，我们来这里的目的，也只有一个，就是帮忙完成你的夙愿，拯救你的孩子，请你相信我们，也让你的孩子……能早点获得自由，去尽早的接触到外面的世界。如果你因太多顾虑而放弃，或许，反而会毁了属于它的希望。”
　　叶天邪的最后一句话明显带给了寒冰雪狼很大的触动，它的身体挣扎的摇动了几下，叶天邪静等它的回答，但等来的，却依旧是它的沉默。
　　“哎！你就相信我们吧，否则的话，这种地方我可真的是不敢来第二次了，如果到时候没有了人在来这里救你孩子的话，可一定不要怪我们哦。”左破军有些焦急的说道。看着叶天邪在那很有耐心的一句一句的和它泡，性格相对暴烈急躁的左破军着急的心中都差点冒火。
　　“左大哥，”苏菲菲却在这个时候开口，她摇头，说道：“不要这么说狼妈妈，它会这么谨慎……因为，它是一个母亲，而它身后的，是它的孩子。”
　　左破军：“……”
　　“天邪，让我和它说说，好吗？”苏菲菲看着叶天邪说道。不知怎的，叶天邪竟从她的目光中发现了一种凄迷的神色，心中一动，轻轻的点了点头，后退了一步。
　　苏菲菲走向前，站在了叶天邪之前的位置。她看着眼神挣扎的寒冰雪狼，用很轻很轻的声音说道：“你……是一个很伟大的母亲，就像我的母亲一样……或许，世界上所有的母亲都是这么的伟大。为了你的孩子，你即使死了，也要挣扎着留下，用自己最后的力量和信念守护着它……而我的母亲，为了我，她同样用她的生命，换取了我的生命……”
　　寒冰雪狼：“……”
　　苏菲菲轻然而笑，眼眶之中却已经是水雾迷蒙：“因为有过母亲，所以知道有母亲的孩子是多么的幸福……又因为没有了母亲，我知道……没有了母亲的孩子……是多么的可怜。你的孩子很幸福，因为它的母亲为了它，付出了那么多，但它又好可怜，因为它的母亲，终究还是在它很小的时候离开了它……和我小时候，一模一样。”
　　那最不愿意碰触的回忆，最痛苦的伤痕被她自己揭起，即使已经过去了那么多年，苏菲菲依然被那一夜的剧变所带来的伤痛与思念盈满胸腔，凄伤的几乎无法呼吸，短短几句话说完，眼泪已经是成股而落，落到地上时，化作颗颗被冰冻的晶莹。
　　“把你的孩子……交给我好吗？我们有同样的经历，有同样慈爱伟大的母亲……所以，我们都知道对方缺少的是什么，想要的是什么，我们会成为最好的朋友，最好的伙伴……好吗？”
　　苏菲菲的话比叶天邪的说辞少了很多，简单了很多……多出的，却是记忆的带动下所难以遏制的眼泪和感情波动。
　　寒冰雪狼的目光变得暗淡，就在这时，一小团洁白的光芒忽然从寒冰雪狼安静的尸体下缓缓飞去，飘向了苏菲菲的位置……


第205章 宠物系统任务，完结！
　　如果不能触动寒冰雪狼的心弦，即使千言万语，即使再华丽的词藻，也只会让它无动于衷，如果能触动它的心弦，那么，即使是一句话，或者几个字也已经足够了。
　　语言可以骗人，表情可以骗人，眼泪也可以骗人……但一个人的眼神，却永远无法骗人。
　　打动寒冰雪狼的不是她的话语，而是她在说这些话时，眼眸中所释放出的沉痛哀伤与思念，还有发自内心的真诚。
　　于是，它完全相信了苏菲菲的话，相信她是真的愿意救自己的孩子，然后善待它……
　　那一小团白色的光芒，便是寒冰雪狼用来保护自己孩子的力量，白光之中，沉睡着小寒冰雪狼。百年的时间，它处在一个被定格，生命不会流失的状态，所以，也一直没有长大。
　　白色光团漂浮到了苏菲菲的脚下，苏菲菲蹲下身来，在一种奇异感觉的指引下，将手伸向了它……缓缓的，白色的光芒消失，出现的，是一个和幼年小狗一般大小的雪白小狼……而如果事先并不知道它是狼的话，会毫不迟疑的将它判定为一只小狗。
　　小寒冰雪狼眼睛缓缓睁开，看向了苏菲菲，小小的眼睛有奇异的光芒在流动着。
　　“叮……寒冰雪狼(幼)想让你成为它的主人，是否接受？”
　　“叮……若选择接受，您的队伍将成功完成华夏战区宠物系统任务‘寒冰雪狼的悲哀’，若选择不接受，意味着放弃任务的达成。”
　　“接受。”
　　笼罩在小寒冰雪狼身上的白色光芒彻底消失，小寒冰雪狼闭上了眼睛，化成了一蓬白色的光芒，融入到了苏菲菲的身上，也是这一刻，巨大的系统提示音响彻了整个轮回世界。
　　“叮……全世界公告：华夏区战区玩家‘苏堤烟雨’、‘邪天’、‘盾破千军’成功完成战区宠物系统任务‘寒冰雪狼的悲哀’，华夏战区宠物系统开启，华夏玩家可在任意职业导师那里学习‘初级捕捉术’，以捕捉术有一定的概率捕获濒死的怪物成为自己的宠物，同时在击败怪物后有一定的概率获得可孵化出宠物的宠物蛋，华夏战区荣为全世界第一个开启宠物系统的战区，战区荣誉值+200。华夏战区玩家‘苏堤烟雨’、‘邪天’、‘盾破千军’荣为全世界第一支完成宠物系统任务的玩家队伍，玩家苏堤烟雨声望值增加200×5，获得额外奖励：仙灵级宠物：寒冰雪狼，仙灵级道具：灵犀卷轴；玩家邪天声望值增加200×2.5，获得额外奖励仙灵级道具：灵犀卷轴；玩家盾破千军声望值增加200×2.5，获得额外奖励仙灵级道具：灵犀卷轴。”
　　（注：完成系统任务后赋予的声望值为荣誉值×10，这个数字为声望总值，若是一人完成，则一人获得全部，若十人完成，则十人瓜分。在这个任务中，苏菲菲完成了最后也是最关键的一步，所以得到了最多的声望值。）
　　“叮……全世界公告……”
　　“叮……全世界公告……”
　　……
　　……
　　当全世界的玩家还没有从邪天一人完成华夏区佣兵系统任务的震惊中完全淡然，当关于邪天成为全世界第一个完成系统任务的谈论热度依然没有减弱的时刻，又是连续五遍提示音的响起，足够将所有听到的玩家直接震惊的懵过去。
　　战区荣誉排行榜：
　　第一名：华夏战区，荣誉值：300。
　　荣誉概述：2210年7月17日，华夏战区玩家邪天成功完成佣兵系统任务，华夏战区成为全世界首个开放佣兵系统的战区。
　　荣誉概述：2210年7月18日，华夏战区玩家苏堤烟雨、邪天、盾破千军成功完成宠物系统任务，华夏战区成为全世界首个开放宠物系统的战区。
　　议论的焦点，又一次在沸腾和一些国家的不安与嫉恨中，指向了华夏国，以及……那个带着极强震撼色彩的仙灵级宠物。
　　如果知道第一个开启宠物系统的玩家所获得的奖励竟然是一只仙灵级别的宠物……那么，毫无疑问，无数的玩家就算明知是去白白送命也会不顾一切的想在第一时间去完成这个任务。
　　“苏大小姐，你成功了！你成功了！”总算回过神来的左破军兴奋的喊道，这之前，他怎么都没有想到，这个任务的终结者，竟然会是作为辅助角色存在的苏菲菲。
　　叶天邪用手指点了点自己的额头，嘴角带起一丝微笑。自己说了老大一堆，寒冰雪狼是半点反应没有，苏菲菲不过寥寥几句话，寒冰雪狼便毫不犹豫的，直接将小寒冰雪狼送到了她的面前，并目视着小寒冰雪狼成为她的宠物。
　　而这样以来，寒冰雪狼的夙愿也已经完成……它，也应该消失了。
　　寒冰雪狼的尸体依旧，而那道半透明的狼影却已经开始模糊起来，它的目光随着小寒冰雪狼的移动而动，当小寒冰雪狼认主成功并化作白光融入到苏菲菲的身上时，寒冰雪狼的影子仰头，发出了一个无声的咆哮。已经没有了牵挂的它，终于可以解脱了。
　　力量在消散，寒冰雪狼的意识和身体也快速消失着，寒冰雪狼最后看了苏菲菲一眼，身体完全消失的那一刻，一道冰色的光芒从天而将，柔和的落在了苏菲菲的身上。
　　“叮……你受到了仙灵之兽寒冰雪狼的生命赐福，幸运+3，力量+10，体力+10，敏捷+10，精神+20，水系抗性+20%，对冰冷环境的抵抗能力小幅度提升。”
　　苏菲菲耳边的提示音响起，落下，寒冰雪狼的身体也终于完全消失在了那里。
　　“谢谢你。”苏菲菲低声说道。
　　寒冰雪狼的消失让叶天邪三人未免一阵惆怅。但马上，左破军就急不可待的跑到苏菲菲面前，两眼放光的说道：“苏大小姐，快给我看看那个小狼……我了个去，居然真的是仙灵级的宠物……还要不要人活了！刚刚那个系统公告一出，不知会有多少人会活活嫉妒死啊！”
　　叶天邪也跟着点头，他同样想看看仙灵级的宠物会是怎样的属性。
　　苏菲菲双手伸出，一个看想去更像小狗的小狼在一团白光中出现，被苏菲菲托在手中。成年后的寒冰雪狼体型远超普通的狼类，而幼年期的又要明显的小于。
　　寒冰雪狼：仙灵级宠物，等级：0级，主人：苏堤烟雨。在极冷环境下所孕育的王级狼类，有着很强的寒冷抵抗能力和冰雪操纵能力，同时也是所有狼类中性情最温和的一种。
　　属性：生命：500，魔法：500，物理攻击力：150，魔法攻击力：180，防御力：120，命中：10，回避：10，攻击速度：120，移动速度：120，30级之后可骑乘。
　　天赋：冰寒之体：能完全抵抗中等及中等以下的寒冷环境，在冰雪环境下施展冰雪技能时效果加成10%——30%，能免疫60%的任意水系伤害。
　　技能：冰球术：召唤一个冰球攻击单个敌人，基础攻击力等同于魔攻×120%。消耗魔法12，无技能冷却时间。
　　冰凌术：以冰寒的水之力凝成无数冰凌，散落攻击前方敌人，目前最多可同时凝成十颗冰凌，每颗冰冷的基础攻击力等同于魔攻×35%。每颗冰凌消耗魔法5，技能冷却时间5秒。
　　寒冰狼影：以冰寒的水之力凝成狼之影像，冲击前方5米直线范围的全部敌人。造成魔攻×150%的水属性伤害，并有5%的概率附加3——7秒的冰冻状态。消耗魔法30，技能冷却时间5秒。
　　“好强！”看完小寒冰雪狼的属性，左破军一声惊叹，心中更是羡慕的连嘴角都溢出了口水，寒冰雪狼不愧仙灵级宠物之名，虽然只有零级，但所拥有的，绝对是足以让任意玩家震惊乃至抓狂的属性。
　　不得不说的是，做为一只正常的仙灵之兽，寒冰雪狼的技能效果远不能和不正常的五级宠物玄灵雪狐相比。所以，有了夭夭这个小变态的陪衬，叶天邪看完寒冰雪狼的属性后，除了替苏菲菲高兴，却也没觉得惊讶。
　　“天邪……这只小狼，真的可以给我吗？我要不要……”苏菲菲有些忐忑的说道。一路行来，都是叶天邪和左破军在开道，而她自己却只帮了一点小忙，惹来了更多的危险。如今，却让她得到了最多的奖励，她心中不免有些患得患失。她更觉得……最高的声望奖励应该属于叶天邪，这只珍贵无比的仙灵之宠，也应该是属于他，来让他变得更强大。
　　在叶天邪和左破军的注视下，小寒冰雪狼似乎有些害怕，怯怯的看了他们几眼，悄悄的将身体往苏菲菲的身上缩了缩。
　　“它当然已经是你的宠物，”叶天邪自然明白苏菲菲在想什么，笑着说道：“能完成这个任务，菲菲你可是头功。要不是你，别说说服寒冰雪狼，就是入口那里都会进不来。寒冰雪狼是纯攻击型宠物，配合你的治愈，会让你的综合实力数倍的提升，现在的你已经可以独当一面，这样以后单独行动的话我也会放心……另外，可不要忘记自己对寒冰雪狼的承诺。它放心的将孩子交给了你，你也要记住自己说过的话，和它成为很好的伙伴。”
　　“嗯！”苏菲菲笑了起来：“我知道了，我一定会和它成为好朋友的……对了，还没给它起名字呢……唔，它长得这么白，毛毛就像雪一样，就叫小雪吧。”
　　叶天邪：“……”
　　左破军：“……”
　　小雪，很诗意很纯洁很女性化的名字，但用在一只狼身上咋就听着这么别扭……
　　“嗯，那就叫小雪吧。”


第206章 紫晶少女
　　轰！
　　一座青幽的小山从中间裂开，四溅的沙石如过境飞蝗般漫天扬起，遮天盖地的烟尘之中，一个男子从中缓缓的走出，英挺的身躯，蓝色的头发……狼一般的眼睛。
　　一步、两步……他停在了那里，目光定定的看着前方的人影，在两人的气机之下，庞大的压迫力让周围的飞尘都被快速的压下。
　　“嘻嘻，又被你找到了呢，大哥哥，你的鼻子可以比狼的鼻子还要灵哦。”
　　蓝发男子的身前，是一个周身释放着梦幻紫光的少女。
　　身材娇小玲珑，紫色的头发自然飘洒，长及后腰，而这紫发却不是单纯的紫色，而是一种隐隐释放着紫色光芒的妖异紫色。她的身上并没有穿着真正的衣服，而是一身……紫晶之衣。
　　一双纤细的手儿细嫩如雪，修长细白的手指根根如玉，双手的手腕之上，分别紧紧箍着两圈紫水晶，犹若一对宽大的紫水晶手环。双手向上，一对雪白纤细的手臂完全裸露在外，而她的身体，紫色的水晶将她的上身完全的覆盖，水晶很薄，将她身体那娇小玲珑的轮廓完美的勾勒出来。
　　脚下，踏着一双小巧的紫水晶鞋子，脚腕上同样环着两圈紫色的水晶，往上，是两条又细又直的腿儿，大腿一半的位置以上遮盖着同样的紫水晶之衣。
　　少女的脸被一张紫色的面罩遮住了上半部分，无法看到她的眼睛，只露出一半奶色的面孔和水嫩的嘴唇，唇边，带着一抹似戏谑似玩味的笑。
　　这是一个犹如紫晶雕琢而成的少女，华丽的紫色光华环绕着她的身体，如果看得久了，眼睛甚至会承受不住那绚丽紫色的灼目。
　　哧！！
　　蓝发男子的脸色淡漠的没有任何的感情波动，他的手缓缓抬起……在一声可怕之极的撕裂之音中，漆黑的雷电带着无比恐怖的压迫感从天空劈下，正中他右手的掌心，雷电的狰狞中，一把漆黑的短剑在他的手间凝聚成形。
　　紫晶少女嘴角翘起，露出一个神秘的笑，幽幽说道：“大哥哥，你要杀我吗？”
　　“我不会杀你，也杀不了你……只是，你必须回你该回的地方去。”蓝发男子手中的黑色之剑抬起，缠绕着黑色雷电的剑尖直指少女。
　　“嘻，但那个地方，我可是永远都不想回去了，大哥哥，你说该怎么办呢？”
　　铮！！
　　少女的双手之中紫光爆射，刹那之间，少女的左右手之中已经分别多了一把紫光闪闪的——光剑！光剑仅有半米之长，紫光耀眼，它的出现携带着一股相当可怕的撕扯力，紫色光剑周围的空气被瞬间排开，空气呈现着明显的扭曲和动荡。
　　蓝发男子没有说话，冷漠无波的表情已经是他的回答。
　　“大哥哥，我们以前应该没有见过才对的，为什么我走到哪里，你都要追赶着我呢？”虽然唤出了自己的武器，但紫晶少女声音中依然带着嬉笑和一种让人骨头酥软的柔腻，似乎，根本没有将眼前这个强大的男子放在心上，全然没有危机降临的意识。
　　蓝发男子脚步抬起，半闭双目，眼缝之中放射着刀锋一般的寒光：“我和你并无冤仇，但为了一个人，我必须击败你……这是我依然活着的……仅有的几个原因之一。”
　　紫晶少女的脸色露出了疑惑的表情，然后又嬉笑着说道：“大哥哥，你真是一个好奇怪的人……大哥哥，你很厉害，是我见过的最厉害的人，但是，你是打不过我的哦……我一直都在躲着你，才不是我害怕你，而是怕打架的时候，我的力量会引来一些我不想见到的人呢……不过，如果大哥哥还是要追赶我的话，我可是会生气的哦。”
　　“我的确不可能是你的对手……他，也不可能是你的对手。人类之中，也根本不可能有人战胜你……但，再加上我的伙伴呢！？”
　　随着蓝发男子的声音落下，一圈湛蓝的光芒在他的身边爆裂闪耀，映现出一只威风凛凛的巨狼身影。一双释放着幽蓝光芒的眼睛第一时间锁定了紫晶少女的身体，熊熊的战意如燃烧的烈火，疯狂的沸腾着……
　　“呀！蓝魄！”紫晶少女惊讶的喊了一声，顿了一顿，又轻轻的笑了起来：“蓝魄，真是好久不见了。这个大哥哥能把你降服，看来，他比我想象的还要厉害呢？不过呢，蓝魄，我有多厉害，你可是最清楚的呢，你真的以为你们两个可以打败我吗？嘻，好好笑……”
　　哧啦！！
　　又是一个空间破碎的声音响起，紫晶少女的身后，一个和她身形相似的紫色身影划破空间，出现在了那里——她的出现，让原本压抑的氛围陡然动荡，蓝发男子和紫晶少女的脸上同时露出一刹那的震惊之色。
　　黑发，紫衣，玲珑的身体，精致的容颜，闭合的眼睛。她双手与脚尖自然下垂，全身上下无声无息，静静的漂浮在空中一动不动，宛若睡着了一般。如果不是那刺耳的空间撕裂声，蓝发男子和紫晶少女甚至不会发现她的出现。
　　“……是你！”一直笑意盈盈的紫晶少女神色终于变得凝重，她侧过身体，侧对着左手边的蓝发男子与蓝魄，以及右手边的神秘少女……这样的敌人，即使是她，也感觉到了极其沉重的压力。
　　“为了哥哥……打……败……你……”少女的口中释放出低低的呢喃着，虽然没有睁开眼睛，却准确无误的感知着紫晶少女所在的方位，一只白嫩的小手抬起，虚空平平落下……
　　轰……
　　世界上最可怕的不是能量爆炸，不是元素爆炸，而是……空间爆炸！！
　　※※※
　　灵犀卷轴：仙灵之卷，使用后将提高对宠物的驾驭能力，战斗时可多带一只宠物出战。
　　“多带一个宠物！我去！我的眼睛没花吧！！”小心的拿着手中那张外表看起来没什么特别的卷轴，左破军激动的看了一遍又一遍，依然有些不敢相信自己的眼睛。仙灵级的卷轴自然会有着相当强大的属性，但他没想到竟然强大到这种程度。
　　多带一只宠物出战是什么概念？当一个玩家获得了足够强的宠物，和宠物一起战斗时战力会近乎提升一倍，而带两只，意味着战力可以提升两倍……如果是极强的宠物，效果更是惊人。一次召唤两只宠物，这本是召唤师职业才拥有的特权。
　　叶天邪翻看了一会灵犀卷轴的属性，收回，神色怪异的说道：“嗯，破军，你最好马上把这张卷轴用了，否则回去之后，秋水有百分之百的可能会从你手里将它硬抢过去。”
　　“哧”的一声，左破军手中的卷轴被他捏碎。动作之快，仿佛唯恐慕容秋水下一秒就出现在他眼前。
　　叶天邪：“……”
　　“走吧，我们回去……嗯，该去安慰安慰老四了。”
　　苏菲菲怀抱小寒冰雪狼，扑哧一笑。
　　另一个地方。
　　“唉，上天是残忍的，既然给了我无匹的美貌，又为什么要给我孤独。OH……孤独，真是可怕的东西，我现在宁愿看到那个遮挡视线的死胖子。呼……这个世界为什么没有可以买到香槟的地方，我想现在我需要它……”
　　受伤的男子孤单的举着手中的弓，射出一支又一支的箭矢。他虽然在喋喋不休的自言自语，但他射出的每一支箭都正中怪物，没有一支落空……而如果走进细看的话，就会发现每一支箭的落点，都刚好是怪物额头的正中部位，既不左偏，亦不右偏，精准的仿佛事先经过了严格的测量。
　　谁会相信，这样的精准度会是一个一边晃晃悠悠的走位，一边罗里吧嗦从未停口的人所射出……一心不可二用，这个最基本的法则在这个男人身上似乎并不适用。
　　轰！
　　一支爆炸箭射出，炸开，难得的将两只魔化绵羊都给震晕过去（初级爆炸箭的眩晕率是3%）。慕容秋水一撇嘴，幽幽说道：“善良的我总是会怜悯那些运气不好的可怜生灵，所以，善良的我会慈悲的赐予你们最后的三秒钟去欣赏这个美丽的世界……3……2……1……Bingo！永别了，baby!”
　　嗖嗖……
　　几箭连射，将两只可怜的魔化绵羊全部击杀。
　　魔化绵羊是15级的怪物，但由于刷的很少，并没有多少玩家会选择在这里练级。一眼望去，视线的远处只有零星的几个玩家和稀稀拉拉的几只绵羊。
　　“……呼，二少，教科书上不是说恐龙已经灭绝很久很久了么，为什么华夏却有这么多的恐龙，呜呜呜……走了这么久，我居然连一个美女都没有看到。”
　　“教科书你也信……去去去，一天到晚就知道想美女，就你这点出息能找着媳妇么！”一个背着双手剑，目若寒星，看上去只有十五六岁的少年不屑的说道。他的身旁，一个年纪还要小上一些的少年人在那哀声抱怨着。
　　两个人头上的名字——桀影星魂、晏小邪。
　　“嘿，有二少您罩着，我小邪还怕找不到媳妇，我……啊啊啊！！二少，快看，那里……美女，美女啊！！”
　　晏小邪如被打了兴奋剂一般兴奋的喊叫了起来，原本目光低迷的眼睛一下子瞪的老大，目光灼灼的看着前方，随着他手指指向的方向，桀影星魂目光一瞥，然后猛然愣住……的确是一个有着优雅气质、风华绝代之容的超级美女。
　　不过……
　　“二少……二少，上不上？你不上我可上了？”晏小邪擦了擦嘴角的哈喇子，搓着手说道。
　　“嗯……”桀影星魂点了点下巴，目光怪异的说道：“小邪，作为你的少爷，我建议……这个人，你最好别去……”
　　“没关系！”晏小邪拍拍胸脯：“凭咱的魅力，什么女人拿不下，二少不上那我可上了！！”
　　说完，急不可耐的拔腿就跑，直冲……慕容秋水。


第207章 桀影星魂
　　看着兴高采烈，屁颠屁颠跑向慕容秋水的晏小邪，桀影星魂的脸上露出一个相当邪恶的笑意，也不喊住他，慢慢悠悠的跟在了后面。
　　“这位姐姐，你是一个人练级吗？要不要一起？”
　　别看晏小邪在桀影星魂面前一副很无良的小跟班形象，但到了美女面前，却马上变成一个昂首挺胸，面带微笑，目光温和的气质男，能让人很容易对他产生好感，起码不会有恶感，如果他的年龄再大一点的话，那微笑应该还会有更大的杀伤力。
　　同女人搭讪，这种做过无数次的小儿科晏小邪自然是手到擒来，早已经过了脸红紧张手足无措的时段，可惜的是，他这次明显找错了对象。
　　当然，要博得一个美女的青睐，仅仅是靠外表和几句话是远远不够的。晏小邪说完，身上已经“刷刷刷”换上了一身战斗准备——标准的刺客装，紧接着……一对银色的匕首被他拿了出来，握在手中。
　　白银之器……在这个阶段，能有一件白银之器的玩家，完全是相当于现实世界能有一辆劳斯莱斯……还是加长版的。这个匕首一出，任谁都会知道这个少年人的不凡。晏小邪的自信，也全然是来自这把匕首。他相信白银之器一出，绝对能让眼前的这个美女两眼放光。
　　慕容秋水的两眼果然开始放光，他瞄了晏小邪几眼，嘴角一勾，刹那间绽放的妩媚笑意让晏小邪一阵头晕目眩，险些就那么晕倒在地上。
　　“呀！小弟弟，你居然有白银武器。”
　　那柔媚入骨的身体让晏小邪的身体酥了一半，一声“小弟弟”让他的另一半身体也酥了下去，但好在他也是个“高手”，马上保持冷静，说道：“一把白银之器嘛，没什么的……你看，看到那个人没？那是我的跟班，在我的指引下混的还不错，就是名字不咋地，叫‘桀影星魂’，现在勉勉强强排在个等级排行榜第九。”
　　从亿万的玩家中冲顶而出，杀入等级排行榜前十是什么概念？在常人眼里，能进入等级排行榜的，都可以说是神一般的大人物。桀影星魂自等级排行榜开放以来就从来没有下过前十名，他的名字也早已被全华夏玩家所记住，晏小邪相当之精明，顺势就把桀影星魂给扯了进来……而刚好，桀影星魂很高调的将自己的名字显示在外，别人一看他的头顶就知道他便是那桀影星魂。
　　“姐姐，要不要我把他给喊来一块练级？嗯，这小子别的不行，攻击力还是不错的，全华夏也能马马虎虎排个前十……对了姐姐，我叫晏小邪，还没请问你的芳名是？”晏小邪其实早已看到了慕容秋水头上那“秋水伊人”的名字，但如果能让美女自己说出自己的名字，那会是一个相当成功的开始。
　　“秋水伊人。”慕容秋水笑的更加妩媚起来，声音也愈加柔了几分，晏小邪的心跳速度开始呈几何倍数暴增。
　　“哇！姐姐，你的名字好美啊，和你人一样美……姐姐，你有男朋友了么？如果我能有一个姐姐这样的女朋友的话，一定会幸福死的。”根据慕容秋水那越来越暧昧的笑意，经验丰富的晏小邪立马自己自己是该进还是该退……于是，选择了穷追猛进，步伐加快。
　　“哦，你想泡我？”慕容秋水抚摸着手中的金属弓，眯着桃花眼，声如棉絮的说道。
　　“呃……”晏小邪倒是没想到慕容秋水居然来了个这么直接的反问，明显的愣了一愣，然后马上带起一些不好意思的神色接口说道：“姐姐，你相信一见钟情吗？”
　　而这时，脚步放得无比缓慢的桀影星魂总算是走了过来，刚好听到晏小邪来了这么一句，差点一头撞到地上。
　　慕容秋水脸上的笑容消失了，一下子从一个妩媚美人变成一个严肃的冷艳美人，转变之快让晏小邪心里一阵忐忑，慕容秋水一脸严肃，语重心长的说道：“小盆友，搞基是一项伟大而美好的运动，但未成年就搞基是不对的，你现在的任务是要好好学习，天天向上，争做祖国未来最美好的花朵，知道吗？”
　　晴天霹雳……晏小邪直接傻在了那里。
　　那轻轻柔柔的声音不见了，传到耳边的，是一个严肃、方正、底气十足、很有磁性的——男人声音。
　　慕容秋水的声音也阴可阳，阴时可以比女人还女人，阳的时候，则会完全展露男人声音的粗犷。这仿佛是他配合自己的长相和性别而天生具有的奇异能力。
　　“你你你你你……”晏小邪向后退了一步，全身发毛，一连“你”了半天都没有说出下面的话来。巨大的落差，直接将这个可怜的少年打懵了过去。
　　慕容秋水没再理他，装向了拼命憋住笑的桀影星魂，慵懒的问道：“哟，今天天气不错，算起来，我们也有些日子没见了，当初那青涩的少年，也已经开始越来越有男人味，真是看的人春心荡漾啊。其实，偶尔搞搞基似乎也不错。”说完，眼角一勾，荡漾的秋波直向桀影星魂荡去。
　　桀影星魂全身一紧，不自禁的后退了两步，后背上连冷汗都冒了出来……几年不见，这个人的杀伤力也已经到了“恐怖”的级别。
　　他不着痕迹的甩去额头上的冷汗，以最快的速度岔开话题：“慕容大哥，三年不见，你还是老样子，哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”
　　桀影星魂干笑了几声，马上又觉得自己的笑声是在是太牵强干涩了点，又乖乖的闭口。
　　“长大的少年，三年前的你已经开始让我感兴趣，现在的你，有些让我更加感兴趣了。真是让人意外，凌家，竟然有两个人踏进了那万恶的等级排行榜，搞不好……你和和你那让人难忘和憎恨的哥哥一样有出息。”慕容秋水慢悠悠的说道。
　　他这随口说出，很没营养的一番话，却无意间引发了桀影星魂的激动情绪，他一皱眉，高了三分的声音脱口而出：“我比他强！”
　　“哟？”慕容秋水饶有兴趣的看着他。
　　“你看着吧，我会比他强……会远远的胜过，远远的！！”似乎是被触动了什么心事，桀影星魂眉头凝起，声声铮铮如铁。十六岁的年纪，神情之上却浮现出了和年轻不符的坚决与刚毅。
　　“你靠什么去比他强呢？就算是在现在的等级排行榜上，你依然在他之下。”慕容秋水挑了挑眉头说道，他忽然发现了什么好玩的事。
　　“哼……我要向他证明，我可以比他强……即使不加入他们的所谓不灭轮回，我一个人行动……也会比他强！！”
　　说完，他忽然察觉到自己说漏了嘴，脸上的神情僵硬依旧，却已经缄口不言。
　　不灭轮回……慕容秋水记住了这个名字。嗯，有趣的名字。
　　桀影星魂……他的真名为凌杰，一剑凌云——凌家凌云之弟。
　　“二……二少，你你你你……你们认识？”晏小邪结结巴巴，内心没有从刚才那巨大的打击中恢复过来，现在估计已经是碎开了一道又一道道的裂痕……一见钟情，赶忙上去绞尽脑汁大耍手段大献殷勤的美女原来竟然是一个男人……
　　这个世界上，还有什么比这个更大的打击。
　　桀影星魂幸灾乐祸的看了晏小邪的神情一眼，又马上把表情调节至正常状态，怜悯的拍了一下他的肩膀：“小邪，作为你的少爷，刚才我可是已经很认真的提醒过你了，可不怪我……没错，他是个如箭包换的男人，是那个我经常和你说的……嗯，京华慕容家的慕容秋水。”
　　慕容秋水……晏小邪将这个听上去相当耳熟的名字低念了一遍，一小会后就想起这个名字代表的是何许人物，脸色变幻的那叫一个精彩——传闻，他长的比女人还女人，传闻，他是个会一边笑着一边杀人的杀人狂，传闻，他当着无数人的面毫不犹豫的将人的身体肢解时，脸上的笑意比魔鬼还要可怕，传闻……
　　而自己刚才竟然跑去和这个妖异的魔鬼搭讪，还在他面前狠狠的炫耀吹嘘了一番……想到这些，晏小邪心中发冷，全身抽搐，又羞愧的恨不得挖个坑把自己的给埋了。
　　“慕容大哥这些年同样的事碰到很多次，不会怪你的。不过，小邪啊，以后做事可要多听听少爷的指示再行动，明白了吗？”桀影星魂一下一下拍着晏小邪的肩膀说道。
　　晏小邪哭丧着脸道：“是……是……以后一定多听少爷教诲……那个，慕容少爷，刚才真是……”
　　慕容秋水抬头望天：“今天的天气逆反着我的心情，糟糕透了……少年，前进吧，去追寻属于你们的目标和道路。哦，少年，你不妨告诉我你现在的目标指向何方，说不定，我那让天人都嫉妒的智慧会给予你帮助和指引。”
　　桀影星魂暗中一撇嘴，说道：“要说我现在最想做到的，当然是加入那个神秘的邪天组建的天魂佣兵团。强者必然有强大的理由，我对那个邪天很感兴趣。再者，现在谁都知道加入天魂佣兵团便意味着实力的提升，那样，会让我在最短时间内超越凌云！！”
　　慕容秋水点了点下巴：“这个，我帮不了你，不过，你后面的那个人或许可以帮你，祝你好运。”


第208章 天辰城主的紧急召唤
　　“左破军！？”桀影星魂一脸惊讶，随即又释然的嘟囔道：“也是，有慕容秋水的地方，怎么会没有你左破军。”
　　虽然已经三年未见，但以左破军那身板，只要见过他一次，想忘记都不是那么容易。左破军玩味的笑道：“哟，这不是三年前那个要和我单挑，然后被我一脚踢趴下的小鬼头么……虽然长大了，但样子好像也没怎么变。”
　　桀影星魂神色一窘，随之恼羞成怒，“锵”的拔出身后背着的大剑，暴吼道：“死胖子，我要和你单挑！！额？”
　　桀影星魂咆哮刚出口，便猛然卡住，呆看了左破军身边的叶天邪一会，以更大的声音喊道：“你是邪天！”
　　不是询问，而是完全肯定的语气。毕竟叶天邪那身1行头，根本就是不可复制的。
　　叶天邪没有回话，倒是认真的打量了这个少年几眼，有胆量在左破军面前这么大吼大叫，应该不是个一般人……哦？桀影星魂，等级排行榜上的那个么？居然如此年轻，看来，虽然还没过容易冲动的年龄，但已经是锋芒毕露。
　　桀影星魂刚刚被左破军激起来的火气眨眼间消失的一干二净，匆匆几步冲到叶天邪面前：“邪天，让我加入你的天魂佣兵团！”
　　“理由。”叶天邪饶有兴趣的看着他说道。
　　“我会成为命运世界最强的剑战士！这就是理由！”桀影星魂目光灼灼的看着叶天邪。虽然在勇者护额的遮掩下他看不清叶天邪的脸，但和这个神秘的华夏第一人如此之近，他竟然感觉到自己的心跳在加快。即使在见到华夏最高首长的时候，他也没有泛起过如此剧烈的心潮。
　　“你会成为最强的剑战士，又和你加入天魂佣兵团有什么关系？你的理由，不过是想借助天魂佣兵团，来提升你的能力，仅此而已。”叶天邪面带微笑，不咸不淡的说道。
　　“没错，你说的很对。但我相信我有资格进入天魂佣兵团！”桀影星魂昂首挺胸的说道。
　　“那你的资格是什么？”
　　“我是等级排行榜第九……”
　　“等级不代表实力。”
　　“那我……”
　　“如果你真的想加入天魂佣兵团的话，也不是不可以……两个条件，你自己选择一个。”叶天邪没等他在开口说自己的优势，神色平静的说道。
　　“什么条件？”
　　“第一个……挡我一击不死，第二个……”叶天邪目光一瞥：“打败慕容秋水！”
　　想到那视频之上叶天邪随手一击便破千的恐怖伤害，桀影星魂很识趣的将第一个条件给掐死。他尊敬和崇拜强者，在很小的时候也立志成为站在巅峰的强者，他绝不是一个懦弱和轻易言败的人，相反，他有着天生俱来的傲骨。但，叶天邪所表现出来的强大将他的心理防线轻易击溃，每次想到如果与他对战，所感受到的从来都是一种深深的无力感。所以，他也一直渴望着能和他碰面。
　　“好，我选择打败慕容秋水！”
　　桀影星魂喊出了他的选择，马上转身，面对慕容秋水。
　　“我倒是可以提醒你一句，秋水是我天魂佣兵团的一员，打败他，或者打平他，你才有加入天魂佣兵团的资格。好了，你们可以开始了。速战速决，一次定胜负，谁都不许使用药水。秋水……不许放水。”
　　说完，叶天邪退后几步，惦着下巴看着两人。
　　“好吧，虽然，我并不是那么愿意摧残祖国的娇嫩花朵，但为了亲爱的二哥，我愿意违背自己的那软弱的心，残忍一次……来吧，少年！”慕容秋水一努嘴，慢吞吞的举起他手中的钢铁弓……在桀影星魂那银色双手剑的对比下，他的弓实在是暗淡的犹若一堆废铁。面对等级、装备都逊于自己的慕容秋水，有着足够自信的桀影星魂根本没有什么太大的压力。
　　慕容秋水的话让桀影星魂心里那个恨，他手一挥，说道：“小邪，退开，看我教训这个死人……”
　　“死人妖”只说了前两个字，第三个字就再也没说出来，反而惊出了一身冷汗，因为他忽然想起那些关于这个男人的可怕传闻……自从那血腥的一幕数次呈现后，就再也没有人敢喊他“人妖”，这是他，触之必死的逆鳞。
　　“美女……美女啊……”
　　桀影星魂一推之下，竟然没把晏小邪给推开，扭头一看，这才发现，晏小邪一双眼正直勾勾的看着叶天邪身边的苏菲菲，口水都流了出来。对他的话竟是半点反应都没有。
　　桀影星魂的额头开始冒黑线，自己，还有整个凌家的形象都让这个看到美女就走不动路的废柴给败坏了……他暴吼一声：“小邪，你给我滚蛋！！”
　　晏小邪被喊得猛的一个激灵，这才回神，匆忙擦干自己的口水跑开。叶天邪的目光不经意的在晏小邪的身上瞄了一眼，忽然愣了一下，眼中闪过一道奇光。
　　“天邪，秋水能打败他吗？那个桀影星魂，可是等级排行榜上的人，而且装备上也胜过秋水。”苏菲菲在他耳边小声说道。
　　“桀影星魂……必败无疑，除非慕容秋水故意放水，否则不会有第二个结果。”叶天邪无比肯定的低声说道：“甚至，我可以说……在桀影星魂战败之前，他连秋水的身体都别想碰到。”
　　“啊？”苏菲菲流转目光，惊讶的看向剑拔弓张的两个人。
　　“攻击吧，少年，我是个不愿意以大欺小的老好人。”慕容秋水很无良的嘟囔着嘴唇，脸上的表情那叫一个随意，一副完全没把眼前的桀影星魂放在眼里的神情。
　　桀影星魂被他一个又一个的“少年”叫的心头火气，装备、等级都胜过慕容秋水的他又怎么甘心去占他的便宜，反而冷笑道：“还是你先攻击吧……”
　　桀影星魂的话刚说了一半，后面那句半嘲讽的话还没出口，前方十米，那被慕容秋水随意把弄的弓忽然一声轻响，射出一支迅疾的箭矢，直射桀影星魂而来……
　　前面还说着要对方先攻击，却又在对方话说的一半的时候猝然射击，再加上如此近的距离，任谁也难以反应过来，桀影星魂刚刚有所反应，就已经被正中额头……
　　对一个弓箭手来，射中一个人的头部无疑要比射中身体难上数倍，但，对一个被射中的人来说，被射中头部无疑要比射中身体可怕的多。而在命运世界的设定里，如果能一箭射中对方的头部，弓箭附带效果的几率会大幅度提升，就如弓箭手附带打断魔法吟唱效果的基本技能“震荡箭”，如果击中目标头部，打断的概率就会暴增到100%。同时，被射中的目标身体会出现大概半秒的滞停，甚至还有一定的概率被直接射翻到地上。
　　不知是慕容秋水太幸运，还是桀影星魂太不幸，这一箭不但正中桀影星魂的眉心，而且……附带的冲击力让桀影星魂直接仰倒在了地上。
　　此时，慕容秋水的话才慢悠悠的传来：“既然你这么客气，那就我先攻击好了。”
　　嗖嗖……
　　嗖嗖……
　　-88，-92。
　　-90，-91。
　　桀影星魂从地上爬起来时，身上已经连续中了慕容秋水两次轻描淡写射出的双连射，再加上将他射翻的一箭，生命已经掉了一大半。他脸色一阴，集中精神，怒然前冲……只要近身，战局必将被他所掌控。
　　面对桀影星魂的前冲，慕容秋水却没有马上后退拉开距离，而是站在原地，迅速拉开弓弦，手指轻微一弹……一直紧盯着慕容秋水动作的桀影星魂目光一闪，身体骤然左摆……
　　弓箭破空的声音比他预想的要晚了不到半秒钟，而那两只呼啸飞至的箭矢，落点却是……他侧移身体后的位置。
　　砰砰！
　　连续两箭，再次无比准确的正中桀影星魂的眉心，他明明在慕容秋水射出箭矢的那一刹那侧移了身体，但那两只箭却仿佛长了眼睛，依然正中……而且依然射的那么正，标准的正中心。
　　被射中头部，半秒加半秒的滞停效果让桀影星魂的意识出现了一秒的空白，当他回神之时，慕容秋水已经站在了他前方三米处，手中的弓正对着他，轻轻吹了一个口哨：“咻……少年，如果我再残忍的射出这一箭，伟大的祖国，会不会多一朵被摧残的花朵呢？”
　　连中三次双连射与一次普通射击，桀影星魂的血槽已经几乎是空白一片。
　　这样的局面，完全在叶天邪的意料之外，他刚要上前，耳边忽然传来一个焦急的声音：“邪天，能听到我的声音吗？我是天辰城的城主!”
　　堂堂天辰城的城主，NPC的一个大头目居然给他一个玩家主动通话，这让叶天邪无法不惊讶一会，他迅速接起通话器，回道：“城主大人，什么事。”
　　“有一件天大的急事需要你帮忙，马上到城主府一趟。”天辰城主声音匆忙的说道。
　　挂断通话，叶天邪不禁一阵感慨……魅力太高了就是这样，连NPC都主动将任务送上门。


第209章 魔踪初现
　　“重来！这次不算！不算！”桀影星魂攥着拳头喊着，才不过转眼之间，自己还没有出一次手，还没有展现自己的强大攻击力以及在这个世界同样可以释放的连绵剑意就已经在对方的算计下惨败，他怎么可能甘心！
　　慕容秋水撇了撇嘴，表示无语。
　　“为什么不算？”叶天邪走了过来，面无表情的说道。
　　“是他偷袭……而且，如果我不是运气太差被击倒，我一定能战胜它！这次我不服，重来！”桀影星魂紧皱眉头，咬牙说道。
　　叶天邪眉头一撇，冷淡的说道：“败了就是败了，永远不要为自己的失败找借口，更不要为别人的强大找理由。如果你连这个都不懂，那你永远都不可能战胜慕容秋水。真正的对决中，胜利者才有笑的资格，根本无所谓偷袭不偷袭，运气不运气。”
　　“我……”叶天邪的一番话让桀影星魂一阵语塞。
　　“天魂佣兵团只会招收最强的精英，等你真正足够强大了，再来找我吧，现在的你，虽然不弱，但太嫩……再见！”
　　和左破军与慕容秋水大致交代了下，叶天邪便匆匆和苏菲菲回城，桀影星魂站在那里，怔怔的看着叶天邪之前所站的位置，久久无言。
　　虽然不弱，但太嫩……
　　脑中，回荡着凌云用平静的目光看着他，然后淡淡的说出的那四个字——“你太嫩了。”
　　拳头下意识的握紧，他猛然转身，对慕容秋水说道：“我们再比一次。”
　　“我拒绝。”慕容秋水别过身去，没心没肺的说道：“我刚刚和你交手，仅仅是因为那是我二哥的要求，否则，我才没兴趣对一个自视过高的小毛孩子出手……失败者，没有提出要求的权利，等过个两年三年，你再成熟一点后再来找我吧……咻，你秋水哥哥最后再提醒你一句，等级虽然重要，但等级的高级并不代表实力的高低，如果你真的足够强大，即使是0级，我二哥也会愿意让你入天魂佣兵团的。”
　　桀影星魂的神色一阵闪烁，忽然抬头问道：“邪天是你二哥？”
　　“呀！这么伟大的秘密居然被你给发现了，喏，要记得保密，否则的话……哦呵呵呵呵……”
　　桀影星魂全身剧烈的打了一个哆嗦。
　　※※※
　　天辰城。
　　叶天邪以最快的速度赶到了城主府，一路畅通无阻的走进，见到天辰城主时，他正背着手焦急的在那里走来走去，一看到叶天邪，他连忙主动迎了上来，劈头盖脸的说道：“邪天，你可终于来了……有一件极其重要的大事，我思来想去，还是由你完成我才可以放心一些。”
　　“是什么事？”叶天邪真的问道。
　　天辰城主从怀中掏出一封封的严严实实的书信，塞到叶天邪手中：“这次真的是一件了不得的大事。三年前，封锁命运之塔的命运之刻忽然消失后，里面被封锁的八魔王在一夜之间合力逃出……但，在命运之刻的力量下被封锁了那么多年，他们的实力也一定被蚕食的所剩无几，远远不如正常状态的他们，所以，这三年之内，八魔王全部隐藏，恢复着自己的实力而没有出来兴风作浪。而为了消除这可怕的祸患，我们一皇城五主城这些年都在竭力的寻找他们……”
　　天辰城城主长出了一口气，接着说道：“而就在刚才，迷失之城用千里传讯符传来急报，迷失之城最伟大的精神预言师从南方传来的丝微的魔气波动中终于找到了一个魔王的所在……是八魔王中的暗冥鬼王。而他所藏身的位置，竟然就在南方主城天日城之北的不足五公里处——”
　　叶天邪：“……”
　　天辰城主继续说道：“而让人无法不担忧的，如果没有猜错的话，那里应该是曾经盛极一时的幻兽族的遗址，也是迷失大陆南方的禁地之一。传闻，幻兽族虽亡，但最后留下的痕迹周围却封锁了极其可怕的封印，根本没有人曾经进去过……也难怪暗冥鬼王可以藏在离天日城那么近的距离却不被发现。而，关于幻兽族还有一个更可怕的传闻，幻兽族纵然灭亡也要保护最后的遗地，是因为那里，孕育着幻兽一族最可怕，也是最后的希望——圣痕！”
　　“圣痕？那是什么？一件可怕的武器？”叶天邪皱眉说道。
　　“不知道。但根据对幻兽族的模糊记载，如果圣痕重生，那么，即使幻兽族全灭，也会有复生的希望。而暗冥鬼王之所以躲在了那里，很明显是想得到这个圣痕，无论那个圣痕是什么，如果它有传闻中的那么强大，就绝对不能让他落到暗冥鬼王的手里，否则后果不堪设想。”天辰城主正色道。
　　“那你让我做的是？”叶天邪拿起手中的书信。
　　“我希望你能够帮忙，在十天之内将这封信送到天日城城主的手中。天日城远达数千里，这一路各种猛兽魔武更是数不胜数，要在十日内到达，即使一路畅通无阻也难上加难，这个艰难的任务，我只能想到由你来完成。”
　　送信？叶天邪有些不确定的问道：“城主大人，既然迷失之城的人拥有千里传讯的能力，为什么不直接传到天日城，而是要迂回传送到天辰城，再由天辰城的人送过去？”
　　“这也是没有办法的事，千里传讯依靠的是珍贵无比的千里传讯符，而这种符纸需要双方各有一张，神力相连，如此两张符纸即使相隔千里也可以直接传讯。天日城和迷失之城相连的那张传讯符在两年前就已经遗失，现在想来，倒是极有可能被暗冥鬼王所窃取……同时，即使天日城的传讯符尚在，传送讯息时的能量波动会有一定的可能被暗冥鬼王所察觉，所以，只能通过人为来传讯。邪天，你愿意帮我这个大忙吗？”
　　“叮……天成城城主委托你送达‘紧急信函’至迷失大陆南方天日城城主手中，任务属性：唯一，任务奖励：未知，任务期限：十天，过了十天之后每拖延一天奖励比昨天减少50%，任务惩罚：无。是否接受？”
　　叶天邪曾经仔细看过迷失大陆的地图，那虽然只是玩家人手一张，标注的很简单的地图，但一皇城五主城的位置标注的格外清晰，此时回想起来，从天辰城到天日城的距离也在他脑中被快速的计算出来……
　　这个世界没有火车，没有飞机，只能纵马奔驰，想要十天之内跨越小半个迷失大陆版图的距离，即使在毫无阻拦中日夜兼程，也的确有些困难。
　　“好吧，尽管放心，我会第一时间送到。”叶天邪抬头，将紧急信函放回背包之后，点头说道。
　　“你能答应真是太好了。如果让其他人来做，我实在是无法放心。既然如此，最好现在就出发吧，此事关系到天日城的安危和整个迷失大陆的安定，一定要在最短时间内送达。”


第210章 虚弱的小希
　　城主交予的送信任务和当初叶天邪所接手的查探城卫兵去向的任务一样，看似简单，实则危机重重。因为这一路之上，风尘扑扑的耽误长久的练级时间尚在其次，可怕之处在于……这一路所要经过的地图会一个比一个凶险，有一大半的路程，要路过40级以上，甚至50、60……80、90级的怪物的领地。随意一个，都能将现阶段的任意玩家给秒杀。
　　所以，这绝不是个谁都有实力去做的任务。
　　叶天邪不得不去买了一匹速度加成最高的汗血宝马，又补充了足够的药水……因夭夭的原因，他又不得不多准备了一些魔法药水。然后返回家中，坐在大厅里，敲着桌子，默默的计划着接下来一些天的行动流程。
　　十天的时间……算起来，倒是和很多必须要做的事时间上有所冲突。
　　比如……万骨废墟。
　　上次的失败让他必须在后天才能再次进入万骨废墟。这个时间对他来说已经太长。虽然，三个系统任务，全世界最先完成的两个任务的完成者中都有他的名字，但……绝对不代表，他会确信现阶段能完成这些任务的也只有他一人。
　　所以，他必须在最短时间内完成万骨废墟的任务，每拖一天，被别的国家抢先完成帮派任务的可能性久会多几分。
　　从他听到三大系统任务开启的那一刻，他就已经决定同时成为这三个任务的第一个完成者……否则，倒是白瞎了他那远远超出普通玩家的强大属性和天赋。
　　还有一件事，则是柳柒月的七月商会……柳柒月已经说过，那个商会的正式开启会以一个拍卖会的形式，时间……选在玩家的平均等级徘徊在十五级边缘的时候——这的确是一个好的不能再好的时机。
　　“天邪，我能不能和你一起去？”坐在他身边的苏菲菲小声问道。
　　“最好别去，要比你想象的危险……而且，这一路并不是打怪物的，而是逃跑为主，人越少越好。”叶天邪如实说道。
　　“噢！”苏菲菲回答了一声，然后想了一想，说道：“快中午啦，那我先去做饭了，记得按时下线吃饭……辰心妹妹，也要记得按时吃饭。”
　　“嗯，菲菲姐再见。”破碎辰心很有礼貌的和苏菲菲告别。
　　苏菲菲离开后，叶天邪对破碎辰心说道：“辰心，你也先下线吧……你妹妹应该在等你了。”
　　“我……嗯，邪天大哥，我很快就回来，”破碎辰心说道，最后又有些小心的加了一句：“我一定不会偷懒的。”
　　现在，破碎辰心在线的时间要比以前多了很多，但中午的时间她必定不在，因为她必须照顾自己重病的妹妹，而且有时候听到外面的动静，她都会急急忙忙的离开。叶天邪隐约能猜到点什么，但并没有打算去深究，他能帮她的，应该也只有这些了，其他的，要靠她自己。
　　咚咚……
　　咚咚咚咚……
　　破碎辰心刚刚离开，外面就响起了敲门的声音，而这个敲门的声音让叶天邪内心微惊。
　　没有提示音……为什么没有提示音？
　　在命运世界，如果他人想进自己的家门时，都会马上有“XXX请求进入”的提示音，而此时，他听到的竟然只是和现实世界那般敲门的声音，却根本没有听到提示音。
　　难道是NPC？NPC会不会有此类的特权。叶天邪所能想到的，只能是天辰城主为了送信的事让人上门催促他，因为天辰城主可是清楚的知道他的住所。
　　走出大厅，来到大门前，手在大门上一碰，大门随之而开。
　　一眼望去，眼前唯有天辰城西街的建筑人流，根本没有人站在门前……短暂一愣，叶天邪猛然低头……刹那间，他的瞳孔收缩到针眼般大小。
　　“小希！”他蹲下身，扶着少女的肩膀。安静无声，眼睛闭合……一如他初见她时的神态。
　　她就像是一个梦幻世界走出来的妖异精灵，昨日雨夜带给他的震惊还没有消失，今天，她又一次以一个让他难以置信甚至难以接受的方式出现在了他的身前，震荡着他的心神和神经。
　　他为小希换过衣服，她身上有什么，没有什么，他都知道的一清二楚……小希的身上，根本没有带任何的游戏设备。
　　她……是怎么到这里来的？
　　“哥……哥……”
　　少女仰起脸，发出轻轻的呼唤，从她的声音中，叶天邪竟听出了虚弱和疲惫，目光落在她的脸上，才发现，她的脸色竟然呈现着一种病态的苍白……犹若刚刚大病了一场般。
　　叶天邪心中一突，没有闲暇去问她为什么会在这里，有些急切的问道：“小希，你怎么了？”
　　“哥……哥……”
　　她再次轻轻的唤了一声，娇小的身体忽然轻晃了一下，然后软软的倒在了叶天邪的肩膀上……随之，她的身体开始淡化，从实体，变成半透明，再如水雾一般消失的无影无踪。
　　叶天邪保持着原来的姿势，久久没有回过神来。即使当初在命运世界看到了命运之刻的追随，在现实世界看到了果果的出现，他都没有像现在这么震惊与失神……那仿佛是一种连认知都被完全颠覆的震颤以及……虚幻与不真实感。
　　命运之刻……
　　果果……
　　小希……
　　仙儿，你为我带来的，为什么都是这么的不可思议。
　　从我们初次相遇，我们明明没有见过，你抱紧我，准确的喊出了我的生日，告诉我我们是同年同月同日同时而生……我们的相遇，本就像是一个梦幻迷离的童话，只是，那么多年的相处，我在缓缓的淡忘着……而你的离开，却在将我已淡忘的童话，引导向更虚幻的神话……
　　仙儿，你到底是谁……你将他们带到我身边，又是为了什么。
　　但至少，我已经可以确信，你真的不是凡间的女子，你让我知道，这个世界上，一定真的有天女和仙女的存在……很小的时候，我就经常说你是天上的仙女，原来……那并不仅仅是一句发自内心最深处的赞美……
　　你离开我，一定有着太大太多的苦衷……我明白，我真的明白。你的心那么柔软，对我又宠溺到仿佛我是一个刚出生的婴儿，即使我不小心被针轻轻的刺了一下，或者喝水的时候被呛到，你都会心疼很久很久……这样的你，又怎么会舍得我难过，又怎么会舍得离开……让我难过。
　　即使已经不在一起，但我的心告诉我，你离开，是为了让我们能真正的在一起，也为了我们，你自己承担了一切……仙儿，我不会再悲伤，我会默默的等你回来，只要你能回来，任何事，我都愿意。你所托付给我的一切，都会是我生命中最珍惜的……无论果果、小希，还是命运之刻。
　　不知愣了多久，叶天邪从地上站起，关上大门，匆忙下线。
　　睁开眼睛，叶天邪第一时间看向了身边。小希以一个蜷缩的姿态静静的睡在他的身边，一动不动。他的起身，并没有带起她的任何反应。
　　看到小希在身边，叶天邪轻微悬起的心放心，他低头，小声呼唤道：“小希，小希？”
　　没有回应。小希的呼吸轻微而均匀，而她的脸色，却完全和刚才叶天邪在游戏世界里看到的一切，蒙着一层病态的苍白。
　　“哦啦啦，主人，不要喊她啦，她现在需要睡觉，需要睡好久好久的。”果果冒了出来，在叶天邪的耳边说道。
　　“小希刚刚做了什么？果果，你是不是知道？”叶天邪扭头，看着果果问道。果果是仙儿带到他身边的，小希也是仙儿托付给他……再联想到昨夜果果的异常反应……这两个女孩，会不会原本就认识？
　　“咿呀！果果那么乖，一直都和主人在一起的，从来不会离开主人的。当然不知道的。”果果翘着唇瓣说道。
　　“那你怎么知道小希要睡好久？”
　　“因为她很累……要好久才恢复？”
　　“累？多久？”
　　“不知道哦，也许一个月，也是一年哦……”果果想了想，以一种相当不确定的口吻说道。
　　一个月……一年？
　　为什么会这么久……小希的身上究竟发生了什么？刚才又为什么会出现在命运世界，而且她刚刚消失的方式……
　　难道，她和果果一样，可以自由的出入两个世界？
　　“……果果，你老实告诉我，你以前是不是见过小希？”叶天邪语气认真的说道。
　　“呀！才没有了！果果以前才没有见过小希……呜！主人，你的眼睛好奇怪哦，是不相信果果吗……呀！果果是最最诚实的，从来都不会说谎的，如果果果以前见过小希，就让果果永远都吃不到棒棒糖！”果果撅着嘴唇，信誓旦旦的说道，然后又小小声：“呜，好可怕的誓言哦，人家真的没见过小希啦。”
　　叶天邪眼神怪异的看了果果一会，然后小心的将毯子盖在小希身上，悄然走出房间，把门带上。
　　忙碌了好久，苏菲菲总算将午餐筹备完毕，很精致的四菜一汤，看的果果口水哗啦啦的流个不停。今天的餐桌上多了一个小碗和一个勺子——是给小希准备的。为什么是勺子呢……因为小希不会用筷子。
　　“天邪，小希呢？”苏菲菲解下围裙，坐到餐桌旁。对很多女人来说，做饭是一种煎熬，而对少数极品女人来说，做饭是一种享受，苏菲菲更多的趋向于后者，而这种心情的转变，关键还是要看为谁而做。
　　“她在睡觉，我们先吃吧，过会我喂给她。”叶天邪心事重重的说道。
　　“嗯，那我们就先吃吧。咦？汤怎么好像少了一些哦……天邪，是不是又偷喝了。”
　　看着正站在自己膝盖上满足的舔着自己嘴角的果果，叶天邪一脸无辜。
　　吃过午餐，苏菲菲将留给小希的那份推到叶天邪面前：“天邪，去喂给小希吃，小孩子正在长身体，不可以因为贪睡就不吃东西的……快去啦，我要收拾桌子。”
　　叶天邪随意一笑，端起小碗，回到自己房间。
　　房门打开，叶天邪愕然发现，果果口中会睡上“很久”的小希此时已经不是躺姿，而是依坐在床上，听到门打开的声音，她转过颜色暗淡的小脸，轻轻说道：“哥哥……我饿……”
　　叶天邪呆了一呆，连忙赶到床边，坐到她身边，柔声道：“来，这是你菲菲姐做的午餐，很好吃的……小希，张口，先喝一点点汤。”
　　小希听话的张开小口，叶天邪用小勺带起一勺肉汤，送到了她的口中，看着她轻轻的咽下，然后再次张开口……
　　两小碗饭菜，小希全部吃完，然后软绵绵的靠在了叶天邪的身上，又一次睡了过去。她，真的很累。而果果说的也并不夸张，在今后相当长的一段时间里，小希除了在吃饭的时候会醒来，享受着叶天邪一口一口如同照顾婴儿般的喂养，其他大部分的时间都在睡眠。即使偶尔醒来，也总是恹恹欲睡。


第211章 小贝(上)
　　命运世界永远都是天高气爽，风和日丽。至少自叶天邪进入命运世界至今，都没见过阴雨之类的天气。
　　破碎辰心在用从裁缝店大妈那里得来的材料练习着缝纫术，苏菲菲和左破军、慕容秋水两人一起在练级，争取趁叶天邪不能练级的这几天将等级追上去。叶天邪又跑了一趟城主府，从城主手里拿了一封天辰城主的介绍信，这才真正动身，前往南方。
　　说起来，如果他到达天日城的话，理论上应该是第一个到达其他主城的玩家。
　　拿出一张回城卷轴，叶天邪消失在了天辰城中。再次出现时，已经身处一个空气清晰，建筑古朴的小镇之中……正是他当初探查城卫兵下落时所停留的古平镇。
　　古平镇位于天辰城正南方向，虽算不上是去往天日城的必经之路，但从这里出发，可以减少将近五分之一的路程。这也是叶天邪显得不是那么匆忙的原因。当初叶天邪刻意保留了几张这里的回城卷，今天派上了很大的用场。
　　上次击败幼年期亡灵君主，并“摧毁”了骷髅洞穴，叶天邪获得了全体古平镇居民高达70点的好感度。在这里的声望毫无疑问已经达到了英雄级别，他的出现很快将整个古平镇惊动，带起了相当热烈热情的围观，连老村长都满怀激动的跑了出来。全镇上下的镇民在看向他时目光里都盈满了狂热。
　　好感度，一个相当强大的属性，却也是一个相当难以提升的属性，而要一次博得如此多NPC的好感更是难上加难，非真正触动他们巨大利益的壮举不可。获得整个古平镇镇民70的好感度，如当真利用起来，叶天邪所能获得收获甚至要超过一件天绝之器。
　　在古平镇镇民的热情之下，叶天邪不得不停留了小段时候，然后终于摆脱，唤出汗血宝马，一骑绝尘，向南而去。
　　叶天邪目前的基础移动速度为108，加上汗血宝马60的速度加成，一共是168的移动速度，而这样的速度让叶天邪并不满意，以邪龙之魂将自己的生命降到了20%，叶天邪“狂爆战意”发动，将移动随度提升到218，极速向南。
　　既然接手了任务，叶天邪就没想过要失败，而要完成这个任务，以天辰城到天日城的距离，接下来的几天，他都必须日夜兼程，连打怪升级都成了不可能。这段时间，完全足够后面的人将他的等级追上。而这一点，他倒并不在意，因为他自信只要他愿意，想再次远远的甩开他们，轻而易举。
　　天辰城主第一次交给他的任务，带给他任务奖励的同时，还让他得到了逆骨邪龙的职业以及玄灵雪狐夭夭，第二次的任务，让他得到了一件逆天级别的特殊装备七彩手镯以及一张价值难以估量的地契，那这次呢……这个仿佛有着狗屎运之气的天辰城主这次会不会又会带给他意料之外的惊喜呢……想到这些，叶天邪倒是很认真的期待起来。
　　而“惊喜”，来的无比之快。
　　按照地图标示的路线，叶天邪专拣不刷怪物的地图或小道向南而行。这里是一处相对偏僻的区域，人际罕见，附近的村落也只有一个古平镇，就连怪物都很少出没。叶天邪此时刚离开古平镇不到半个小时，所行的是一个长满杂草的羊肠小道，而羊肠小道之后，总算是一片刷满怪物的地图——20级的怪物大嘴鸟。
　　而就在这个羊肠小道的尽头，叶天邪停了下来，神色古怪的看着前方……
　　因为前方，一只怪异的生灵拦住了他的去路。如果是正常的怪物，叶天邪会直接冲过去或者迎面击倒，但这个看似怪物却又不像怪物的生灵，让叶天邪完全没有攻击的欲望。
　　不到一米高的身体，白白的毛发，和夭夭一样毫无杂色，细长的尾巴，完全不成比例的身体、四肢和脑袋……而如果一定说出这个生灵的类别的话——这是一只猫，一只站立着的，卡通化的猫。
　　它有着猫的尖长耳朵，以及猫那幽绿色的眼睛，却有着比普通的猫可爱的多的脸型。它的头部很大，相比之下身体和短小的四肢比例失调的极其严重，但它着地的两只猫足却是过分的宽大，倒像是穿了大了N号的雪白猫爪拖鞋。而它的双爪更是无比的奇异，同样像是带了一双过分宽大的猫爪手套，而那“手套”的尖端，伸出三根闪烁着寒光的漆黑尖刺……那绝不是普通的猫爪。
　　而此时，这只怪异的生灵正端端正正的站在那里，双爪垂下，尾巴翘起，头部微仰，直勾勾的看着叶天邪。从那双眼睛里，叶天邪看到的是完全和人类一样的眼神和感情波动。
　　小贝：？？？？
　　邪龙之目一扫之下，叶天邪再次吃了一惊。
　　小贝……这是它的名字？竟然是如此怪异，而且是人性化的名字。更让他惊讶的是，他的邪龙之目竟然没有得到丝毫关于它的其他信息……能让邪龙之目无法产生效果的，只有等级超过自己20级以上的怪物，那么这个看上去无比怪异的动物……
　　“咦？啊……小，小贝！！”叶天邪刚要试探着向前，耳边忽然传来果果的一声夸张的尖叫，叶天邪顿时停止。以如此惊讶失控的口气喊出它的名字……难道果果之前竟然见过它？
　　“果果，你见过它？”叶天邪问道。
　　果果没有马上回答，而且再次确认了好几次自己的眼睛没有出现问题后，才以一种很奇怪的语气弱弱的对叶天邪说道：“主人，它的名字叫小贝，一定是来找你的……我们以后，又可以多一个伙伴了。”
　　叶天邪：“……？”
　　喵~~~~
　　小贝开口，发出的，果然是属于小猫的语言。同时，让叶天邪近乎崩溃的是……它居然笑了，对着他，歪着脑袋，眯起大大的眼睛。露出了一个人类才会有的笑脸。然后，它忽然跳起，一下子跳到了叶天邪眼前，落在了汗血宝马的马头上，险些踩到正趴在那里睡觉的夭夭。
　　“叮……小贝请求成为你的宠物，跟随在你的身边，是否接受？”
　　叶天邪：“……”
　　如果你走在大街上，一个人忽然在你手里塞了一千块钱，你会是什么感觉？是乐不可支，笑开了花……还是会愣上半天，一时间手足无措……因为，事出反常必有妖，这是自然界最基本的法则之一。
　　宠物排行榜满十个宠物后才可以开放，苏菲菲的寒冰雪狼，叶天邪的玄灵雪狐……也就是说，除去这两个，偌大一个华夏战区数亿的玩家，此时拥有宠物——包括最低级观赏宠物的玩家尚不到八个，可见宠物的珍贵程度和入手的困难程度。
　　而现在，忽然跑出一个奇怪的小动物没有任何理由的主动扑上来要成为自己的宠物，而且看它那架势倒是侯在那里等着自己一般。面对这个突如其来的请求，叶天邪一时竟不知道该如何应对。
　　“呀！主人，快答应，快答应了！小贝很厉害的，和小夭夭一样厉害！主人快听果果的话，不然小贝会伤心的，主人快点啦。”
　　就在叶天邪观察这个跳到自己身前的猫咪的时候，果果已经急不可待的在他耳边喊了起来，她的喊声也让叶天邪完全确信……果果一定见过它，还对它相当的熟悉。
　　能让果果熟悉的生灵……
　　果果是仙儿带到自己身边的，难道这只怪异的猫，会和仙儿也有关吗？
　　“接受！”
　　“喵喵！”
　　主仆宠物契约达成的那一刻，小贝发出一阵愉悦的叫声，然后一头扎到叶天邪怀中，毛茸茸的脑袋在他胸前蹭啊蹭……
　　看着这只对自己露出过分亲热的小贝，叶天邪依然有些迷迷糊糊的感觉。夭夭的来历之大，能力之强，果果知道的和自己一样清楚，而她竟然说，这只外表怪异，但看上去除了过分的可爱的没有威胁可言的猫会和夭夭一样厉害，真的如此吗？
　　小贝：仙灵级宠物，等级：0级，主人：邪天，种族未知，类别未知，来历未知，初步判定为忽然出现在迷失大陆的异世界生灵。
　　仙灵之兽！？叶天邪的内心剧烈震荡了一下，这个在路边主动要求成为宠物的生灵，竟然是一只仙灵之兽——这，多么像是在做梦，梦里天上忽然掉下个几千万……而且，它的基本信息介绍里填充的都是“未知”二字，竟然连系统都判别不出它的真正来历。
　　最后那句“异世界生灵”，倒是让叶天邪的呼吸骤停了一下。


第212章 小贝(下)
　　压下心潮，叶天邪继续看向小贝的属性。
　　属性：生命：1000，魔法：0，物理攻击力：300，魔法攻击力：0，防御力：100，命中：100，回避：5，攻击速度：150，移动速度：150，全魔法抗性：0%。
　　小贝的属性让叶天邪轻吸一口冷气，0级……竟然有着一千的生命，三百的物理攻击力！
　　上午，他刚刚见识过仙灵之宠寒冰雪狼的属性，同为零级仙灵之宠，寒冰雪狼的生命值为500，魔法值500，物攻150，魔攻180，而小贝的生命值和物理攻击能力竟是寒冰雪狼的两倍！
　　不过，它的魔法和魔攻能力，却是普通生灵根本不会出现的——0！
　　极高的生命，极高的物理攻击力，还有极高的命中能力。显然，这是一个纯到不能再纯的物理攻击型生灵。它的综合属性虽然和寒冰雪狼大致持平，但极端的物理属性却让它所能表现出来的实力远胜寒冰雪狼。
　　技能：
　　喵喵拳：挥舞猫爪，瞬间对单个敌人连续进行四次狂暴攻击，每次攻击的伤害等同于普通攻击，攻击时需消耗3%的生命值，无技能冷却时间。
　　小贝的第一个技能，就让叶天邪再次陷入震惊之中。
　　因为，那竟然是没有任何冷却时间，附加四倍伤害……四连击！
　　在所有的普通职业中，伤害加成最高的莫过于火系与雷系魔法，基本技能的基础伤害分别等同为魔法攻击力的200%，其次为战士的“奋力一击”和刺客的背刺，为普通攻击180%的伤害。叶天邪的龙裂斩为200%的攻击伤害，同时附加强烈的震荡力，有很大的概率将目标击退击倒，可以毫不夸张的说，叶天邪的“龙裂斩”综合效果要胜过目前任意职业的技能。
　　但……小贝的第一个技能若是光看名字，绝对会让人忍俊不禁，当成一个玩乐类的技能……但如果看了这个技能的效果，又会目瞪口呆——400%的伤害，没有任何冷却时间，效果，将龙裂斩都狠狠的踩在了脚底。
　　再加上……小贝的攻击速度竟然是惊人的150%，攻击速度的高低一般由武器来决定，剑战士职业的攻速为100，一秒发动一次攻击，弓箭手为120，一秒发动1.2次攻击，攻速最高的为刺客——150，两秒可以发动三次攻击。攻速最慢的为枪战士——80，5秒只可发动四次攻击。
　　而小贝不但有着暴强的攻击力数值和攻击技能，更有着刺客一般的攻速……如此一来，若是相同的攻击能力，两秒内叶天邪以龙裂斩造成的伤害，竟只是小贝以喵喵拳造成伤害的——三分之一！
　　小贝拥有的技能，远远不止一个。
　　喵喵踢：高高跳起，甩动猫足，对单个目标进行暴力踢踏，基础攻击伤害等同于普通攻击的200%，能100%打断目标的魔法吟唱或技能蓄力，若目标的防御属性低于小贝的攻击属性，则会被100%踢飞出去，并有20%的概率被震荡眩晕。发动时需消耗3%的生命，技能冷却时间5秒。
　　叶天邪：“我……”
　　喵喵爪：高高跳起，蓄力于锋利的猫爪之上，以猫爪居高临下狠狠爪击目标的身体，基础伤害为普通攻击的200%，若目标的防御属性低于小贝的攻击属性，则会被100%附加强力的伤口撕裂状态，接下来的五秒中每秒掉落等同于小贝攻击力的伤害。发动时需消耗5%的生命值，技能冷却时间10秒。
　　叶天邪：(⊙o⊙)！！
　　两倍攻击加五秒的撕裂……七倍的伤害！小贝的这个普通技能的攻击强度竟然不亚于他的绝招“龙卷飓风七重裂”！
　　喵喵步：小贝自创的喵喵瞬身步，在靠近目标时，能借助目标身体周围的气流来转换自己身体的方位，能瞬间自由的移动至目标的前、后、左、右，让敌人目不暇接，晕头转向。是一种极强的偷袭、闪避、牵制技。每次发动需消耗1%的生命值，无技能冷却时间。
　　看了小贝的四个技能，叶天邪顿时有些无语凝噎……如果说前三个暴强的技能他还能勉强保持住淡定的话，那这个“喵喵步”让叶天邪心中的嫉妒之火蹭蹭的燃烧起来……如果这个效果无比惊人，又没有任何使用限制的瞬身技是属于他，那会是一件多么美妙的事。结合他自己的天赋和属性，他可以将这个瞬身技的效果发挥到让敌人崩溃的极致——但，也只能嫉妒嫉妒而已，因为这个喵喵步，只属于小贝。
　　除了这三个技能，小贝还有四个让叶天邪愣了很久的绝招技——没错，是四个！
　　绝招：裂·暴乱之光：效果未知，能力不足，无法使用。
　　裂·噩梦之爪：效果未知，能力不足，无法使用。
　　特殊技：梦仙变：效果未知，能力不足，无法使用。
　　圣禁技：上天入地唯我独尊宇宙无敌超级喵杀拳：小贝自创的终极攻击技，效果未知，能力不足，无法使用。
　　叶天邪……彻底无语。
　　仿佛是上天开的一个玩笑，在他毫无准备间，一个强大到让他咋舌的小怪猫，就这么挡在了他的身前，然后主动扑上来要成为他的宠物。抱着这只硬往他怀里钻的怪小猫，叶天邪开始有了越来越强的虚幻感……因为它实在是太强了。如果这只是一只普通的小怪……甚至，就算它是一只和寒冰雪狼一样的仙灵级怪物要成为他的宠物，他也会容易接受的多。
　　夭夭的强大不是没有理由，它当年可是让最强龙神都不惜以命封印，那小贝呢？奇怪的名字，奇怪的名字，一个比一个让人惊悚的攻击技能……如果谁敢说这只是一只普通的小仙兽，叶天邪绝对会把他当成一个白痴——不，就是白痴，也该知道它的不同寻常。
　　小贝的攻击技全部是单体攻击，没有任何的群攻技，再加上暴高的命中能力、攻击速度和让人根本无法预测，轻易就会被绕的晕头转向的喵喵步，它的单挑能力简直可谓恐怖至极。谁能想象，拥有这种可爱外表的小怪猫，身体里居然潜藏着如此惊人的力量。
　　“果果，你以前认识小贝？”叶天邪有些发怔的问道……虽然，他没指望能从果果口中得到想要的回答。
　　出乎意料，果果这次却没有将头摇晃的像个拨浪鼓一样，而是眨巴着眼睛说道：“当然认识啦，因为它是我以前的好朋友呢。”
　　“以前的好朋友？以前是什么时候？”
　　“呀！才不要告诉主人。姐姐说过，如果主人不找齐七颗命运之核的话，是不可以和你说的。哦啦啦……咿呀，小贝现在应该也看不见我了，听不见我声音了呢……呜……”
　　叶天邪：“……”短暂的停顿，他忽然问道：“果果，你认真回答我……你说的姐姐，是不是……璃仙儿！”
　　他问出这句话的同时，目光在顷刻间变得无比锐利，死死的盯着果果那双明亮的眼睛，捕捉着她目光中任何一丝细微的变化——因一些未知的原因，有些事情他或许还不能够知道。但关系到她……他又怎么甘心就只能这么默默的，不知是有期，还是无期的等待，他想知道她是谁，去了哪里……哪怕蛛丝马迹也好。
　　但，让他失望的是，听到他的声音，果果的目光中呈现着只有小小的疑惑，她轻眨着无辜的眼睛，满脸疑问：“璃仙儿？璃仙儿是谁呢？为什么主人会认为她是果果的姐姐呢？”
　　叶天邪收回目光，摇了摇头，没有再问。他将小贝给抱了起来，放在自己身前，细细打量着它……而小贝也仰着头，幽绿的眼睛里仿佛镶嵌了好多小星星，星光闪闪的看着他。
　　“你叫小贝？”叶天邪试探着，问了一个很白痴的问题。
　　“喵……”小贝明显听懂了他的话，不但用一声软绵绵的声音给了叶天邪回答，而且居然还把脑袋连点了好几下……它居然在点头。点头的同时，脸上还露出一个很可爱的笑脸。
　　叶天邪开始感觉到眼前站着的不是一只怪异的小猫，而是一个人……
　　既然它能听懂自己说的话，叶天邪接着问了下去：“那你来自哪里？为什么要跟着我？”
　　“喵？”小贝脑袋一歪，脸上露出了疑问的表情。
　　“你认识一个叫果果的女孩子吗？”
　　“喵？”
　　“你知道我是谁吗？”
　　“喵……”
　　“……”
　　“……”
　　“哦啦啦，主人，你再问也没有用的啦，小贝已经不是原来的小贝了呢，它是果果以前的好朋友，但才不是装作不认识果果，而是真的不记得了呢，我可以偷偷告诉主人哦，小贝它……”果果说到这里，明显的顿了一下，然后忽然改口：“小贝它很厉害的哦。”
　　叶天邪：“！@#￥%……”
　　他懒得再问下去，果果虽然看上去只是个还没发育成熟，很好骗的小女孩，但这段时间的相处，叶天邪对她守口的功夫已经是了解的足够透彻，无论他直接问，间接问，旁敲侧击，或者突然发问，甚至试过在她睡的迷迷糊糊的时候问她……却从来没有从她口中得到任何他想要听到的东西。
　　他犹如处在一个扑朔迷离的奇怪圈子中，整个圈子为了他而转动，而他，却又是这其中可以说是唯一一个一无所知的人……这一切，都是他的仙儿带给他的——他相信仙儿一定不可能会害他，但，究竟什么时候，他才可以从她的口中得到答案……
　　而只要她能回来，他即使永远都不知道答案，都没有关系……


第213章 王
　　“叮……欢迎进入命运世界，在命运世界，您将会拥有一个新的人生，新的命运，人之一生的开端只有一次选择的机会，一旦选择了开始，就没有了回头的可能。所以请谨慎选择你想要的命运之路。现在，请为自己命名一个伴随自己一生的昵称。由于您的游戏区域在华夏区，只可用华夏文字，且不得少于一字，不得多于十个字。”
　　长久的安静之后，寂静的世界中，缓缓的传来一个平淡的声音……声音的内容，只有一个字：“王。”
　　“叮……您的昵称‘王’命名成功……”
　　……
　　……
　　《命运》世界开启已经超过半个月的时间，但新手村依旧是人声鼎沸，征求组队的，叫卖的，对骂的……连成喧闹的一片。华夏国的庞大人口基数决定了未来的很长时间里，新手村都将依然处在一个喧闹的状态。
　　一个带着冷寂气息的人影出现在了新手村的复活点，一身最简单的新手衣，不算太高的身材，但……随着他的出现，一种莫名的阴冷气息却让周围离他较近的玩家不自禁的打了个冷战，身体本能的移步离开，然后心慌的张望四周寻找那股诡异危险感的来源。
　　打开等级排行榜，看着最上面的那几个名字，他冷硬的脸上终于出现了一丝表情……那是不屑的冷笑。
　　这是一个敢把自己的名字取为“王”的男人。
　　※※※
　　大嘴鸟：20级，生命920，一种嘴巴很大的鸟类，因嘴巴太大吃的太多从而导致身体过胖而失去了驰空飞行的能力，只能像鸵鸟一样在地面上游荡奔跑，据说有一定的操纵风元素的能力。
　　天赋：风魔法抗性20%。
　　技能：大嘴啄击，风刃术。
　　弱点：无。
　　这里是20级怪物大嘴鸟的领地，而这奇异的鸟类也不负大嘴之名，尖长的鸟嘴所占的身体比例犹胜鸭子，倒是和河马有的一拼。
　　若是没遇到小贝之前，叶天邪会直接一路狂奔，不加理会，而现在……
　　“小贝，上！”
　　叶天邪锁定一个目标，御马直奔了过去，而接到命令的小贝兴奋的“喵呜”了一声，“嗖”的从马背上跳下，迅捷无比的抢先冲向大嘴鸟……
　　“喵喵喵喵……喵！”
　　随着小贝那明显是兴奋的叫声，它还未靠近大嘴鸟，身体就已经先跳了起来，直扑到大嘴鸟身前，两只猫爪“嗖嗖嗖嗖”的挥出，速度快的连叶天邪都只能看到一片猫爪虚影……
　　-254，-255，-227，-250！
　　四个红色的伤害数字完全是交叠在一起飘了起来，而刚要发动攻击的大嘴鸟血槽被清空，直挺挺的倒了下去。
　　“叮……你的宠物‘小贝’等级升为1级，生命+100，物理攻击力+30，防御+10，命中+10，回避+1。”
　　0级宠物VS20级怪物，竟然是……秒杀！
　　这一幕，彻底彰显着小贝那堪称恐怖的暴强攻击力。叶天邪不禁想到，要是自己在零级的时候有这么个变态小猫在身边……会不会一天就能升到十级，让全世界的玩家惊掉下巴。
　　解决一只大嘴鸟，小贝拍拍爪子，又“嗖”的跑动，直线窜到下一只大嘴鸟身前，在大嘴鸟发动它的风刃术之前，那让人眼花的四连击稀里哗啦的打在它的身上……
　　283，284，281，280！
　　又是秒杀！
　　小贝的身体不停，又“嗖嗖”的冲向了下一只大嘴鸟，用它的“喵喵拳”以令人咋舌的速度将一只只大嘴鸟全部砸翻在地上，才不过一转眼的工夫，叶天邪的眼前已经铺满了一地大嘴鸟的尸体。
　　叶天邪绝对没有下达将这里的大嘴鸟全部清场的指令，但小贝却明显着相当严重的暴力倾向，完全是在自主的凌虐着这些在它手里连招架之力都没有的可怜怪物。
　　嗖嗖嗖嗖……随着四道拳风，又是一只大嘴鸟倒在小贝的猫爪之下，而这时，它的身后，一只看上去个头明显要比普通的大嘴鸟大上一号的大嘴鸟向它冲了过去。
　　精英大嘴鸟：20级一星精英，生命1900，大嘴鸟中的大嘴鸟，不但嘴巴要比普通的大嘴鸟大，综合实力上也要远远胜出，但由于身体太过沉重，不但不能飞行，就连移动起来也相对费力的多。
　　感受到背后的风声，小贝回身，起跳，身体在半空一个旋转，猫足顺势重重踢在了精英大嘴鸟的身上……
　　精英大嘴鸟足有一个正常的人类那么高，身体却要比鸵鸟都臃肿数分，小贝的身体高度尚不到常人的一半……而它的这一踢，却带起格外响亮的“砰”声，大嘴鸟那肥胖的身体顿时如一个被用力踢出去的皮球，在空中翻滚着飞了出去，一直飞出了近十米的距离才翻滚落地，在地上“咕噜咕噜”的连转了好几圈……身体终于停稳当时，一圈金色的小星星在它头上旋转了起来。
　　叶天邪：“……”
　　“喵！”小贝狂奔而去，转眼就扑到它身前，嗖嗖两记喵喵拳，八个重合的伤害数字稀里哗啦的飘了起来，让精英大嘴鸟的血槽一下子降到了完全的空白……
　　“叮……你的宠物‘小贝’等级升为3级，生命+100，物理攻击力+30，防御+10，命中+10，回避+1。”
　　20级的一星精英，在小贝的手里连攻击都还没来得及发出，就已经被它转眼间击倒在地上。小贝舔了舔自己的爪子，又把目光转向了两外的猎物……
　　“小贝，回来吧。”
　　听到叶天邪的召唤，小贝总算是很听话的又跑了回来，但在回身之前，它的眼睛明显的瞄了远处的大嘴鸟好几眼，颇有些恋恋不舍的意味。
　　小贝的技能虽强，但它的攻击全部要以消耗生命为代价发动，回到叶天邪身边时，它的生命值已经降到了接近一半的位置——而它损耗的生命力全部来自自己。夭夭抬头看了小贝一眼，身上白光一闪，一个“玄灵治愈术”洒下，将小贝损失的生命全部回满。
　　“喵……”小贝跳上马背，甩了甩尾巴，对夭夭露出一个笑脸。
　　小贝的技能不但需要消耗生命，而且是按自己生命的比例值消耗，这会在一定程度上限制小贝的能力。但……有夭夭这个辅助能力极强的玄灵雪狐在，这个限制完全可以视作不存在。它们两个聚到一起，倒像是一对天生的完美组合。
　　小贝的强大已经毋庸置疑，若是它等级与叶天邪持平，攻击能力会毫无疑问的胜过他，这让叶天邪不知该兴奋，还是该纠结……且不说小贝的来历，身边跟着一只比自己的还要厉害的宠物，以他的心性，这反而会让他心理上一阵别扭。
　　带上小贝，按照地图所指的路线直奔南方。路程的一开始便遇到了这个奇怪的小猫，后面会发生什么，倒是让他更加期待起来。
　　就在叶天邪开始向天日城出发的第一天，名声远播的七月商会终于有了动静……七月商会的名声并不是因为它有多大，相反，在以往的那些游戏世界，七月商会就从来没有做大过，相反，如果细细琢磨的话，反而会发现这个商会的建立更多的像是一种玩乐的性质。它的名声，是因为它的主人。
　　艳名传遍整个华夏大陆的柳柒月！
　　三天之后，七月商会正式开始营业，而这个开端，是以一个拍卖会的形式开始。而让人震惊的是——这个拍卖会的地点，也就是七月商会的中心所在地，竟然是天辰城正中的北街……一个让人不敢相信，难以接受的位置。
　　自货币兑换开通之后，各大商会甚至商会联盟都开始在第一时间筹备建立，谁能最快的建立起完备的商会，便可以占取先机，至少名字会被玩家们牢牢记住。而，商会的建立最先要解决的就是位置的问题……或者，可以通过耗费天价买下一块天辰城的地皮，然后委托建筑师建立属于自己的商会，或者，从天辰城那里租赁现有的地皮和建筑……前者耗费多，耗时长，后者不够自由，而且除非肯花大价钱，否则一般别想租借到什么好位置。
　　对那些势力联盟来说，要带动势力的发展，商会以及各类产业的发展必不可少，因为它们会是势力经费的主要来源。七月商会的这个消息一出，顿时让其他筹备中的商会之主目瞪口呆——快，实在太快了。
　　货币兑换开通到现在才如此短的时间，她究竟怎么得到那个位置，又真的能在这么短的时间内将需要的一切都配备完全吗？
　　至于那天的拍卖会上要拍卖的是什么，并没有相关消息传出。
　　而，七月商会的动静也马上带起了一连串的连锁反应，一步先步步先的道理谁都名字。就在七月商会的消息散布出去不到一个小时的时间，又是一个消息被以更快的速度传播——同样是三天之后，遮天之翼的第一个商会，遮天一号商会将正式开始第一次拍卖会，并着重透露，拍卖会之上，会拍出两件白银级的装备。


第214章 天之女的叹息
　　遮天之翼的最高首领天之子倾慕柳柒月，并为之与神域盟的神子明争暗斗，皆以为只要击败对方就可以抱得美人归，这早已不是什么秘密。而遮天之翼的这个商会讯息却在七月商会发布消息后紧随发布，大有针锋相对的意味，让人在惊叹遮天之翼进度惊人之快的同时，也不得不心生疑惑……既然倾慕柳柒月，便应该是全力示好或者或明或暗的相助与推动才对，在以往的虚拟网游中神子与天子皆是这么做的，为什么这次却一反常态？
　　人们在疑惑和讨论的同时。也不禁将更多的目光专注到了遮天之翼的一号商会上，白银装备，在有一件青铜装都有四处摇摆资格的现阶段，这可是堪称顶级中的顶级装备，简直就和国宝一般珍奇，花再多的钱也难以买到。而目前，白银装备大多集中在那些工会大佬的手里，成为着他们的一种实力与身份的象征。
　　两件白银装备的拍卖，完全足够引的全华夏区的玩家蜂拥而至……遮天之翼毕竟是一个庞大的工会势力，虽然现在因帮派系统的未正式开启，没有工会频道，显得格外闲散，但，以他们那庞大的成员人数，有几件白银装备实在是再正常不过。这两件白银装备必然为遮天之翼的商会打响名声。
　　相对而言，沉默下去的七月商会则要暗淡的多……玩家们更期待的，是能亲眼目睹传说中的柳家神仙女。
　　而面对遮天之翼的动静，神域盟却没有丝毫响动传出，联盟的发展离不开各种类型的商会，神域盟选择的稳步发展属于自己的土地，因为要耗费较长的一段时间，没有像遮天之翼那般首先选择租赁。
　　天之子以一个慵懒的姿态半躺在椅子上，一手搭在扶手上，另一只手摇晃着一杯雾气蒙蒙的香茗……心情足够愉悦的时候，以酒醉心是一种无上的享受，而这个世界暂时还没有可以买到酒的地方，他只好有些遗憾的以茶代替。
　　这里是他在天辰城花费巨资购置的住宅，今天是第一天入住，那让人陶醉的舒适感告诉他，他开始愈发的喜欢这个地方，相对而言，他都有些不愿再去接触现实世界那已经污浊不堪的空气。
　　“吱……”
　　房间的门被轻轻的推开，一个穿着天蓝色外衣的少女脚步无声的走了进来，眸若星辰，唇若朱丹，皮肤粉藕雪白。一张雪颜美的近乎妖异，如一定要找一个能与她相媲美的人，或许，也只有被称作“华夏最有魅力的女人”的柳柒月。只是，相比于柳柒月那让人看一眼就失魂落魄的风华绝代，她拥有的，是一种让人看一眼，就会有一种虚幻感的朦胧之美——因为她的眼睛，一双深邃的可怕的眼眸，深邃的如无底的大海，无际的星空，深邃的让人看一眼，便有了一种想要沉溺其中，沦陷其中的可怕欲望。
　　柳柒月因妖艳和手段闻名在外，而她，却是默默无闻，就连真正见过她的人都很少很少。
　　“商会的消息是你让人散播出去的吗？”
　　少女静静的走到天之子的身前，在他对面的椅子上坐下，动作轻盈而优雅，安静的室内不会有强光的射入，但她的那双眼眸却如处在灿灿生辉的彩光之下，释放着让周围所有的陪衬物都尽皆失色的光华，让天之子碰触之下，都下意识的想要把目光扭开。
　　“当然。”天之子面带轻松微笑，然后把手中的高脚杯放在桌子上：“妹妹要喝茶吗？此茶名为‘星沫’，是目前天辰城能买到的最好奢侈品，这小小的一杯，不过洒了零星的几片，就要大概两百多金币。不得不说，虽然奢侈，却也物有所值，这种让人心醉神迷的芳香，可以说是我今生所品尝过的最让人享受的味道。”
　　少女神色平静，淡然的注视着他：“你既然在追求柳柒月，又为什么要刻意针对，我想不出合适的理由。”
　　“很简单。”天之子微笑着回答：“妹妹……你觉得，以柳柒月的性格和做事风格，她会更容易臣服在不顾一切，疯狂追在她身后的男人的呢，还是将她彻底击败，能将她完全压制住的男人呢？”
　　少女没有接话，无声的看着他，等待他继续说下去。而天之子的话，却没有了下文。
　　“这就是你的理由？”
　　“没错，妹妹，你觉得如何？”
　　少女的纤眉轻微的蹩了一下，默然叹息，摇头说道：“如果你是为了公会的发展，仅仅把柳柒月当成一个商业对方而迅速做出反应打压她的商会，我会很欣慰，但你现在的做法，让我很失望……”
　　天之子：“……”面对少女那叹息失望的表情，天之子没有马上反驳，他可以忤逆自己的父母，却从来不敢对妹妹不敬。
　　“这应该是你在听到柳柒月发布的消息后匆忙做出的决定吧？你终究还是太稚嫩，不明白何为思虑周全。以柳柒月的行事作风，或许强势征服的确更适合她，但你有没想过，若是独孤家的神子借机施以援手，你岂不是白送了你最大的对手一个绝好的时机。”
　　“他不会，我太了解他。”天之子平静的说道。
　　“若你足够了解一个人，就可以轻易的抓住他所有的性格弱点来击败他……现在，你还敢说，你真的足够了解他吗？”
　　“……”
　　“以柳柒月这些年的作为，我虽未与她接触，却也可以初步判断她是一个精明的可怕的女子，现在的你和她远远不能相比。你此举非但不会如你所愿，反而会让柳柒月成为你的又一个敌人，这是你愿意看到的吗？”少女流转目光，轻轻叹息。
　　“妹妹，你说的太严重了。”天之子无所谓的笑笑，端起桌上的茶杯，轻饮了一口，说道：“妹妹，你从来没有谈过恋爱，应该也没有喜欢过哪个男人吧，而这方面的经验要我比你要多的多，对于女人心思的变化和想要的东西，我还是比较相信自己的判断力。再不济，即使柳柒月真的成为我的敌人，遮天之翼的庞大，妹妹你知道的和我一样清楚，而柳柒月在命运世界里所拥有的人手不过寥寥几十人。我们商会的商品来源可来自我遮天之翼的百万人，而柳柒月……妹妹，她的商会和我们真的有可比性吗？从以往的‘七月商会’看来，那更像是柳柒月为了消遣时间而玩的商业游戏。”
　　“既然如此，你以一个庞大的‘遮天之翼’联盟去针对一个‘毫不足虑’的柳柒月，是为了招致他人的耻笑吗？”
　　少女的一句话，让天之子表情一僵，一时说不出话来。
　　“柳柒月目前建立的商会你又了解多少？七月商会目前的所在的位置是天辰城正中，比之遮天1号公会有着巨大的优势，规模更是会超乎你的想象。规模尚可不论，但那个位置却是花最多的资金都绝难到手。一个能在如此短的时间内建立起这样一个商会，并能在接下来的三天之内完成一切的筹备准备工作的女人……你真的认为柳柒月如你想象的那般‘不足为虑’？”
　　天之子：“……”
　　“天使的容颜，魔鬼的身材，恶魔的手段……无数的人痴迷于她的外表，但，身处这一层面，死在她手上的人又有多少，你不该去忽略。”
　　少女起身，莲步袅娜的离开，声音轻然传出：“希望只是我杞人忧天，你的冲动已经为你隐下了一个又一个的祸患，你有极小的可能成功，有极大的可能……面临柳柒月……还有天莫邪的双重重压。作为你的妹妹，我希望你成功……更希望你可以惨败，因为，那会教会你很多东西。”
　　门被关上，寂静无声。
　　天之子苦笑一声，闭合上眼睛，继续饮着那剩下的半杯茶水，只是心情却已经全然不同。被妹妹这么教训甚至呵斥，早已经远远不是第一次。每次，他都反驳不得。而事实也一次次的证明着，她几乎……从来没有错过。
　　当年，家族的分裂与叛变曾经让云家陷入绝境，但这蓄谋了近十年的一切，却被一个人力挽狂澜……那个当时只有十三岁的年龄，双目失明，双腿瘫痪，被所有人忽视的女孩。她救了整个云家，也让叛变者无一逃脱。他们不会知道，他们所有的动向，早在很久之前，就已经落在这个女孩的鼓掌之间，只要一动，就会死无葬身之地。
　　这个被上天抛弃的女孩在那一天所展露的锋芒，让她的亲生父母都胆战心惊。那时候，他们才知道，他们一点都不了解这个从小就在沉静和漠不关心中长大的女儿。
　　命运世界不会继承玩家在现实世界的残疾，所以，在这里，她可以行走，可以看清这个世界，当第一次看到她的眼睛时，身为她的哥哥，天之子都呆了很久很久。
　　那是一双，仿佛能看透人之灵魂的眼睛。
　　只是，既然已经开始，就已经无法终止和结束。如果他现在去撤销遮天一号商会在三天后的开放，对遮天之翼的声望会是一个不小的打击，毕竟，人无信不立，何况一个庞大的公会联盟。


第215章 夭夭发威
　　万骨废墟。
　　再临万骨废墟，天空阴暗依旧，味道依然刺鼻的让人窒息。叶天邪日夜兼程的向南奔行了两天之后，在第三天还是返回了天辰城，再次来到了万骨废墟。
　　第一次来到这里，刚刚有了些眉目就因时间拖的太长而被强行送了出去，这次与上次的不同之处为，叶天邪不再是一个人来到这里，而是有了两个同伴——夭夭和小贝。
　　以往夭夭的属性过于脆弱，被怪物随便碰两下都会是挂掉的命运，但在冰绝狼窟的能力忽然增长后，不但属性和治愈能力暴涨，更是多了数个极强的防护类技能，有复仇之壁和天障之壁在身，就算想要伤害它都要看它愿不愿意，叶天邪根本不用担心夭夭的安全。
　　而小贝，已经在这两天依靠一些随随便便解决的怪物升到了五级，生命达到了1500，攻击力提升到450，增幅之强，让叶天邪都小有嫉妒。
　　无论是妖妖还是小贝，都对这里那要人命的味道没有表露出任何的不适，反而都是东张西望兴奋的看着周围的风景，让叶天邪一阵无言。他唤出汗血宝马，冲向了前方的万骨废墟。
　　而马上，他就遭遇了和第一次进入这里完全不同的境遇。
　　第一次进入万骨废墟，他整整两个小时都在仿佛是无限重复的场景中度过，只在最后那一分钟遭遇了一群忽然出现的战士的亡灵。他也是在那时似有所悟……只要能找到一个战士的亡灵，将他击败，就能带起更多战士亡灵的苏醒和愤怒——这是他唯一可以借此想到的。这种情形不会无故存在，应该和战神的骸骨有着必然的联系。
　　但，完全出乎他的意料，他尚未开始尝试着激起一个战士的亡灵，才刚踏入万骨废墟，周围的地面忽然一阵骚动，破旧的铠甲武器纷纷从骸骨遍地的地面飞出，然后各自组合到了一起，组合成一个个威风凛凛的透明战士身着重铠，手持兵刃的形态。
　　为什么一开始就出现？叶天邪停住身体，心中一阵疑惑。而在他疑惑的同时，十一个战士的亡灵从不同的方向，举起手中的兵刃，攻击向他的身体。
　　“喵！”
　　叶天邪还未有动作，小贝已经“嗖”的从马背上跳下下去，身体还未落地，一击喵喵拳已经凌空打在冲在最前面的战士亡灵身上，四个伤害数字交叠成一个几乎足以将其秒杀两次的伤害，刚刚聚合在一起的铠甲和武器顿时飞散，散落在了堆满骸骨的阴湿地面上。
　　小贝的身体不停，刚一落地，又嗖的冲到另一个战士亡灵前，一记“喵喵踢”将其远远踢飞了出去，再闪电般的移动到下一个目标前，又是一个喵喵拳将战士亡灵秒杀。现身的战士亡灵距离叶天邪不过十米的距离，而在他们从十米之外靠近到叶天邪身前的这短暂时间里，十一个战士亡灵已经被秒杀两次，踢飞一个。剩余的八个也终于逼近到了叶天邪的周围。
　　安静的趴在马头上的夭夭默默的看了一眼在主人面前大出风头的小贝，然后缓缓的从马背上站起身来——既然已经身为主人的宠物，那么想要得到主人的宠爱就会悄然的成为它们的本能。以前主人身边只有它的时候倒没什么，但现在又多了一个暴力属性，有着很强争宠实力的怪猫小贝，和叶天邪有着残酷灵魂契约的夭夭不可避免的多了那么一点点危机意识，所以……
　　用一种带着些许藐视意味的眼神扫了周围那靠近的战士亡灵一眼，夭夭没有从马上跳下，亦没有施展它唯一带有攻击属性的技能复仇之壁，而是很随意的，施展了一个“玄灵治愈术”。
　　白色的光芒在叶天邪和小贝的身上耀起。同时头上飘起两个绿色的恢复数字。
　　+1020，+1020。
　　而这时，叶天邪刚刚准备挥出去的命运之刻停在了半空中，脸上露出了明显的错愕。
　　-1020，-1020，-1020，-1020，-1020，-1020……
　　白色的光芒不但出现在了叶天邪和小贝的身上，也同时在所有靠近叶天邪的战士亡灵的身上有了一瞬的闪烁，在这骤闪的白光之中，所有的战士亡灵前冲的动作停滞，然后全部散落成无意识的铠甲和武器，无力的堆积在了地上……
　　八个战士的亡灵，在一瞬间被全部秒杀——秒杀它们的，竟然是夭夭。
　　叶天邪的惊讶维持了一秒的时间，便马上明白过来。战士的亡灵无疑是由死后的身体所撑起的亡灵类的怪物，惧怕光明和生命系的技能，这种惧怕并不单单指这两个系别的攻击技，还有它们的辅助技能……夭夭的玄灵治愈术可以大幅度回复正常生灵的生命，而作用在亡灵类生灵的身上时，效果却是残忍的剥夺它们的生命。
　　对于这些亡灵生物来说，夭夭的玄灵治愈术是致命——比之小贝的暴力攻击不知要可怕多少倍。而夭夭的这一下，将小贝刚刚的风头全部抢了过去。一个迅疾如风，三秒解决了三个……一个随便一下，所有的都解决了。
　　“喵？”没有了攻击目标的小贝回头，脑袋倾斜，满脸的疑惑表情，明显还不知道已经发生了什么。
　　“既然如此……夭夭，这次可要多靠你了。”
　　叶天邪声音刚落，远处的地面忽然开始了更强烈的躁动，在叶天邪的视线中，身体周围十米到三十米之间的距离，无数的铠甲武器飞了起来，组成一个个没有身体的战士亡灵……数目，足有三十之多！
　　连天魂墓地那十几个各种品级的20级BOSS组成的豪华阵容叶天邪都轻易击败过，又岂会惧怕这些个20级的普通怪物，不等他们扑上来，叶天邪已经驱马向前，刚刚靠近，夭夭冷却时间刚刚清零的“玄灵治愈术”发动，将周围十几个战士亡灵瞬间击杀，叶天邪顿时调转身体，攻向另外一片，龙裂斩接连攻出，每击必中，每中必秒，小贝也跟在后面冲了上去，它有着150的移动速度，再加上身体小巧，更有着变幻莫测的喵喵步，在亡灵战士的攻击之下东闪西闪，冷不丁的就是一记喵喵拳，那迅疾的动作连叶天邪都看得一阵眼花，更何况这群在死亡意识的支配下反应迟钝的战士亡灵。小贝连秒了五个战士亡灵，愣是没有被碰到一下。
　　夭夭的玄灵治愈术冷却时间再次清零时，战士亡灵剩下了最后的十几个，被夭夭的玄灵治愈术再次全部秒杀。玄灵治愈术的治愈范围为自身周围五米的圆形范围，所有靠近它五米之内的战士亡灵都会被无情的剥夺生命，效率比之叶天邪和小贝一下一个高出了不知多少倍。
　　没有强力的群攻技能，这也一直是叶天邪内心的一个怨念和硬伤。
　　哗啦啦……
　　依然没有结束，躁动的声音再次传来，又是一大队的战士亡灵在他身体周围更远的方位形成，叶天邪的目光扫描之下……数量，竟增长到近乎是刚才的两倍。
　　第一次面对的战士亡灵，只有一个。第二次，是十几个，第三次，三十多个……而这次，竟然有五六十个！
　　系统任务的难度之大从来没有人怀疑，一支最多12人的队伍要一次面对如此多怪物的主动围攻，必然会万分头疼……但，这个数字，会是最后的数字吗？
　　这里的亡灵只有单一的职业——战士，清一色的近身攻击，如果是多种职业的混合，对付起来无疑要麻烦的多。一次面对如此多的敌人，若是实力不够，最正确的打发是一边打一边退，每次吸引一片，逐个击破，而最快的打法是……
　　战士的亡灵几乎是在同一时间形成，也基本是在同一时间发动攻击，看着周围那几乎是围成一个圆环攻击过来的战士亡灵，叶天邪没有行动，而是默默的，等在了那里，等待它们的靠近……
　　二十米……
　　十米……
　　五米……
　　一米……
　　玄灵治愈术！！
　　靠近的战士亡灵挤成了黑压压的一圈，几乎是拥堵着冲到了叶天邪的身前，迎接它们的，是骤然耀起的绝望白光。
　　一大片的伤害数字密密麻麻的在叶天邪的身体周围飘飞了起来，密集的让人眼花缭乱，无法识别。而也是这一下，让三十多个战士亡灵瞬间毙命。
　　“叮……你的宠物‘玄灵雪狐’等级升为13级……”
　　“叮……你的宠物‘小贝’等级升为6级……”
　　夭夭发威完毕，小贝才终于冲了出去，施展起它的暴力喵喵拳，逮住一个秒一个，5秒之后，夭夭的玄灵治愈术冷却结束，白光闪过，剩余的战士亡灵再次融入了万骨废墟之中。而这时，一个提示音在叶天邪的耳边响起：
　　“叮……你已成功的击败100个‘战士的亡灵’。”


第216章 守护亡灵的愤怒
　　这个提示音让叶天邪顿感疑惑，细细思虑……为什么系统要刻意提示已经击败了一百个战士亡灵……难道击败一百个之后，会出现另外的亡灵，或者触发这个任务的下一个要素？
　　叶天邪的猜测并没有成真。因为随着周围万骨废墟那让人惊悚的声音和颤动，又是一大片的战士亡灵出现在了视线的远方，并带着沉沉的死气和愤怒之息快速的逼近着叶天邪……而这次，数量分明又增加了一倍……足有百人之多。
　　有完没完……叶天邪一咬牙，目测了一下周围的距离，站到了圈子的正中心。足足百人的包围圈——这可以说是他进入命运世界之后，第一次面临以一敌百的局面。如果这是一群二十五的怪物，叶天邪还会头疼半天，而一百个二十级的怪物，他尚可以轻松以对。因为虽然只有五级的差距，却是一个可以秒杀，另一个不能。
　　故技重施，待这百十号战士亡灵逼近，瞬间便被夭夭的玄灵治愈术秒掉大片，当新的一波再次逼近时，赤色的玄灵之壁以夭夭的身体为中心张开，将那些靠近的战士亡灵全部逼开，并无情的吞噬着他们的生命。
　　战士的亡灵没有真正的意识，以战斗和守护的意念所撑起的死亡意识只会指引他们不停的攻击入侵者，直到将其击杀。所以，面对复仇之壁的排斥能力和附加的强大伤害力，他们依旧毫无停留的冲向前……而以他们的移动速度，被排开之后，根本无法在复仇之壁再次闪动之前冲到叶天邪的身前，所以，他们一次又一次的被排开，一片又一片的倒下，后方的又马上会蜂拥而上，前仆后继……
　　叶天邪今天已经再次领教了夭夭的另一种可怕能力……对亡灵生物的极强杀伤力。而暴力属性的小贝此时却是眼巴巴的站在马屁股上，看着那一片片倒下的敌人干瞪眼，全无出手的机会。
　　复仇之壁的维持时间为二十秒，在战士亡灵那不要命的冲击之下，赤色的壁障在闪动了第十五次后，最后一个战士亡灵也被排开，倒在了复仇之壁外，散成一地破旧的铠甲。
　　“叮……你已经击败两百个战士的亡灵。”
　　又是一个提示斩杀亡灵数量的提示音，叶天邪暗暗思考了不到五秒钟，远方的地面再次传来骚动，又是一个个的战士亡灵出现在了叶天邪的周围，迈着整齐划一的步伐，带着让人心惊的无形气势迈进着——目标，只有一个叶天邪。
　　而数目，是两百个！
　　两百个……叶天邪终于开始感觉到了一点点的压力。以他的综合实力，要毫无危险的安然将这两百个战士亡灵全部击败，最好的选择就是选择一个方向快速突围，然后迂回攻击，个个击破。用之前的方法，速度虽然可以很快，但一但被包围，危险系数无疑要大的多。
　　叶天邪踌躇了小会，却依然没有动作，静静的等待着他们的靠近。如之前那般，在一个最恰当的时间，夭夭的玄灵治愈术发动……
　　白光耀起，三十多个战士亡灵瞬间化成万骨废墟的一角。而叶天邪在这个时间也终于有了动作，身体前冲，在临近战士亡灵的队伍时，收回汗血宝马以及夭夭小贝，龙影斩骤然发动，身体带着一道闪电般的光影将密集的人墙给刺穿，同时带起一连串的红色伤害数字。身体站定之时，迅速回身，漆黑的命运之刻甩动，接连划出了两个能覆盖最大的范围的黑色圆弧，将身前的一小片战士亡灵全部击杀。
　　小贝虽然有着暴强的攻击能力，单挑能力恐怖，但它的攻击方式决定了它不适合群战。喵喵步虽然变幻莫测，但在密集的敌人群里，闪避和偷袭技完全是难以生效的鸡肋，为了它的安全，叶天邪还是将小贝连同夭夭一起收回……而他要做的，是自己一个人，将这二百号20级的战士亡灵全灭。
　　实则，以他目前的生命力和攻击力，并不是什么太难的任务。
　　叶天邪没有再前冲，而是保持着一个恰到好处的速度后退着。敌人虽多，但只有守护和攻击的信念，没有智力是他们的一个致命缺陷。只知道攻击的他们很轻易的被叶天邪完全牵制着前行。亡灵战士的移动速度大致和叶天邪相同，而叶天邪骑上汗血宝马后，则完全是牵着他们的鼻子在走，退三步，反身攻击，击杀小片，在更多的敌人涌上之前再退小段，再次攻击……
　　如此反复，一分钟过后，三十多个战士亡灵被他击杀在地。叶天邪有些郁闷的看着身前的那紧追着他的那一片战士亡灵，再联想到夭夭群秒这些战士亡灵时的轻松惬意，心中对自己没有群攻技能的怨念更深了几分。他唤出夭夭，不再后退，反身主动冲向了战士亡灵的队伍中。
　　夭夭的玄灵治愈术发动，将周围清理出一个径长十米的真空，叶天邪的命运之刻随意挥舞，借助汗血宝马的速度在敌人的队伍之中左冲右突，大有一骑当千的架势……而实则，他那不间断的一次又一次攻击，消灭战士亡灵的速度尚不如夭夭五秒一次的玄灵治愈术。
　　夭夭的技能根本不需要靠近敌人发动，它站在马背上，被叶天邪很好的护在胸前，在叶天邪惊人的判断力和走位之下，基本不会被战士亡灵所伤害到。
　　“叮……你的宠物‘小贝’等级升为6级……”
　　“叮……你已经成功击败三百个战士的亡灵。”
　　半分钟吼……
　　“叮……你已经成功击败四百个战士的亡灵。”
　　又一次将这些不要钱的亡灵战士全部击杀，在夭夭的玄灵治愈术下，再加之战士亡灵那从来不知道什么叫分散的全力靠近，击败这两百个战士亡灵，竟用了不到短短的三分钟。
　　不要说12个20级玩家的组队，即使是12个30级玩家，而且全部是牧师职业的组队，面对这样的敌人，也绝不可能达到如此惊人的速度。
　　“叮……你在五分钟内击杀四百个战士的亡灵，触动了‘战神的骸骨’任务的隐藏分支——守护亡灵的愤怒！”
　　提示音落下，一股排山倒海般的压迫力从四面八方袭来……那是一种只有在充斥着鲜血和热血的战场之上才会有的铁血之气。这股气势，竟让叶天邪的呼吸都忽然变得困难起来。
　　那股让人难以承受的腐烂味道似乎有了变淡的迹象，仿佛就连这来自万千骸骨的气息，都被这股气息死死的压下。
　　破旧的铠甲、武器如被扬起的沙尘一般漫天飞舞着，交错着，铠甲和武器飞起也让地面上留下了清一色的骸骨——完整的，破碎的，触之心惊。
　　叶天邪的头皮开始发麻……依然是战士的亡灵。
　　黑压压的一片！
　　当不再有新的铠甲武器飞起时，那沉寂了不知多少年的破旧武器与装备已经铸成了一个特殊的队伍……或者说，那是一个军队。
　　一个千人的军队！
　　千人的队伍围成了一个密不透风的标准圆环，中心，只有骑在马上，孤零零的叶天邪一人。
　　“叮……由于你在五分钟之内连续击杀四百个战士的亡灵，引发了附近区域所有沉寂亡灵的愤怒，未亡的守护与战斗的意志让它们苏醒，你将面对的是它们的千人合击，祝你好运。”
　　叶天邪：“……”
　　千人攻击一人，且攻击的目标是自己，这种感觉着实让叶天邪不受控制的心跳加速。千人队伍终于迈出了他们的第一步，一步，地动山摇。
　　在天魂墓地，他因为过快的解决天魂佣兵团的团长亡灵而触发了一个全体天魂佣兵团团员复生的隐藏任务分支，难度数倍于“佣兵王的遗物”本身。而这次，又因太快的消灭战士的亡灵，一个可怕的隐藏任务分支为他开启。
　　如果是一个普通的12小队，在面对这样的敌人时，会是怎样一种震惊和绝望的心境。或许这个时候，在踏入他们的仇恨范围之前，用回城卷马上逃离是最好……甚至是唯一的选择。
　　不过，叶天邪如果选择逃离，他也就不是叶天邪。
　　长长的吸了一口气，目光扫了周围一眼，计算着他们靠近的时间，低下头来，轻声说道：“夭夭，靠你了……施展你的全部，不需要任何的保留！有你在，我们可以胜，而且，是很轻松的胜！”
　　夭夭抬起头，用它白水晶一般的眼眸看着叶天邪，轻轻的点头。


第217章 战神的亡灵
　　叶天邪的能力再强，也不可能一个人正面挑的过千人，蚂蚁多了尚能咬死大象，何况这些战士亡灵的等级全部要高过他。寻常玩家一次能抗住三个同等级怪物已经是相当不易，千人，简直就是不可逾越的天文数字。
　　如果只有叶天邪一人，那么他也只有逃跑的份，在后退中见缝插针的一个个解决，而面对这恐怖的数量，这种打法不知要耗到何时。
　　而有夭夭在……他选择，正面直冲！
　　黑压压的一圈战士亡灵队伍如之前那般以叶天邪的身体为中心缩小着包围圈，无形的铁血愤怒气势如一座从上空跌落的越来越低的压顶大山。系统任务本就是难度极高的任务，而隐藏分支的难度更要是数倍的超出系统任务本身的难度，千人的围攻，这个局面实在是太过疯狂。且不说有没有战胜的可能，又有几个人，能抗住这样的重压。
　　“夭夭……呵，一起解脱这些英雄的亡灵！”
　　随着包围圈子的越来越小，步伐一致的战士亡灵们开始显得越来越拥挤，靠近到叶天邪周围五米的距离时已经是围堵的里八层外八层，水泄不通。但战士亡灵的队伍并没有因此而散乱。而他们这整齐划一的包围攻击和只前进不后退的一味攻击，为叶天邪消灭他们提供了不少的方便。
　　如果他们知道有危险后退，或者分散攻击的话，叶天邪或许会头疼到吐血。
　　在他们近身之时，蓄势待发的玄灵治愈术悄然发动，顿时，由于战士亡灵围堵过来的队伍实在太过密集，那在他们身上耀起的白光竟连成一个铺满白色光华的圆形区域……
　　这在最恰当时机发动的玄灵治愈术，笼罩了尽可能多的战士亡灵，这一下，八十多个战士亡灵消散，没有了支撑的铠甲和武器如暴雨一般散落在地上，发出重合在一起的震耳落地声。
　　同伴的大量死亡没有带起他们的警惕和退缩，反而是更强的愤怒和攻击的意念，待后方的敌人再度靠近，夭夭的玄灵之壁·复仇在赤色光芒的显现中发动，第一秒，便将所有踏进叶天邪身体周围五米的数十个战士亡灵全部无情的排开，太过密集的猩红伤害数字竟连成一片上升飘动的血色之雾。
　　哧！
　　哧！
　　哧！
　　只要敌人没有瞬移技或冲刺技，且移动速度不能在一秒内前冲三米以上，那么，复仇之壁对他们来说将是真正的绝望之壁，而被护在其中的所有人都会相当于被加持着带攻击属性的完全防御状态。以夭夭的复仇之壁目前所附带的攻击力，第一次排斥会将这些战士亡灵的生命击落一半以上，两次必败无疑。
　　战士的亡灵此时最好的选择就是避开，等待复仇之壁的消失，但现在，他们根本不会，仿佛是带着必死的觉悟，他们踩着那不断散落在地上的同伴的铠甲与武器，一往无前的冲向叶天邪，迎接他们的，是将他们狠狠撞开的红色之芒。
　　哧！
　　哧！
　　哧！
　　“叮……你已经成功击败600个战士的亡灵。”
　　哧！
　　哧！
　　……
　　……
　　五米的效果范围，加上战士亡灵那毫不停歇的前进和聚拢，复仇之壁每秒都会排开四十多个战士的亡灵……也就意味着，每两秒，就会有四十多个战士亡灵在复仇之壁下得以超脱。
　　“叮……你已经成功击败700个战士的亡灵。”
　　“叮……你的宠物‘小贝’等级升为8级。”
　　“叮……你已经成功击败800个战士的亡灵。”
　　对付这些只有战斗意识的战士亡灵，或许，再也不可能有比复仇之壁更强的超级杀器——战士的亡灵一片又一片的亡在赤色的壁障之外，散落的铠甲和武器并没有堆积成小山，而是犹若融入了地下一般一批接一批的消失。当二十秒的复仇之壁效果结束时，耳边的提示音告诉了叶天邪一个极其可怕的数字……
　　“叮……你已经成功击败900个战士的亡灵。”
　　20秒的复仇之壁，造就的是400多个战士亡灵的陨灭！再加之最初那个玄灵治愈术的群体秒杀……夭夭趴在马背上动也未动，这让人绝望的亡灵大军竟然就这么转眼间被消灭了一半。
　　即使叶天邪已经在事先从最高程度上估量夭夭的技能对这些亡灵大军所能造成的效果，但这个数字，依然让他暗中大吃一惊。
　　太凶残了……看着那再次逼近的战士亡灵，叶天邪默默想到。
　　玄灵治愈术发动，将靠近的战士亡灵再次秒杀近五十个。而沉默的夭夭此时终于将头仰起，直面天空……刹那之间，一团耀眼的圣白光芒在它的身上闪耀而起，万骨废墟阴暗的天空下，远远看去，便如闪耀起一个耀眼夺目的璀璨星辰。
　　一个周围十米范围的巨大白色半透明光罩以夭夭的身体为中心形成，光罩之中，夭夭和叶天邪的身上被罩上了一层朦朦的白色光芒……而这样的白色光芒，也出现在所有位于白色光罩之内，和后来踏入光罩内的战士亡灵身上。
　　玄灵之壁·天泽！
　　“夭夭，保护好自己！”
　　邪龙之目准确的窥视到了亡灵战士此时的状态，嘴角勾起一抹无所谓的笑。他抚摸了一下夭夭的小脑袋，平举命运之刻，冲向了战士的亡灵们，靠近之时，命运之刻猛然横扫……
　　-1021，-1022，-1018，-1011！
　　随着一小片破千的伤害数字，所有被命运之刻扫到的战士亡灵全部被一瞬击杀。
　　战士亡灵的生命为950，叶天邪此时的攻击强度为727，他的普通攻击除非出现暴击，否则根本不可能秒杀战士的亡灵……而他的这平平一击，所造成的是红色的伤害，非黄色的暴击伤害，却远远的高出他真正的攻击力。
　　玄灵之壁·天泽！这个夭夭独属的守护技能，能让自己的治愈能力提升50%，能让所有被护住的伙伴受到的伤害减免50%……而玄灵之壁·天泽的效果作用在这些亡灵生物的身上，就会出现残酷的反效果……
　　受到的伤害全部增加50%！
　　这完全相当于将叶天邪的攻击力增幅了50%，让他可以轻松的将这些亡灵战士群秒。
　　一击……一击……在密集的敌人群中，叶天邪的每次攻击，都会消灭四五个甚至更多的战士亡灵，当自己的攻击力有了群秒这些敌人的程度时，叶天邪即使陷入重围，也根本没有了什么压力。
　　-25，-24，-28……
　　敌人太多，堵死了所有闪避的缝隙，再加之坐骑对灵敏度的限制，叶天邪的天赋在这种情形之下完全施展不开。而他也完全没有闪避的意识，因为在天泽之壁的守护和他原本就极高的防御能力下，这些战士亡灵对他造成的伤害实在是有些可怜。
　　再加之，战士亡灵为近战怪物，虽然密密麻麻的拥堵到叶天邪的身旁，但真正能近他身发动攻击的，也不过是七八个而已，其他的只能游荡在后面干打酱油，等叶天邪周围又死了一片后才能上前——去送死。
　　而这样的攻击在五秒内对叶天邪造成的伤害，还不够夭夭一个“玄灵治愈术”回复的。
　　五秒的时间，二十多个战士的亡灵被叶天邪连片击杀，夭夭的玄灵治愈术冷却完毕，那让亡灵战士绝望的白色光芒再次闪现，叶天邪亏空的生命恢复全满，而战士的亡灵在一大片的红色伤害数字中再次被清理出一片真空……又是六十多个战士亡灵被一瞬击杀。
　　“叮……你已经成功击败1000个战士的亡灵。”
　　“叮……由于你已击杀了1000个战士的亡灵，引动了战神战无归未亡守护意识的愤怒！”
　　这个提示音让叶天邪的动作停滞。而也在这时，他似有所觉，目光猛然看向了前方。
　　骑在汗血宝马上，足够的高度让密集的战士亡灵队伍并没有阻挡他的视线，他清楚的看到，就在他身前的大约一百米处，一个高大的身影出现在了那里。
　　隔得太远，看不清他的全貌，但他虽然仅仅只有一个人，那孤傲的身影无形间所释放出的气魄，竟仿佛比那千人之军还有震人心魄。
　　他终于明白系统为什么要在不断的提示击杀战士的亡灵的数量……因为这个任务最终环节的触发条件，竟然是要灭掉整整一千个战士的亡灵！
　　“叮……战神的亡灵已经出现，此时的战神亡灵处在守护意识的复苏之中，无法行动，请务必在二十秒之中将他击倒，取走他的骨骸，否则，战神的守护意识一旦苏醒，他将是不可战胜的。”
　　没有任何犹豫的，叶天邪龙影斩发动，猛然前冲，手中的命运之刻大开大合，大起大落，清扫着那剩余的近四百个战士亡灵的围堵，冲向战神的亡灵。


第218章 苏醒的战神
　　百米的距离，二十秒的时间，这样的提示让叶天邪不得不心急如焚，因为现在的他根本无法判定战神的亡灵究竟有多少生命值，如果他的生命值过高，而自己没能将他在二十秒内击倒的话，今天或许就会前功尽弃，因为系统提示的“战神的守护意识一旦苏醒，他将是不可战胜的”可一定不是虚张声势。
　　叶天邪在冲刺后依然陷在战士亡灵军的围堵中，毫不犹豫的，他的“邪龙之魂”发动，能抵挡一切的邪龙之壁在他身体周围瞬间形成，隔绝了所有的攻击和障碍，叶天邪再不顾其他，纵马直冲，所行之处邪龙之壁将战士的亡灵全部排开，不过几秒钟的功夫便破开重围，将紧追不舍的战士亡灵甩在后方，越甩越远。
　　五秒，六秒，七秒……
　　叶天邪一直默默的计算着时间，第九秒过后，邪龙之壁消失，叶天邪的生命也降到了不到10%的位置，命运之血祭自然发动。命运之血祭的最强，也是最完美的状态自然是400%的攻击加成——生命低于1%的状态，但这个状态的触发要求太过苛刻和残酷，叶天邪匆忙之下根本没有足够的时间将自己的生命牵引至1%以下。
　　第十秒，叶天邪终于来到了站立不动的战神亡灵前……同战士的亡灵一样，他的身体在邪龙之目下呈现着半透明状态，面孔模糊，却难掩那带着死气的刚毅绝伦。他身着已经光芒黯淡的金色铠甲，左手金盾，右手金剑支地，叶天邪在发动“狂暴战意”之时，邪龙之目也将战神亡灵的属性收入眼底：
　　战神的亡灵：等级未知，品级未知，目前处在意识苏醒状态，生命：100000，迷失大陆公认的战神战无归的亡灵状态，在八十年前的守护战争中身亡，身虽死，但守护的信念不灭，衍生意识的亡灵将完全承载他的意志和信念，消灭所有践踏迷失大陆土地的入侵者。
　　目前处在亡灵意识苏醒状态，无法行动，苏醒后能力将大幅度提升。
　　十万的生命力！！
　　二十秒之内打掉一个不能动的BOSS十万的生命……系统对“战神的骨骸”任务的建议等级是20级，但，十二个20级玩家要在20秒内打掉十万生命……也就是一秒内要灭掉5000的生命值，实在是一个太过艰难的挑战。这样的任务，显然不是普通的玩家队伍所能完成，而必须是精英中的精英，否则，又怎么称得上是系统任务。
　　有了狂暴战意和命运之血祭在身，叶天邪的攻击力已经上升到1891，同时，战神的亡灵也同属亡灵类生物，同样会受到夭夭“天泽之壁”的影响，受到的伤害会增加50%……但，尽管如此，十秒钟十万的生命……如果是加成400%攻击的叶天邪，他可以轻松做到，但目前状态的他，要做到这种程度不是一般的困难。
　　“……夭夭，不要回血……小贝，我们上！就算不能，也要拼了！！”
　　将小贝召唤出来然后丢向战神亡灵的身后，叶天邪瞬身向前，“勇者之心”发动，他的第一次攻击，就是他的最强之技——龙卷飓风七重裂！
　　血色飓风旋转而起，带动闪烁着猩红光芒的命运之刻扫击在战神亡灵的身体……
　　MISS，MISS，-5400，-5382，MISS，-5398，MISS！
　　飓风过后，叶天邪只用了一秒就从那短暂的眩晕感中强行恢复过来，战神亡灵头上的伤害数字还没有完全消散，叶天邪心中一阵震荡……战神亡灵的防御力并不高，但七次攻击，竟然有四次出现了“MISS”！
　　另一边，小贝的攻击也紧随而至，它的喵喵拳一次四击，两秒三次……也就是每两秒会连出十二击，如今8级的小贝攻击力已经提升到540，离正常状态的叶天邪也已经相差不远，命中能力更是达到了叶天邪所不能及的180，但它的攻击……
　　-675，-677，MISS，MISS，-677，-669，-681，MISS……
　　以小贝的命中能力，虽然无法命中的情况没有叶天邪那么严重，但每三次的攻击中，至少有一次会击空……战神的亡灵有着十万的生命力，虽然没有显示出他的等级信息，但有着这样的生命力，他的等级必然远远的高出小贝和叶天邪，即使他的回避能力不高，等级压制也足以让“MISS”频繁出现。
　　身后的战士亡灵大军在快速的逼近，随时都有可能迫至身后，而那时，叶天邪势必将自己的生命回满，否则会有被轻易击杀的危险……而那样，命运血祭和狂暴战意被取消，他就更没有了击败战神亡灵的机会。
　　命运之刻举起，斩下，龙裂斩开始重重的劈斩在战神亡灵的身上……
　　-5230，MISS，MISS，-5244，MISS，-5238！
　　七秒的时间过去，叶天邪的六次龙裂斩，加之龙卷飓风七重裂的攻击，一共灭掉了战神亡灵三万多的生命，小贝那狂风暴雨般的攻击也将战神亡灵打掉了一万多的生命。而这时，步伐迟钝的战士亡灵大军终于追到了身后。
　　夭夭终于有了动作，一个“玄灵治愈术”施展，将所有逼近的战士亡灵秒杀，同时，叶天邪的生命值也恢复了一大半，命运之血祭和狂暴战意的状态同时解除。
　　系统提示的那20秒已经接近了尾声，而战神亡灵的生命值——53000/100000，掉落的幅度，尚不到一半。
　　一股危险的气息重重的刺激着叶天邪的神经，他对危机的警戒意识从来没有欺骗过他……而此时，那种危机感无比强烈，强烈到——不可战胜！
　　不再犹豫，叶天邪迅速将小贝收回，调转身体准备离开……如此强烈的危机感，最佳的选择应该是在战神亡灵苏醒前的第一时间用回城卷逃离，但，他无法甘心，即使不可战胜，他也想看看这个战神究竟强大到什么程度。
　　就在他刚刚动身，跑开尚不到三米的距离时，半透明的亡灵躯体上，空旷的头盔之中，忽然隐约闪耀起两点犹如寒冬刀刃般冷厉刚毅的目光——这一刻，他仿佛拥有了真实的眼睛。
　　“犯我国土者……死！”
　　低沉的声音从身后传来，亡灵是不可能说话的，这个声音的响起突兀的让人心悸，同时，这个声音明显带有着一种震人心神的可怕威慑力。
　　这是战神的怒言。
　　叶天邪在马上回头，却发现战神的亡灵已经面对向了他……明明没有真正的躯体，他却感到自己仿佛在被一双冷的可怕的眸子死死的盯住。而战神的亡灵也在这一刻开始移动，直冲他而至，手中的金色之剑高高举起，在阴暗的万骨废墟中依然释放着慑人的光辉……
　　“叮……战神的亡灵已经苏醒，它承载着战神战无归的守护信念和意志，也承载着他生前所有的能力，不可战胜。现在他的仇恨已经对你锁定，除非你脱离万骨废墟，否则将对你展开无休止的追杀。”
　　“叮……特别提示，战神的亡灵移动速度160，仇恨范围为整个万骨废墟！”
　　叶天邪：“！！”
　　战神亡灵的头上的血槽并没有变化，依然空着和刚才一样大概占宗生命值一半的一段。而此时战神亡灵的属性资料呈现着完全公开的状态，叶天邪随意瞄了一眼他的属性时，差点惊得从马背上栽下去。
　　战神的亡灵：80级领主级BOSS，生命：530000/1000000，迷失大陆公认的战神战无归的亡灵状态，在八十年前的守护战争中身亡，身虽死，但守护的信念不灭，衍生意识的亡灵将完全承载他的意志信念和所有的力量，将无情的消灭所有践踏迷失大陆土地的入侵者。
　　天赋：亡灵之身，无视任意死亡系攻击。
　　技能：士气鼓舞、狂暴怒斩、重剑冲击、战神之怒。
　　绝招：噩梦之盾、盘古开天斩。
　　弱点：因为处在亡灵状态，惧怕所有光明与生命系技能。
　　……
　　……
　　竟然是……80级的领主BOSS！！
　　难怪系统的提示音会说不可战胜……难道刚才的危机感竟然是如此的强烈，这样的敌人，又怎么可能是现阶段的玩家所能对付。不要说一个叶天邪，就是十个，一百个也不可能有与他对战的资格。
　　重生后的战神亡灵仅仅是生命值就提升了十倍，从十万暴涨到了一百万，而同时，能力的提升并没有恢复他受到的创伤，依然保持着之前剩余53%生命的受伤状态。
　　160的移动速度，略小于叶天邪骑乘汗血宝马后的移动速度，而涵盖整个万骨废墟的恐怖仇恨距离——也就意味着，除非逃出万骨废墟，否则战神亡灵会一直追随，被仇恨锁定的他根本连用回城卷逃走的机会都没有。
　　呼……轻舒一口气，叶天邪向着前方峡谷的方向奔去。这里距离万骨废墟的边缘很近，让他可以并不困难的脱离万骨废墟。只是，连续斩杀千个战士亡灵，并触动难度极高的隐藏分支，却在最后功败垂成……他实在是不甘心。
　　如果有哪怕一丝的希望，他也会回身与战神的亡灵一战……但80级的领主BOSS，百万的生命……以他现在的能力，一丝的可能性都没有。
　　能被称作“战神”，又岂会不强。
　　七米、八米、十米……战神的亡灵被逐渐的拉开，那同样追在后方的战士亡灵被甩的更远。而就在这时，一直趴在叶天邪前面的夭夭却忽然起身，自主的从马背上跳下，然后奋力跑向了战神的亡灵。
　　“夭夭！”叶天邪讶然回身，大喊一声。
　　奔跑中的夭夭身上闪烁了一瞬土黄色的光芒，一个刚好能包裹它身体的土黄色圆形壁障出现在了它的身体周围。
　　能抵挡所有攻击，且持续长达20秒的无敌之壁障——玄灵之壁·天障！
　　叶天邪在惊疑间看着夭夭迎面冲向战神亡灵，有天障之壁在身，他可以毫不担心夭夭的安全，但……它究竟要做什么？
　　黄色的光芒之后，是一圈同玄灵治愈术般的白光紧随而至，白光显现的那一刹那，一个让叶天邪眼瞳收缩的伤害数字从战神的亡灵身上飘起……
　　-450000！！！


第219章 战神的夙愿(上)
　　当这个六位数的伤害数字出现在战神的亡灵身上时，叶天邪从未有像现在这一刻般怀疑着自己的眼睛。
　　夭夭的属性，还有它的所有能力不会有人比他这个主人更清楚，它究竟是凭借什么……竟然让战神的亡灵在一瞬间，受到如此庞大的创伤！？
　　叶天邪的震惊持续了很久才总算缓和，而夭夭身上刚才闪烁的白光，那是……能恢复所有伙伴30%生命的玄灵恢复术！
　　刹那之间，叶天邪在震惊之中完全的悟了。
　　按照目标生命值的比例恢复生命，这样的治愈术本来就不应该存在，因为这类技能的效果将在一定程度上严重动摇着治愈能力的平衡。这样的治愈术，能让一个1级的小牧，同样可以保护好一群100级的近战职业。而当这个按照比例恢复生命的技能作用在亡灵生物的身上时……造就是完全逆反的，按照比例抹杀生命！
　　夭夭施展的天泽之壁效果还未消失，所有的治愈技能效果都会增强50%，所以，30%的恢复幅度变成了45%——一瞬间，强制剥夺了战神亡灵45%，也就是450000的生命。
　　45%的生命剥夺对付那些战士的亡灵效果远远不如玄灵治愈术的直接秒杀，但作用在战神亡灵身上时，效果却恐怖到无以复加。
　　叶天邪自然不会忘记夭夭“玄灵恢复术”的能力和效果，但战神的亡灵出现时，他根本就没有从这个方向上去想过，而任何人也都不会主动向这个可怕效果的出现上去想。因为正常人根本不会相信，甚至不会接受真的会有如此大比例的剥夺技能的存在。
　　但夭夭的玄灵恢复术却做到了，而且是跨越了数十级的等级差距，不需要任何的曲折和其他的条件，就这么直接的做到了。
　　这一刻，战神的亡灵不再是不可战胜的！
　　叶天邪停止了前行，回转身体，心中燃起沸腾的兴奋之火……系统特别提醒过，战神的亡灵是不可战胜的，而他的强大，也完全证明着这一点……那么，他现在无比急切的想知道，如果他今天击败了这个战神的亡灵，又会发生什么！
　　夭夭的玄灵恢复术效果笼罩自身周围十米的范围，它即使刚才不从马背上跳下，直接施展也完全可以达到同样的效果。而它之所以离开叶天邪靠近战神的亡灵，为的，是要用自己的身体，去吸引战神亡灵的仇恨！因为只要吸引他的仇恨，它的主人就可以安然靠近，毫无危险的对他进行攻击。
　　45万的庞大伤害，轻而易举的将战神亡灵的仇恨吸引到自己的身上，战神的亡灵靠近，手中的暗淡金剑带着山岳压顶的气势轰击在夭夭那小小的身体上……
　　砰！！
　　在一声震耳的撞击声中，战神亡灵的攻击落在夭夭身体周围的那层土黄色的光罩之上，来自战神的狂暴一击又岂同小可，但在天障之壁的守护下，夭夭没有受到丝毫的伤害，甚至，在那强力一击所附加的震荡里下，它那轻灵的身体竟然动都未动，反而是战神的亡灵在发作用力下后退了一步。
　　天障之壁不但保护着夭夭不受到任何的伤害，就连冲击力都完全的抵挡。效果完全不亚于叶天邪的邪龙之魂。
　　战神的亡灵继续向前，又一次攻击在夭夭的身上。他的仇恨原本锁定的是叶天邪，会对他无休止的追杀。而夭夭做为叶天邪的宠物，在一定程度上也被战神的亡灵锁定为目标，只不过是次要的目标而已，而今在夭夭的玄灵恢复术下，它一下子成为了战神亡灵的第一目标。
　　这时，叶天邪也返回到了战神亡灵的身前，战神亡灵的攻击依然落在夭夭的身上，没有理会叶天邪的靠近。亡灵生物没有成熟的智力，这是他们的一大致命缺陷。
　　原本剩下53%生命的战神亡灵在被玄灵恢复术剥夺45%后，只剩下最后8%的生命，虽然只有8%的生命，但80级的领主BOSS，他的防御力绝非目前的叶天邪所能击破，等级压制更是让他的攻击几乎不可能命中他。毫不夸张的说，叶天邪若是以寻常攻击，就是站在这里砍上三天三夜，也别想击灭战神亡灵那最后8%的生命。
　　“嘿……结束了，解脱吧，英雄的亡灵！”
　　叶天邪手中的命运之刻缓缓举起，尖端的血羽之上，猩红的犹如恶魔眼睛的血光耀起，随着命运之刻的劈下，带起一个血色的圆弧轨迹……
　　命运七杀之——命运制裁·血刹！
　　-100000！
　　无视等级、品级，无视任意防御方式的10%的生命剥夺，将战神亡灵最后的生命一瞬击空，看着战神亡灵的血槽变成了完全的空白，叶天邪缓缓将命运之刻收回，看着自己的前方……
　　何为世事无常，前几秒，战神的亡灵还是一个完全不可战胜的恐怖敌人，转眼之间，形势戏剧一般的完全逆转……战神的亡灵，竟然就这样死在他的命运之刻下。
　　精彩的世界，总是在演绎着无数的离奇和不可思议。奇迹又一次在他眼前呈现，而这次，创造这个本不可能完成的奇迹的，是夭夭。
　　战神的亡灵缓缓的倒下，他的死亡没有像普通的战士亡灵那般消失，他身上的铠甲和武器保持着一种被装备在身上的状态，随着那个半透明的身体缓缓倒下，碰触到了冰冷的地面上。
　　视线的前方，那追赶而来的三百多个战士亡灵全部停住了脚步，就在战神的亡灵倒下的那一刻，他们的身体在一瞬间全部散开，洒下漫天飞舞的铠甲与武器……
　　战神的亡灵被灭，这些以战神的信念与意志为中心和主心骨的战士亡灵们等同于失去了所有的精神支撑，全部随着战神亡灵的灭亡而灭亡。
　　“叮……你成功击杀80级领主BOSS战神的亡灵，声望+80。”
　　“叮……你成功击杀1400个战士的亡灵。”
　　战神亡灵的死带起了战士亡灵的陨灭，所以，这些战士的亡灵的死亡也全部算在了将战神亡灵击杀的叶天邪头上。
　　“叮……你的等级升为17级，生命+20，魔法+20，力量+3，体力+3，敏捷+3，精神+3，获得5点自由属性点。”
　　“叮……你的等级升为18级……”
　　“叮……你的等级升为19级……”
　　“叮……你的等级升为20级……”
　　“叮……你的宠物‘玄灵雪狐’等级升为14级，生命+30，魔法+120，物理攻击力+3，魔法攻击力+6，防御力+3，命中+3，回避+3。”
　　“叮……你的宠物‘玄灵雪狐’等级升为15级……”
　　“叮……你的宠物‘玄灵雪狐’等级升为16级……”
　　“叮……你的宠物‘玄灵雪狐’等级升为17级……”
　　“叮……你的宠物‘玄灵雪狐’等级升为18级……”
　　“叮……你的宠物‘小贝’等级升为9级，生命+100，物理攻击力+30，防御力+10，命中+10，回避+1。”
　　“叮……你的宠物‘小贝’等级升为10级……”
　　“叮……你的宠物‘小贝’等级升为11级……”
　　……
　　……
　　“叮……你的宠物‘小贝’等级升为16级……”
　　“叮……你击杀了战神的亡灵，完成了不可能完成的任务，新的事件‘战神的夙愿’自动形成。你获得命运世界七大隐藏终极道具之——‘祈愿琉璃’。”
　　那一刻，命运世界的提示音仿佛失控，疯狂的在叶天邪的耳边响起。任务越是艰难，完成后所得到的报酬会越是丰厚，这是一个既定的法则。而一个原本根本不可能完成的事件如神迹一般被完成时，所得到的，也同样会是逆天级别的回报……
　　80级领主BOSS的庞大经验，让叶天邪的等级从16级一步跨到了20级，连升四级！夭夭连升五级，等级较低的小贝则直接跨越了8级。
　　这种疯狂的升级幅度，除非完成了逆天级别的事件，否则又怎么会有发生的可能？
　　而系统提示音提到的最后一句话让叶天邪怦然心动——命运世界七大隐藏终于道具之一，究竟是怎样的道具，竟配的上这样的称号，难道会是……这个世界等级的巅峰，圣灭级别的道具！？
　　叶天邪刚想把“祈愿琉璃”拿出，一睹它的属性，忽然间，一阵不正常的响动从他的身前传来，让他猛然抬头，邪龙之目目光所及，就在战神的亡灵倒下的地方，一个模糊的影子凭空浮现。
　　从那模糊的表象之上，叶天邪一眼就认出，这是战神战无归的亡灵。
　　只是和刚才不同的是，此时的战神身上穿着的不是那陈旧的真实铠甲，而是和他的身体一样呈现着虚幻状态的铠甲和武器。他的眼睛也没有了刚才那般的冰冷和阴沉，反而是一种没有任何暴戾成分的平和。
　　“谢谢你，年轻人……”他开口，发出了和正常的人类没有任何区别的声音。声音并不苍老。战无归亡去的那一年，也不过五十岁而已：“麻烦你将我骨骸，还有相伴我一生的武器带回到我的故土……此生，我终于可以解脱，不再游荡于这片已经没有了战争和怨恨的平静土地。”


第220章 战神的夙愿(下)
　　“叮……你得到了任务道具‘战无归的骨骸’，成功完成任务‘战神的骨骸’。”
　　战神的骨骸自动出现在了叶天邪的背包之中，叶天邪点了点头，说道：“你安心的去吧……你虽已死，但你英勇的灵魂永远不灭，迷失大陆也会世世代代记住你的名字。希望迷失大陆以后可以多出现像你这样的英雄。”
　　“英雄？我……只是做一个真正的人该做的事而已。远方那野心勃勃的国度再也没有了踏足我迷失大陆的胆量，现在的迷失大陆已经没有了战争和危难，已经不再需要我这样的人出现了。现在的我只想回归故土，安眠在我已经离却太久的土地上。谢谢你……让我解脱。”战无归的声音缓缓传出。
　　叶天邪顿了一顿，略加思虑后说了出来：“你错了，现在的迷失大陆并不平静，反而面临着巨大的危险。你应该知道当年的八魔王被封锁在命运之塔上……但，三年前，因一场变故，八魔王已经全部逃出，隐藏在了迷失大陆未知的角落，命运之塔的魔气外溢，快速的蔓延，让无数的生灵在魔化中变得狂暴，各种灾难也因之而起……现在的迷失大陆非但不平静，反而随时面临着极大的危机。”
　　战神的亡灵沉默，良久，他轻喃而出：“命运之塔……当年，我守护的那个地方吗？”
　　叶天邪：“……”
　　“百年前，八魔王被封锁在镇压群魔的命运之塔中，那里是迷失大陆最大的禁地，也是最危险的地方。在来到这片土地之前，我便是镇守在命运之塔下，阻止着所有人的靠近，并湮灭一切可能针对命运之塔的行动……因为命运之塔一旦出现意外，极有可能对整个迷失大陆造成极其可怕的危机……没想到，这一天，终于还是来临。只是……我已经没有了守护这片土地的能力。”
　　战无归原本平静的声音变得落寞，沧桑之中透着无奈与凄凉。以守护国土为生存信念的他，又岂会愿意看到自己守护的土地已经是危机重重，那会让他死不瞑目。
　　战无归生前曾守卫过命运之塔？这倒是叶天邪第一次听说。
　　“年轻人，你可不可以帮我一个忙……完成我最后的夙愿。九泉之下，我会用我最后的灵魂与信念感激你。”
　　“只要我能做到。”叶天邪毫不犹豫的回答。
　　因为斩杀了苏醒的战神之魂，达成了一个本不可能完成的事件，因而，这个不可能事件的达成也让一个新的事件，亦新的任务生成——也就是“战神的夙愿”，这个任务并不属于“战神的骨骸”的任务分支，而是一个可以说完全因叶天邪而生的任务。
　　“请你，承载我的力量！”战神抬起，缓缓说道。雄鹰般的目光直视叶天邪的双目。
　　叶天邪顿时无言。
　　承载战神的力量……这与其说是一个任务，不如说是一个天大的恩赐。因不可能事件而触发的任务，果然要比正常的任务有爱的多的多。
　　“能让我的亡灵得以解脱，你的强大，让我看到了迷失大陆未来的希望，我希望，你可以继承我‘守护之魂’的力量，让我可以为我终生守护的土地做最后的一件事……你，可愿意？”
　　“叮……战神的亡灵请求你承载他的力量。任务属性：隐藏唯一，任务期限：无，任务奖励：获得可进阶隐藏职业‘守护之魂’。是否接受？”
　　这个任务的内容，竟然就是单纯的接受一个隐藏职业——守护之魂！
　　这也叫任务？
　　隐藏职业是虚拟游戏世界永远不会间断的话题，同时也是玩家们梦寐以求的追求。而无论在哪个虚拟游戏世界，隐藏职业都是无比珍奇的存在。要得到隐藏职业，不但要有足够强大的实力，更要有强大的运气。绝非寻常玩家所能获得。
　　就目前玩家最多的华夏战区来说，所出现的隐藏职业只有一个——叶天邪的“逆骨邪龙”。这个隐藏职业的出现一直都是全世界玩家热议的话题，而它的极端强大，也让无数的玩家无形间加深了对隐藏职业的渴望，也加快着寻找的步伐。
　　现在，又是一个隐藏职业出现在了他面前……让他的心砰然而动。
　　在使用了天绝卷轴“神之恩赐”后，他获得了可以同时拥有两个职业的资格。也就意味着……如果他接受了这个“守护之魂”的隐藏职业，他一个人，就可以同时拥有两个隐藏职业！
　　“能继承战神的力量，这是我的荣幸。”叶天邪马上给出了回答。
　　“在你承载了我的力量后，你原本的职业会消失，即使如此，你依然愿意接受吗？”战神的亡灵缓缓询问道。
　　得到一个隐藏职业时，原本的职业会随之消失，这是一个虚拟游戏世界基本的法则。但，这个法则的前提是——每个玩家只可拥有一个职业。而对于可以拥有两个职业的叶天邪来说，根本不会有任何问题。
　　“没关系，我可以拥有两个职业。”叶天邪淡笑着回答，给了战神的亡灵一个真实的答案。面对一个真正的英雄，他不想做任何的欺瞒。
　　战神的亡灵沉默了少许，似乎在惊讶于叶天邪的回答，他没有追问，而是缓缓说道：“既然如此……”
　　声音落下，一抹银色的光芒在战神亡灵的身体中心闪耀而起，并缓缓聚成一个盾牌的形状。守护之魂，顾名思义，这是一个以防御为主的守护类职业。
　　成形后的银色盾牌从战神亡灵的身体上脱离，缓缓的转移向叶天邪，随着那银色盾牌的靠近，一股名为“守护”的厚重力量迫近着他的身体，缓缓的，银色的光盾带着战神的力量，靠近到了叶天邪的身前……
　　乒！
　　意料之外的变化忽然出现，就在银色光盾碰触到叶天邪身体的那一刹那，一股庞大的斥力忽然出现，在这股斥力之下，那银色光盾被以更快的速度反弹了回去，碰触到了战神亡灵的身体上，重新融入他的身体之内。
　　叶天邪：“……”
　　这一幕，让他不由想到了当年自己转职之时，那一次又一次的失败……情形，何其相似。
　　因为，他身体内的潜在力量在本能的排斥着过于弱小……不配为他的力量所承载的职业。
　　而这时，战神亡灵的脸上也终于出现了动容……那是一种难以接受眼前事实的惊讶，数秒的震惊后，他缓缓说出了两个字：“排斥！”
　　战神的见识之广远胜常人，他清楚的知道为什么会出现这样的排斥，这样的排斥又意味着什么。职业赋予被排斥的情形出现的极少，而一般只会出现在有着极强潜在能力的人身上，会自动的抵挡无资格成为自身职业的职业力量。
　　但，他听闻过排斥普通职业的天才……却从来没听说过有人连隐藏职业的力量都本能的排斥。“守护之魂”的职业力量有多大，超出普通职业多少倍，又有谁比他更清楚，他的震惊无以复加。
　　这个人……他的潜在力量究竟可怕到了什么程度？
　　难怪，竟然以不过十几级的低微等级，一人击灭上千的亡灵，竟连他承载生前所有力量的亡灵都在短时间内击败。
　　默然间，他开始重新打量起这个人……而如果他没有看错的话，他脸上所戴的，是他年轻时的挚交……年纪轻轻便成为迷失之城侍卫总统领的古平所戴的勇者护额。
　　“看来，我的力量没有让你所承载的资格。年轻人，可以告诉我你的名字吗？”战神的亡灵徐徐说道。
　　“邪天。”叶天邪回答。
　　“邪天……已经快要消散的我又多少一个新的遗憾。我多么渴望现在的我还年轻，让我可以在将来的某一天，看到你非凡的成就。你的潜力之大，是我平生仅见。我的力量无法赋予你，这真的是一个很大的遗憾。但你的强大，让我看到了另一种希望……那件东西，我终于可以不用让它流落在这无边的万骨废墟。”
　　那件东西？
　　“当年，我和我的兄弟们一同镇守在命运之塔下，并成为那里数千守卫的总统领，而为了应对随时可能出现的意外，我的手上拥有着一个别人所不可能具有的权力……那个权力，是当时迷失之城最强的法神在最高帝王的授意下赋予我的一块传送石。”
　　“这块传送石的存在太过特殊，它的功能决定着它绝不能落入到他人的手中，否则会有可能引发不可收拾的可怕后果。因为我的忠诚，迷失之帝才会赋予我这块传送石。我也一直将他藏在身上，从未离身，甚至，直到我死去，都没有人知道我的身上还有这块不该存在的传送石。八十年前，我身死，那块传送石也随我长眠在这无边的万骨废墟中，从未现世……”
　　“现在，我便将它送给你……虽然，这辜负了先帝的信任，违背了先帝的意愿，但，我的眼睛，我的感觉告诉我，我的这个决定不会是错的，它，应该属于你——拯救命运之塔的希望！”
　　战神的声音落下，就在他的脚下，骨骸铠甲遍地的地面之上，一个乒乓球大小的灰色圆石破土而出，在飞到高空之后又在力量的牵引下缓缓下落，一直落在叶天邪的身前，被他伸手握在了手中。
　　一个只看外表再普通不过的石头，入手分量稍中。因在万骨废墟中存在的太久，周身都被染上了灰暗之色。这样的石头，即使路过的人发现，也根本不会去注意，更不会有兴趣去捡取。
　　命运之塔传送石：迷失之城的冰焰法神在百年前制造的特殊传送石。只要手握石身，闭目默念一声“命运之塔”，就可以被传送到命运之塔的第一层。无使用次数限制，非自由状态下不可能使用。
　　叶天邪：“！！！！”


第221章 祈愿琉璃
　　这块看上去毫不起眼的石头，竟然是可以将人瞬间传送到迷失大陆的中心命运之塔的传送石！
　　当年的命运之塔镇压着恐怖的八魔王和众多凶残魔兽，本就是迷失大陆的第一禁地，而自三年前的异变后，那里更是成为了禁地中的禁地，防守在那里的人也必然成倍的增加，不允许任何人的进入。
　　而这块石头却可以无视一切阻隔，绕过所有的阻碍力量，直接将人传送到命运之塔的内部。按照当初60001号新手村村长所言，公认的迷失大陆人类第一强者无名才有了允许进入其中的资格——但最终也是无功而返。
　　而今，他竟然有了去命运之塔内部的能力。
　　如战神的亡灵自己所言，这是一个不能落入其他人手中的禁忌之物，原本也该随着战神的死亡而长眠在这片土地之中，再不现世。而一个不可能事件的发生带起了一连串原本不该发生的连锁反应。于是，这块命运之塔的传送石就此问世，到了叶天邪的手中。
　　“命运之塔的传送石……命运之塔里镇压的都是最可怕的魔物，你为什么要把这块传送石给我。”叶天邪将命运之塔的传送石握紧，问道。
　　战神的亡灵用期待的声音给了他回答：“命运之刻的力量极端强大，有它的力量存在，命运之塔的封锁绝不应该是八魔王所能冲开。这其中必然有着隐情。我希望，在你足够强大的那一天，你能够亲自登上命运之塔一趟，去探查命运之塔的内部究竟发生了什么。命运之塔是迷失大陆的核心之塔，它承载着无数人民的信仰，更是镇压魔物所不能缺少的封魔之塔。它绝不能被破坏，更不能倒下，否则后果不堪设想。我希望，你能查清命运之塔的封锁被破开的原因，消弭祸患的根源。”
　　叶天邪一阵沉默……命运之塔的封锁被破开的原因，其实简单的不能再简单，那就是最强的封锁力量命运之塔从塔顶消失……消失到了他的手中。不过，战神显然没有见过命运之刻的样子，或者说没有谁见过命运之刻的样子，因为此时他手中拿的，就是命运之刻……只不过是残缺了六颗命运之核而已。
　　相对而言，他同样想知道命运之塔里到底发生了什么，为什么命运之刻会出现在他的身边。
　　“命运之塔内部的凶险和可怕，你应该比很多人都清楚。你为什么会觉得我能在命运之塔内得到那个至今没有被查清的答案？”叶天邪抬头，问道。
　　“因为，连我‘守护之魂’的职业力量都可以本能排斥，你的潜在能力之强已经远远超过了我所听闻过的任何天才，等将来你足够强大时，你所站立的，已经是他人所穷尽一生都不可能踏足的巅峰。所以，你一定可以。”
　　“好。”叶天邪也不再多问，毕竟，这颗命运之塔的传送石可是不应该出现在玩家手中的超强道具，除了暗暗的兴奋，他又有什么拒绝的理由：“既然如此，我会尽我全力，不让你失望。”
　　“……谢谢你的成全。”战神的亡灵发出欣然的声音。“在我最后的意识还没有散去之前，还请你，帮我最后一个忙……”
　　曾经出现过的白色光芒开始出现，并快速凝结成一个银色的盾牌，战神的亡灵伸出那半透明的虚幻之手，将那面银色的盾牌捧在了手中。顿时，那银色的盾牌如雾化一般融入到了他的手中，如水雾一般慢慢消散……随之，一张银色的纸卷在他的手间成型。
　　他的手一推，那银色的纸卷便缓缓向前飘落，飘到了叶天邪身前，被叶天邪伸手拿在手中。
　　“这是封印着我的力量的卷轴……既然你不能承载我的力量，那么希望你，可以将它赋予最适合他的人，我相信你的眼光，你选择的人，一定不会辱没了他的守护之力。”战神的亡灵说道。他的声音明显在越来越低。力量离体，他的亡灵也失去了存在的支撑，随时都可能完全的消散。
　　职业卷轴——守护之魂：封印了“守护之魂”力量的职业卷轴，使用后可获得以强大的防御和守护力量为主调的职业“守护之魂”。
　　隐藏职业的转职卷轴。“守护之魂”的职业虽然没有落在他的身上，但最终还是落在他的手中，将这种能让所有玩家彻底疯狂的卷轴放回背包，叶天邪已经决定了它的归属。
　　肥水不流外人田，还管他会不会辱没了战神的威名。这张卷轴，自然是交给选择了守护职业的左破军。
　　同时，他又默然想到，连隐藏职业都会排斥的自己，所能转职的第二个职业究竟会是什么？难道，自己的身体，只会适合一个“逆骨邪龙”的职业？
　　“你安心的去吧，我会将它送给最适合的人。”叶天邪坦然说道。
　　“谢谢你……还有，将这面陪伴我一样的伙伴……也送给他，让他，代替我守护这片我留恋的土地。”
　　一片略带金色的陈旧盾牌从地面上飘起，送到了叶天邪的手中。这面，正是之前战神的亡灵所装备的盾牌。
　　御轮回：品级未知，使用要求：防御类职业，力量值超过100，七百年前，一块漆黑的陨石从天而降，落入迷失大陆的北方。也许是天意所指，这块漆黑的陨石落在了当时最强的神玄铸造师铁无牙隐居的地方，被他所得，并从中提炼出一种蕴藏着奇异力量的特殊金属，取名为“黑金”。它的坚韧程度胜过迷失大陆所有已知的物质，因而决定了它的归属。铁无牙用了十三年的时间，以千兽之血为祭，并融入了数百面他不惜一切得来的强大盾牌的守护力量，最终融成一面最强之盾，取名“御轮回”。御轮回问世之后，被世人称作有着抵天之力的最强之盾，后被迷失之城的帝王所得，赐予每一代最强的守护战士。
　　八十年前，御轮回随着它的主人战无归的死亡而沉寂在万骨废墟中，在阴暗的亡灵之力环绕与侵蚀下，它的力量逐渐隐藏和沉寂。
　　属性：防御+50，力量+1，体力+1，格挡率+2%。
　　一面看上去没有任何奇特之处的盾牌，盾面蒙着阴暗的色彩，但光滑的没有丝毫的纹路。而这面除了过分宽大，毫不起眼的盾牌，竟然是有着抵天之称的最强盾牌。只是可惜……
　　“数十年的沉寂，它为了不让自己的力量消散，选择了沉睡。只有传说中的生命之水，才能恢复属于它的力量。如果可以，我希望有一天，你能找到生命之水，恢复我视若生命的伙伴……那么，再见了。”
　　说完最后的一句话，战神的亡灵终于再也没有办法维持，来不及等到叶天邪的回答，便在他的注视中，如水雾一般慢慢的消散……无踪。
　　周围恢复了安静，只有带着腐臭味道的风偶尔带起轻微的呼啸声。
　　手中的盾牌足有半米多宽，近一米之高，横在身前，能将半个身体都给遮蔽。只是，它的性质和他手上的两件天绝之器——圣龙之牙，魔龙之牙何其相似。全部是在太久的沉寂中为保护自己而选择了将力量沉睡。唤醒它们，需要的都是生命之水。
　　将盾牌收回，叶天邪最后看了万骨废墟一眼……因为一旦离开，以后就基本不会有再临这里的可能。他抱起夭夭，轻声道：“夭夭，这次多亏你。”
　　说起来，这是他第二次正式召唤夭夭出来战斗。因为它属性的孱弱，叶天邪在战斗之时都会下意识的不让它出来。第一次，是在冰绝狼窟，那里的环境让他不得不依靠夭夭的治愈能力，而就在那次，第一次出战的夭夭力量忽然暴增，化解了他们的危机。而今天，是第二次……它又一次用它的力量，创造了一个不可思议的奇迹。也带给了叶天邪堪称庞大的收获。
　　他今天已经清楚的明白，之前的自己，一直都因夭夭的属性而忽略了它的强大……它，可是连当年的最强龙神都忌惮的玄灵雪狐。属性的低微，却依然掩饰不了它的刺目锋芒。
　　打开背包，叶天邪唤出了那个他一直迫不及待想要一窥真姿的东西。那被称作命运世界七大隐藏终极道具之一的——祈愿琉璃。
　　而出现在手中的，是一个只有指甲般大小的水晶球，一个释放着梦幻琉璃彩光的彩色水晶。
　　祈愿琉璃：命运世界七大隐藏终极道具之一，来历未知，生成原因未知。
　　在迷失大陆上，一直有一个美丽的传说，传说中，迷失大陆的土地上存在着一个神话般的祈愿湖，湖边，生长着一颗翠绿的祈愿之树。它们并不是存在于某一个地方，而是像风中浮萍一般居无定所，不知下一刻会出现在哪里。而传闻只要找到祈愿湖，用祈愿湖的水浇灌祈愿树，然后在祈愿树前手握祈愿琉璃，闭合双眼，以最真诚的心许下一个愿望，祈愿树就会聆听到你内心的愿望，并在不远的将来为你实现。
　　叶天邪：“……”
　　拿着这颗小巧的琉璃宝珠，叶天邪彻底的震惊了……实现一个人的愿望，命运世界，竟然存在这种……完全不可思议的道具！！


第222章 不多，四个亿
　　能实现人的愿望的道具，这样的东西从来都只存在于人的幻想或者童话神话之中，从未真实存在过，也不会真正的存在。而现在，竟有一个有着这种力量的东西出现在他的眼前，被他握在手中。
　　这种东西真的不该存在，无论是现实世界还是游戏世界。它只应该属于神话，即使真的出现，也应该只是虚幻虚假的……但，命运世界七大隐藏终极道具，被系统冠以这样的名字，它会是虚假的吗？
　　如果能找到传说中的祈愿湖与祈愿树，就真的能实现一个愿望吗？
　　他现在最强的渴望，自然就是能让他的仙儿回到他的身边，永远不再分离。祈愿琉璃的传说如果是真的，那么它所能实现的愿望是仅限于游戏世界，还是……能真正的实现一个人心中任意一个愿望。
　　叶天邪知道，一定不可能是后者。因为，它毕竟只是游戏世界的一个神器道具。
　　“夭夭，我们走吧。”将祈愿琉璃小心的握紧。叶天邪终于离开了这个看不到边际的万骨废墟。就在他的身体化成白光离开的那一刹那，系统提示音响彻整个命运世界。
　　“叮……全世界公告！华夏战区玩家邪天成功完成战区帮派联盟系统任务‘战神的骨骸’，华夏战区帮派联盟系统开启，声望超过100的玩家可到各大城市城主府申请成立相关工会、帮派、联盟。华夏战区荣为全世界第一个开启帮派联盟系统的战区，战区荣誉值+150。华夏战区玩家邪天荣为全世界第一个完成帮派联盟系统任务的玩家，声望值增加150×10，获得额外奖励：隐藏职业‘守护之魂’转职卷轴。”
　　“叮……全世界公告……”
　　“叮……全世界公告……”
　　……
　　……
　　这个系统提示音的响起，让全世界的玩家都几乎全部疯狂起来……
　　继第一个完成佣兵系统任务、宠物系统任务后，第一个完成帮派联盟系统任务的战区也已经在如此短的时间内出现。而这三个系统任务，第一个完成的全部是华夏战区。其中，完成佣兵系统任务与帮派联盟系统任务的，是同一个人，而且也仅仅是一个人——邪天！完成宠物系统任务的三个人中，也有着邪天的名字！
　　也就是说，他一个人，用他恐怖的实力将这所有的荣誉都揽到了自己名下，揽到了华夏国名下，让其他的战区国度，一无所得。
　　邪天的名字所带来的强烈震撼力，在这一刻再一次疯狂上涨。原本就已经是全世界谈论焦点的他，更是开始被全世界玩家所熟知。
　　战区荣誉排行榜：
　　第一名：华夏战区，荣誉值：450。
　　战区荣誉榜上，华夏国依然高高的占据着榜首，名誉值又一次攀升。而他的下方，依然是空白的一片，仿佛是在无情的嘲讽着其他战区的无能而正衬着华夏的夺目。
　　第一个完成系统任务后所获得的额外奖励都是极其丰厚的，前两次系统任务的奖励已经强有力的证明着这一点……而这次，全世界的玩家都听到，帮派联盟系统任务的奖励，竟然是一个珍贵到不能再珍贵，无论多大的天价都不可能买到的——隐藏职业的转职卷轴，一个让人眼红嫉妒到吐血的顶级奖励。
　　“二哥他又成功了。他一个人，竟然将三个系统任务全部都给完成了！”
　　正在七月商会帮柳柒月忙里忙外的左破军兴奋的握紧双手，一边听着耳边那重复着五遍的系统提示音，一边激动的喊道。
　　“……唉，这让其他国家的那些在循环的死亡中一次次尝试的少年们情何以堪。”慕容秋水摊开双手，带着惋惜的神情幽幽说道。
　　“二哥现在应该已经回来了。”左破军唤出好友栏，准备对叶天邪发出呼唤，但蓦地，他的眼睛一下子瞪大，呆了半响后，他结结巴巴的说道：“老四……你看……二哥他……他……他竟然已经二十级了！”
　　慕容秋水的目光落在叶天邪名字后面那醒目的“20”上，沉默之后，他仰了仰头，用一种虚幻的语气说道：“如果我的眼睛和记忆没有欺骗我，我记得一个小时之前，二哥的等级还是16级。哦，难道我的眼睛和记忆也开始欺骗我了吗？”
　　“一个小时前，二哥的等级的确是16级，我们一起看过的。二哥的身上一定又发生了什么不可思议的事……”
　　“这个世界太疯狂。”
　　“问问二哥就知道了。只能怪我们的能力太弱，否则跟在二哥身边的话，什么都知道了。”左破军小声的自嘲一声，然后拿起通话器，他刚要开口，通话器就忽然响起了叶天邪的声音：“破军，给你五分钟的时间到我家里来，否则，我会考虑将那张‘守护之魂’的职业卷轴在明天拍卖出去，应该能为大姐的商会赚取不小的声望……”
　　嗖……
　　叶天邪的话还没说完，左破军那高大的身体就已经如一支离弦的箭矢般射了出去。
　　“唷。世界果然是疯狂的，记忆又一次欺骗了我。我明明记得老三的移动速度是80……刚才，或许800都有了吧。”看着一眨眼就跑的没影的左破军之前所站的位置，慕容秋水默叹一声，这才慢悠悠的跟在了后面。
　　“守护之魂”，这个职业一听就是守护类隐藏职业，对左破军的吸引力无疑是完全不可抗拒的。
　　左破军一路狂奔，如一支贴着地面飞行的火箭，才不到一分钟就来到果果小屋门前，迎头闯了进去。
　　“二哥！我来了！”刚一进门，左破军就迫不及待的大喊起来，而迎接他的，是苏菲菲和破碎辰心那极其怪异的目光，却没看到叶天邪的身影。
　　“呃……”左破军讪讪的笑了笑，问道：“我二哥呢？”
　　“天邪？他还没回来啊。你找他什么事，这么大呼小叫的。”苏菲菲扬了扬纤眉，说道。
　　“没回来？”左破军一阵傻眼，他刚要举起通话器询问叶天邪，他身后的门便已经被打开，叶天邪走了进来，一看到左破军，脚步一顿，嘟囔一句：“我去，这也太快了点吧。”
　　“二哥！二哥，你可终于回来了。”左破军立马屁颠屁颠的迎了上去，一双眼睛巴巴的仿佛随时都会掉出水滴来，“那个，那个隐藏职业的卷轴，真的给我？”
　　“你如果不想要的话我也不勉为其难，就给大姐……”
　　“别别别别别！我可从来没说过不想要。”左破军忙不迭将叶天邪的话给堵上，然后信誓旦旦的说道：“二哥，你放心，我从一开始就立志成为命运世界的第一盾卫，绝不给二哥你丢脸，所以，那张卷轴就放心的给我吧。”
　　叶天邪终于忍不住笑了起来，拍了拍他高大的肩膀：“这么说也是左家大少，看你那没骨气的样子，我还能真给卖了啊……哦，秋水呢？”
　　“他……”
　　“他正在轻轻的走来，就像那天边的云彩。”
　　随着那散漫中带着幽怨的女子之音，慕容秋水缓步走了进来，“亲爱的二哥，每次看到你，我就犹如看到了寒冬的暖日，即使再冰冷的世界，也永远忘不了你的温暖和光辉。”
　　叶天邪：“……”
　　左破军：“……”
　　苏菲菲：“呼……又来了。”
　　破碎辰心（小声的在苏菲菲耳边说）：“姐姐，他说话好奇怪。”
　　“走吧，我们先进去。”叶天邪一抬手，走进了大厅。
　　命运世界有着现实世界所出现过的所有水果，也有着现实世界所没有的珍奇水果。比如，那摆在桌子上的小盘紫色水晶一般的奇异果子。
　　为了更好的维护这个家，已经拥有了鉴定师和缝纫师两个生活职业的破碎辰心又学习了“种植术”、“采摘术”等相关技能，转职为初级园丁。而这些现实世界所看不到的奇异水果是破碎辰心第一批种植成功的珍奇类水果，使用后不但能减少饥饿度，还能在一定时间内少量提升生命值的上限。它的种植并不难，初级种植术就可以种植成功，两天就可以收获果实，而难的是得到这类水果的种子。而这种水果的种子可以说是这个住宅的额外馈赠。因为在后花园里，它本来就存在和被种植着。
　　吃着水晶果，感受那泌人心扉的清甜，左破军随口问道：“二哥，你刚才去哪了？”
　　“嗯，去办了张资金卡，顺便在上面转了些钱。”叶天邪拿出一张金色的卡片，晃动了一下。这个资金卡人手都可以有一张，也只会属于自己，与身份完美绑定。有这张卡在身，可以在游戏里自由的将游戏币和现实金钱进行兑换，无论安全性还是方便快捷上都堪称完美。同时，无论是那种方式的兑换，都不会收取任何的中间费用。这是以往的虚拟游戏世界所从来没有做到过的。
　　“哦，转了多少？”左破军随口问道。
　　“不多，四个亿。”
　　“噗！”左破军刚丢进口中的水晶果被他一口喷了出来。


第223章 星际航班
　　“四……四个亿！？二哥，你兑换那么多钱干嘛。现在命运世界的兑换系统并没有开放太久，一定潜在着很多不确定和不稳定的因素，即使再有钱的人也一般不会愿意一次兑换这么多进来。否则一旦意外发生，将再也无法收回来，毕竟，开发命运世界，并控制着这个世界一切的人在地球之外。”被自己口水呛到的左破军咳嗽几声，震惊的说道。
　　慕容秋水点头，表示赞同。
　　“没什么别的原因。你们会觉得一次兑换这么多很不安全，但我却相反的认为没有比把金钱以这种形式存放在这里更安全的了。在这个有着严格法则的世界，谁也别想通过诸如所谓破解、入侵之类的手段将其取走。”
　　四个亿，其中三个亿是苏洛给他的保护苏菲菲的报酬，另外一个亿是他从李天鹏手里赢来的。加起来几乎是他的全部家当。不过，自从在那天晚上对苏菲菲许下了一生的承诺……那今后这个保护费是收，还是不收呢？
　　这的确是个问题。
　　“这个问题没什么可讨论的，一次兑换这么多，说不定金钱排行榜开启之后，还能混个前几。这件事没什么好说的，破军，这个给你。”
　　叶天邪拿出那张灰色的纸卷——“守护之魂”的转职卷轴，交易到了左破军的手里。
　　左破军站起身来，激动无比的接过。慕容秋水酸溜溜的看着，桃花眼里不断的流露出羡慕和幽怨的目光……唉，老四的待遇到底是不如老三，老天爷，为什么没能让我早出生一年。
　　左破军一时间激动的不知说什么才好。相比于极品的装备，极强的道具，玩家最高的追求，实则是一个完全异于他人，强过他人的隐藏职业！此时一张隐藏职业的转职卷轴在手，纵然他是左家大少，也激动的有着双手发颤。
　　“二哥，这个……”
　　“这个职业卷轴来自万骨废墟中的战神亡灵，他让我交给能继承他的力量和守护信念的人。照战神自己所言，应该是很强的职业。现在就转职吧。”叶天邪说道。
　　左破军点头，很小心的将纸卷给捏碎。
　　顿时，银色的光芒从破碎的纸卷中飞出，聚拢，凝成一个盾牌的形状，然后缓缓的飘向左破军的身体，融入了他的身体之中。
　　“叮……你使用了隐藏职业‘守护之魂’的职业卷轴，成功转职为隐藏职业‘守护之魂’，生命+500，防御+50，魔法+30，体质+30，力量+10，每次升级时额外获得1点体原属性和10点生命值。原盾卫职业的附加属性与所有能力消失。”
　　华夏战区，就此出现了第二个拥有隐藏职业的人。
　　转职成功的那一刹那，左破军的属性一下子上升了一大截，让他短暂的怔了一下，然后缓缓的吐出两个字：“我靠！”
　　“如何？”叶天邪问道。
　　左破军咽了咽口水，说道：“竟然……竟然一下子增加了800的生命值，80多的防御，每次升级还会额外附加体质和生命属性……而且这职业技能，太强了，实在太强了！原来的盾卫职业和它相比，完全就是渣啊！”
　　左破军激动的脸色通红，唤出自己的属性面板，共享给叶天邪和所有在场的人看。一次转职，让他整个人如同脱胎换骨。尤其是无比了解他有几斤几两的慕容秋水，看着他新的属性，他的目光里满是怪异，带着一种难以置信的味道。
　　职业技能：躯体强化、盾牌精通、精神嘲讽、群体嘲讽、灵魂守护、风雷斩、狂暴盾击。
　　这个职业的初期，一共有着七个初级技能，综合能力之强，和普通的盾卫职业相比完全不可同日而语。
　　“好厉害！左大哥，你现在应该算是目前最强的盾卫了吧。”苏菲菲赞叹一声，说道。
　　“嘿嘿。”左破军得意的笑笑。
　　叶天邪的目光在左破军所有的属性上扫过，淡淡的惊讶过后，他的眉头收紧了一下，没有做声，似有所思。
　　“二哥，有什么不对吗？”左破军捕捉到了他表情上的变化，连忙问道。
　　叶天邪摇了摇头，皱眉说道：“我只是在想，这个职业会不会过于强了一些。”
　　左破军顿时傻眼，闷闷的问道：“强大一些，不是更好吗？”
　　“伟大的慕容秋水说过，人的智商是和他的体型成反比的。亲爱的三哥，二哥的意思是，在一切都追求平衡的虚拟游戏世界，即使是隐藏职业，也不过是具备一些异于寻常职业的特殊性而已，即使会比普通职业更强，但也只会强出一个很有限的幅度。但目前的事实却是……无论是二哥的逆骨邪龙职业，还是你的这个新职业，他赋予的能力已经远远的超过了普通职业，这的确是一个让人费解的不正常现象。理解了吗？亲爱的三哥。”
　　慕容秋水虽然是在很认真的解释着，但任谁都听的出他话中那酸溜溜的味道。老二逆骨邪龙，老三守护之魂……老四心理不平衡啊！
　　“这……也就是说，命运世界对隐藏职业的设定和以往的虚拟游戏有所不同，隐藏职业的能力会远大于普通职业？”左破军说道。
　　叶天邪点头：“目前看来，似乎是这样。命运世界，注定会是一个不平衡的世界。而不平衡的世界，才是最真实的世界。”
　　慕容秋水和左破军想了小会，同时点头。的确，如叶天邪所言，不平衡的世界，才是最真实的世界。绝对的公平，也只会存在于幻想之中，基本不会有真正出现的可能。就连以往那些追求绝对平衡的虚拟游戏，也从来没有哪一个做到过绝对的平衡。
　　而命运世界却似乎在反其道而行……再联想到命运世界开启的当天，研发者普罗迪面对平衡性问题的提问后，他的回答以一句“这个世界，从来没有过真正的公平”开头，那时，他的言论被当做以退为进的精彩回答，而现在想来，那更像是一种对这个问题的回避。
　　“破军，帮完大姐，和秋水一起熟悉下现在的能力吧，记住你说的话……成为最强的盾卫。”叶天邪说道。
　　“说到做到。”左破军重重的拍了一下自己的胸膛，和慕容秋水离开。成为最强的盾卫，这绝不是他仅仅是随便说说，这个意念的来源，主要还是来自叶天邪的强大对他造成的刺激。
　　左破军和慕容秋水离开后，叶天邪走到苏菲菲面前，说出了一句让她翻白眼的话：“菲菲，我饿了。”
　　“我也饿了。”果果的小脑袋“嗖”的冒了出来，又被叶天邪一巴掌拍了回去。
　　“……哼，天天就知道催促我做饭。好啦，那我先去做饭了，记得早点出来吃。你饿到了不要紧，可不许让小希也和你一样饿到。”说完，和破碎辰心打了一声招呼，随之下线。
　　大厅之中只剩下叶天邪和破碎辰心两个人，破碎辰心下意识的低头，在紧张中双手悄悄的握在一起。每次和他独处，她的内心都会莫名的紧张，心跳加快。
　　“可以帮我鉴定一件装备吗？我的专属鉴定师？”叶天邪用一种半开玩笑的口吻，一边说着一边将一件在去往天日城的路上打怪爆出的白银装备交易给破碎辰心。他的幸运值高达17，打怪的爆率是寻常玩家的数倍，再加之是越级打怪，爆率再次翻番，即使在普通怪物身上，他也有爆出白银装备的可能。
　　“啊，好。”破碎辰心有些慌乱的应声，接过那件25级的白银装备，施展鉴定术，一下子便鉴定了出来，交回到叶天邪手中。
　　叶天邪随意瞄了一眼属性便将它收回背包，转而问道：“辰心，什么时候带你妹妹一起来玩。”
　　破碎辰心和他提到过她有一个妹妹，只是这些天，他从未见她带她的妹妹到这里来过。他所能想到的，是她怕在没经过自己同意后带别人来他的家会招致他的不满，所以干脆主动提出了出来。
　　“她……身体不好，没在玩这个游戏。”提到妹妹。破碎辰心的神情明显变得黯然，声音低低的回答，但马上又抬起脸庞，强笑着说道：“等她的身体好起来，我一定会带她来玩的，邪天大哥，你一定会很喜欢我妹妹。”
　　破碎辰心神色间的黯然又怎么会逃过叶天邪的眼睛，他点了点头，没有再问。身体不好到连虚拟游戏都不能进入……那会是多么的虚弱。
　　叶天邪没有再继续他向南的步伐，而是直接下线。意识回归，耳边隐隐传来苏菲菲在厨房忙碌的声音，他看了一会在他身边安静沉睡的小希，无声的从床上起身，来到客厅之中。
　　跑进厨房，被苏菲菲嫌碍手碍脚给推了出来。叶天邪坐在沙发上，无聊中，随手打开电视，屏幕之上，正放映着一个奇特的消息。
　　“……目前，通往莱尔星的宇宙飞船已经成功的完成试航，两名勇敢的实验者已经成功的通过了宇宙飞船达到了莱尔星，并如期受到了莱尔星居民的迎接和招待，现已成功返航。预计一年之后，通往莱尔星的宇宙航班将正式建立与通行，划时代的星际旅游将不再是梦想……莱尔星的科技领先地球三百多年，在那里，你将看到诸多不可思议的神奇。那里的医学领先地球五百多年，许多地球上无法治愈的绝症，在那里都可以得到完美的治愈……通往莱尔星的星际航班运行耗资巨大，初步预定一人往返一次的旅费为十亿华夏币，有意愿者今日起可开始预定名额。”
　　“无聊。”叶天邪“啪”的关上了电视，闭目养神。


第224章 柳柒月的手段
　　“那里的医学领先地球五百多年，许多地球上无法治愈的绝症，在那里都可以得到完美的治愈……通往莱尔星的星际航班运行耗资巨大，初步预定一人往返一次的旅费为十亿华夏币，有意愿者今日起可开始预定名额。”
　　看着电视上的新闻，苒辰心目光中露出一瞬间璀璨的光彩，然后又低下头，紧握着双手，用力的咬紧自己的嘴唇……
　　不要放弃任何希望……
　　而今天，一束真正的希望之芒真实的出现在了她的眼前……莱尔星，医术领先地球五百多年的另一个空间。一个能完美治愈绝症的地方。
　　什么是绝症？那是让人绝望的疾病，是每天都在吞噬着生命，永远不可能治好的病……一如她的妹妹辰雪从小陪伴到大的不治之症。
　　她出生之时，医生说，她活不到十岁。
　　但她以常人所不能想象的毅力坚持到了今天……今年，她已经十三岁。
　　虽然，她没有向病魔屈服，但那年开始，她的身体已经虚弱的如同寒冬嫩草，再也经不起丝毫的摧残，就连像正常人一样站立行走，哪怕是简单的几步，都成为了不可能实现的奢望。
　　她一直都知道，辰雪一直坚持到现在是为了什么……病魔让她每天都生活在痛苦和灰白的绝望之中，也许就那么永远睡去反而是她的解脱。但，是为了她，为了不让自己的姐姐无依无靠，再无相伴之人，她坚持着，让她每天，都能看到她苍白的脸上展露的如春日阳光般美丽温暖的笑。
　　星际航班……莱尔星，这忽然而来的希望，让她几乎喜极而泣。
　　但……
　　十亿……
　　这个希望的实现，首先需要的，是整整十个亿。
　　她凭借什么，依靠什么去得到这十个亿？
　　即使有一天，她真的能筹集到十个亿，辰雪的身体状况，又能允许她多长的时间。
　　回那个永远都不想再回去的地方，去和那些永远都不想再见到的人索求吗……不，辰雪宁愿死，也应该不会再愿意接受任何属于他们的东西，哪怕一丝一毫。
　　十亿……
　　十亿……
　　小雪，坚持住……再坚持一年，一年之内，姐姐无论如何，也会为你筹到十个亿，无论如何……即使阻隔在希望的前方是一道深不见底，无法跨越的鸿沟，为了妹妹……纵然失落深渊，粉身碎骨，她也要用尽自己的所有努力。
　　※※※
　　今天的天辰城注定热闹非凡，因为以令人不可思议的速度最先建成的两个商会——七月商会与遮天之翼的一号商会在这一天同时开张，而且开放的方式出奇的一致——拍卖会！
　　就连时间都完全的一致的定在上午九点。任谁都看得出，遮天一号商会之所以选择和七月商会同样的时间和方式，明显是在准备抢七月商会的风头。因为，七月商会寥寥几十人在运转，又怎及得背后有百万成员提供商品来源的遮天之翼。再加上遮天之翼的信誉度相当之高，玩家得到的珍奇装备的寄售，也会首先选择遮天之翼。
　　而七月商会之所以闻名，并不是这个商会开的多么的大，有着多么大的影响力，相反，在以往的游戏世界，论规模，还有雄厚程度，七月商会都不过是很普通的一个，并不起眼。而它的声名，完全是来自它的主人——柳柒月。
　　但，在命运世界，七月商会的动静和以往大不相同。因为七月商会的建立初期就给了无数人异样的震撼，无论是那让人咋舌的规模，还是让人惊叹的位置。
　　天辰北街，那一大片的连锁商会全部隶属七月商会，连绵足有近两百米之长，占地面积近万平方米，任谁都想不通，柳柒月究竟是用什么手段，得到了这样的一个地段和如此大的一个商会连锁。目前，这个连锁商会只被动用了很小的一部分，启动寄售和餐饮服务，剩余的部分不知会在用在何处。
　　也正因为如此大的手笔，让人知道柳柒月这次绝对是玩真的。天之子因此而当机立断，选择了另一种针对柳柒月的方式。同时，也为让遮天之翼的商业联盟在今天，第一次打响。
　　七月商会。
　　柳柒月披着一件半袖的明黄色薄薄纱衣，薄雾般的纱衣掩不住粉酥的娇嫩肌肤，触目只觉得滑润紧致，似乎充满傲人的弹性。更显得迷离动人，纱中透出一双雪藕似的白腻雪肩，细细的臂围不露一丝骨感，这样的穿着更像是睡前闲坐的闺房之衣，无法穿出室外。在命运世界，这样的穿着只可能是掩盖正式装备的装饰类装备，是柳柒月花了很大的心思才从一个NPC手里得来。
　　这里除了她，从来不会允许他人的踏入……准确的说，是从来不会允许任何男人的进入。
　　“……主人，已经有了赵天华的行踪。”
　　一个穿着黑色紧身刺客衣的少女推门而入，直截了当的说道。紧身的包裹下，曲线凸凹玲珑，极具美感，声音脆若黄莺。细看之下，少女有着一张雪白精致的脸颊，身形十分纤细秀美。
　　柳柒月那若隐若现的薄纱之中，仅有一件浅黄色的抹胸，沿边缀着艳丽的孔雀蓝，裹着两团腴面似的饱满隆起，奇峰迭宕，肥嫩的乳肉夸张的溢出，饱满柔软到了极处。少女的目光被这番奇景吸引了好久，才慌忙的垂下眼眸，不敢再看。
　　“哦？说说看。”柳柒月媚目眸光流转，轻轻说道。
　　“赵天华目前在78031号新手村，而且精神状态明显异样，每天都24小时在线，在线的时间必然全部耗在升级上，显然是想第一时间走出新手村。这才短短几日，他现在的等级已经成长为7级，速度极其惊人。另外，他的游戏名字叫——‘从头再来’。”
　　“从头再来？”
　　柳柒月缓缓的从座椅上坐起，低念了一声这个名字。随着她的起身，胸前一对饱满柔软的巨硕雪峰将淡黄色的抹胸高高撑裹、满溢得变了形状，浮露出惊人的起伏，她略一走动，那两只分量惊人的浑圆绵乳便颤忽忽地晃荡起来，望之令人目眩神驰，不忍须臾稍离。
　　少女的呼吸变得急促，同为女子，且天天与她贴身相伴，她尚且如此不堪。她不知道天下有哪个男人能抵挡的住她的魅力。
　　“从头再来吗……”柳柒月的魅唇轻轻勾起，带起一个妖媚中蕴含着神秘意味的浅笑，轻然自语道：“不愧是赵天华，这样的打击都无法把你击垮……既然你想从头再来，那么，你从头再来的方式，就由我来定……若你忤逆，你将再也没有从头再来的机会……夜莺，随时关注他的动向。在他出现在天辰城的时候，第一时间向我汇报。”
　　“是……我明白主人的意思。”
　　“那么……”柳柒月在椅上坐下，以纤指轻轻挽起额前发丝：“现在告诉我，今天拍卖会的门票卖的如何……”
　　“这件事……”夜莺的头垂的更低，不敢直视柳柒月的眼睛，声音也吞吞吐吐的，明显有所顾忌。
　　“我想听实话，乖孩子。”柳柒月微微而笑，抚摸起自己那比白玉还要莹白滑腻三分的玉指，对夜莺的表情所代表的意味浑然不在意。
　　“是……”夜莺小心的组织了一下语言，终于如实说道：“自从主人散布不会出席今天拍卖会的消息之后，门票的销售量就直线下跌，有百分之九十还要多的人纷纷退票……截至现在为止，准备的两万张门票，一共……一共只卖出去九百。而且，而且有将近一半是神域盟的人所买。”
　　“哦？”柳柒月微微讶然，星目看着紧张急促的夜莺。庞大的连锁商会中心的拍卖行完全可以轻松容纳数万的玩家。九百张门票的售出……以七月商会目前所有的规模这个数字实在是惨不堪言。
　　而如此惨淡的主要原因之一，皆是柳柒月让人特意发布声明……她不会出席此拍卖会。而大部分第一时间抢购门票的玩家们绝大多数是为了一睹柳柒月的真颜，这个消息散布出去之后，退票者十之八九。因为若是真的为上好的装备而来，任谁都会首先选择遮天之翼。
　　而另一个重要原因，则是——七月商会今日入场门票的价格高达200金币，整整是遮天一号商会的五倍！如果当真全卖出去，仅仅是门票收入就高达400万金币。
　　综合上述原因，会选择七月商会的玩家自然会少的可怜。而那售出的九百门票中，还有一大半是神域盟的友情赞助……这个情形的出现并不让人意外，谁都知道神域盟的盟主葬神迷恋柳柒月，多年追求未果。
　　“九百的门票……还有人主动退票么。”柳柒月轻然低语，语调耐人询问。
　　“主人，”夜莺终于忍不住开口，小心的说道：“我……我觉得门票的价格是不是定的太高了，这样……会吓跑很多人的。”
　　“太高了？”柳柒月抬头，眉角上扬，粉唇勾起，笑的明媚至极，让夜莺一时间看的呆了一呆：“……恰恰相反。这个价格，实在是太低了一些。夜莺，马上让人发布消息！在今天上午8点30之前购票，价格如常，只需200金币，8点30之后……票价翻五倍！9点拍卖会开场后欲入场者，票价翻25倍！9点30之后欲入场者，票价翻……200倍！”
　　当一个接一个的数字从柳柒月的唇中被说出时，夜莺直接听的傻了过去。


第225章 大手笔
　　夜莺很了解柳柒月，这样的了解，是建立在她在很小的时候就一直陪在柳柒月身边，对她还隐约有着一种特别的感情。这些年，柳柒月所做的事，所说的话，没有人看到的，听到的比她还要多。
　　她的美丽让身为女子的她都一次次为之失魂沉醉，即使在她身边十几年，她也依旧没有习惯这种常人绝对模仿不了，深入骨髓和灵魂的美感。但同时，因为对她的了解，她敬她，仰慕她的同时，内心深处，也有一点点怕她。
　　她爱一个人，会愿意为他不顾一切。
　　她恨一个人，会不择手段让他后悔终生，那些手段之可怕，现在回想起来，都让她有些不寒而栗。
　　但，夜莺清楚的知道，她绝对不是一个莽撞无知的人，相反，她的精明和智慧就如同她的美丽。
　　柳柒月说的话让她深深的惊讶，惊讶的几乎怀疑自己的听觉出现了问道，但马上，她又低下头，说道：“我明白了，主人。”
　　“去吧，乖孩子。”柳柒月的手指点在她的下巴上，然后缓缓向下，直到落在她鼓鼓的胸脯之上，轻轻一点。
　　夜莺全身轻颤，微红着脸退了出去。
　　时间，指向八点整。
　　七月商会和遮天一号商会的拍卖会开始时间都是上午九点整。遮天一号商会所设立的拍卖点的规模远不能和七月商会相比，一次最多只能容纳5000人，但在这个时间，5000人的位置已经是人满为患，座无虚席。他们，自然无一不是为了能拍到一件极品的装备而来。在现阶段，身上能有一件白银装备，不仅仅是提升实力、加快练级速度那么简单，更是身价的一种提升，一种荣耀的外在体现。很多人不会缺钱，为了门面可以毫不在意的一掷万金。而这种若无实力，有钱都没不到的东西，他们自然是争先恐后的赶来。
　　遮天之翼的庞大势力、实力、声望摆在那里，相比于只有几十个，而且全是女人，更像是小打小闹的七月商会，以追求装备为目标的人们在遮天之翼和七月商会之间很容易就能做出选择。当有消息说柳柒月不会出席拍卖会后，最后一个选择七月商会的理由也没有了。
　　然而，就在这一刻，一个涵盖整个华夏区范围的公告在上空响起：
　　“叮……来自‘七月商会’的全区公告：七月商会的第一次拍卖会开启在即，欢迎各位朋友前来参加买取适合你们的装备。因特殊原因，七月商会的你本次拍卖的门票价格在不同时间段会有不同的变化——在今天上午8点30之前购票，票价200金币，8点30之后到9点之间，票价为1000金币，拍卖会开场后欲入场者，票价为5000金币！9点30之后欲入场者，票价为40000金币一张。望各位朋友互相转告，并多多支持我们七月商会。”
　　玩家可以在各大城镇的广播点请求发布涵盖整个战区的公告，当然，价格极其昂贵，以公告的长短计，每秒一千金币！比之某CCAV的广告费还要离谱。但相对效果而言，这样的公告要远胜CCAV的广告。因为CCAV的广告受众毕竟只是那些刚好收看这个频段的人群，而这个全区公告，却可以直接让全区的人都能听到。
　　而同时，发布这种公告不但价格昂贵，而且有着比较严格的限制。侮辱、淫秽、反动之流的言论显然不会被接受，而带有品牌广告性质的也不会接受。否则，以命运世界的影响力，一定会充斥着各种产品的广告音。这一点，天外集团还算比较有原则，不会为了赚取更多的金钱而不惜污染玩家们的游戏环境。
　　这个来自七月商会的公告很长，广播这一遍起码要几万金币，而七月商会不惜几万金币发布的这个消息的内容……带给人们的第一感觉是——七月商会疯了。
　　遮天一号商会的拍卖会入场门票价格为40金币，以遮天之翼的实力和影响力，这个价格让人无可非议，而七月商会的入场门票价格，却是让人吃惊的200金币，整整是遮天一号商会的五倍。这已经让无数人费解。
　　而现在，这个全区公告的声音响起，任谁都确定……七月商会玩的不是拍卖，玩的他妈是玩家啊！
　　一时间，各种惊讶声、抽气声、嗤鼻声、大笑声、嘲讽声、疑问声，混乱响起在各个角落的玩家队伍中。
　　叶天邪骑着汗血宝马，看着手中的地图，一路向南。每路过一个无论大小的城镇，他都会首先买上几张这个城镇的回程卷轴，如此一来，他即使返回天辰城，也能马上回到已经达到的位置。而毫无疑问，他所前行的道路上，已经根本看不到玩家的身影。
　　夭夭趴在马头上睡觉，似乎除了睡觉，它也没什么别的事可以做。倒是小贝东张西望的看着风景，不时戳戳夭夭，或者舔舔自己的爪子。如今16级的小贝，基础攻击能力甚至已经超过了20级的叶天邪，在联合攻击技能的话，更是数倍的超出，让叶天邪不止一次的想将它的“喵喵拳”给扒下来安到自己身上。
　　来自七月商会的公告他自然听到耳中，他收回手中的地图，看向了天空，嘴角带起一丝神秘莫测的笑——不愧是大姐，果然是好手段。
　　七月商会的门票若是在后面忽然加价，势必会引人诟病。而如今，七月商会提前将这个消息以这种公告天下的方式告诉了所有人，若到时疯狂加价的时候，任谁都无话可说，只能怪自己为什么不在价格最低的时候去购买。
　　而同时，最关键的一点是，柳柒月的这一手一出，在今天的拍卖会结束后，若是还有下次拍卖会，门票一定会在第一时间被抢购一空。
　　“呵，还是回去看好戏吧。遮天之翼，倒是没想到，居然会是你主动跳起来做这个注定杯具的小丑。”有了遮天之翼这个庞然大物的对比，反衬之下，会使得七月商会更加名声大振。毕竟，击败一个站在底层的对手和击溃一个站在顶峰的对手，所带来的影响力完全不是同一个概念。
　　拿出回城卷，叶天邪返回了天辰城。
　　“柳柒月究竟要做什么。”
　　来自七月商会的公告没有让天之子和寻常玩家那样认为七月商会一定是疯了。以他对柳柒月的了解，这是一个极难征服，又有着极强缜密心思的倾城狐狸精，这样的举动根本就不像是属于她的手笔。她究竟想要做什么？
　　“妹妹，七月商会的公告你听到了没？这其中会不会有什么蹊跷？”天之子拿起通话器，接通了他的妹妹。每当有什么难解的事让他坐立不安时，他都会本能的去询问她。
　　而他得到的回答是……
　　“叮”的一声，通话器已经被挂掉。天之子放下手腕，摇头苦笑。她之前有说过，不会再去管他和柳柒月之间的事……甚至，她还希望他能吃一次大亏。
　　“少爷，你的担心完全是没有必要的。”天之子身后，一个身材瘦小稍矮，一身弓箭手打扮人开口说道。奇异的是，在这个除了天之子没有其他人的地方，他竟然将自己的脸蒙了起来，只露出一双目光锐利的眼睛。一看他的眼睛，就会立刻判定必然是一个相当优秀的弓箭手。
　　“七月商会此作为不过是故弄玄虚，引人好奇而进入拍卖会，实则，不过是一种扩大自己知名度的一种另类炒作而已。”他冷淡的说道：“目前的七月商会虽然规模和位置让人意外，但没有足够强的声望和后盾，以我们遮天之翼的底蕴，难道还真的会怕七月商会吗？在我们那足以遮天的能力之下，渺小的敌人即使耍尽花招，也不可能是我们的对手，同样不堪一击。少爷，难不成你认为一个连商品来源渠道都没有的七月商会，还能拿出可以拍卖的白银装备吗？”
　　天之子点头，说道：“你所说的正是我所想的，但，你不了解柳柒月这个人，能让我喜欢上的女人，又岂会是一个只会玩空花招的花瓶……不过，你最后的几句话说的不错，七月商会的确没有什么装备的来源渠道，柳柒月自己也声明不出席拍卖会，那她到底拿什么博人眼球……走吧，我们先去商会。”
　　天辰城中心广场。
　　广场中心的复活点附近，东西南北分别立着四个宽大的魔法屏幕。这些屏幕平时只有两个亮着，分别显示着华夏战区所有玩家的等级排行榜前十和声望排行榜前十。而今天……就在八点三十分到来的第一秒，那两面显示着等级与声望排行的魔法屏幕忽然同时切换画面，而另外两面也在这一刻忽然亮起。它们的变化，让无数的玩家在惊讶中将目光集中在了上面。
　　当四面魔法屏幕上的画面定格时，他们看到了一个宽大的大厅，随着画面的放近，四个大字映入人们的眼帘——七月商会！
　　上面显示的，赫然是七月商会在今天的拍卖会的现场！


第226章 黄金装备的震撼
　　偌大的天辰城广场顿时一阵哗然，在震惊中议论纷纷。受所有玩家关注的中心魔法屏上竟然显示出七月商会的拍卖会现场，而且看情形倒像是要直播整个拍卖的过程，七月商会究竟是怎么做到的！？理论上，这应该是玩家所不应该具有的权利，即使花费再多的金钱也根本不可能得到。
　　实则，让天辰广场的四面魔法屏直播拍卖会现场，是柳柒月的一个意愿，而这个原本不可能实现的意愿告知叶天邪后，叶天邪跑到城主府和城主简单的商量了几句，城主很爽快的答应……还很热情的收了200万金币的使用费。
　　这个天价，柳柒月欣然接受。
　　这一让人惊异的情形让一些有心人开始嗅到了异样的味道，再联想到之前关于七月商会的一些不可思议——极好的位置，短时间内筑起的庞大规模，那个奇怪到极点，还特意发布到全区的公告，这其中，无不透露着诡异。
　　顿时，一些有心人开始赶到七月商会，准备买票入场……但，8点30已过，原本200金币的票价暴增到了1000金币。售票的接待小姐满面让人舒服的笑，但任凭谁用各种方法砍价，都不会有丝毫的松口。让无数按捺不住好奇想要进七月商会一看的玩家终究还是被票价吓跑。
　　上午九点，七月商会和遮天一号拍卖会的拍卖正式开始。
　　早在一个小时前就已经座无虚席的遮天之翼1号商会以一种极其热闹的方式开场，拍卖之前，先是十几个衣着艳丽的女子开歌曼舞，带起拍卖大厅之内一浪高过一浪的高呼声，气氛热烈非常……一些因为来的太晚而没买到门票的玩家只能站在外面唉声叹气。
　　而反观通过魔法屏幕落在无数玩家注视下的七月商会拍卖现场……
　　七月商会的拍卖会现场很大，大的让人咋舌。九点已到，拍卖会的会场之上却是格外的安静，零零散散的坐了一千多号人。而这些人中一大半是神域盟的友情赞助，还有一半是带着好奇，或者渴望柳柒月能忽然出现。毕竟，若当真是为了极品装备参加拍卖会，任谁都会首先选择遮天之翼。以他们的庞大实力，得到超极品的装备手到擒来。
　　一千多号人。若是在现实世界的拍卖会，这个数字并不算少。但。这个数字却是以全华夏的玩家作为基数，那当然是少的极其可怜。会场的庞大此刻没有成为一种雄厚的荣耀，反而用那空荡荡的座位将这里衬托的格外冷情。
　　叶天邪坐在一个很不起眼的角落，冷眼旁观着这里的人的一举一动。偌大的拍卖大厅才勉强坐满的二十分之一的座位，的确冷情的有些出乎他意料，不过，越是冷情，巨大反差下的震撼效果越是强大。
　　“二哥，独孤家的那小子还真的来了，大姐都明言不会出现他都亲自来了这里，看来对大姐不是一般的上心。”坐在叶天邪右边的左破军在他耳边小声说道。同时用目光瞄了一眼坐在最前排，面带微笑的葬神。
　　“聪明人都知道在什么时候该怎么做。那个叫天子的可怜孩子这一步棋走的实在是太糟透了，他一点都不了解我们那美丽又可怕的大姐。哦！祝他好运！”慕容秋水撅着嘴唇，一脸惋惜的说道。
　　九点过一分，终于，一个人从后台走了出来，众人这才将目光集中到了台上。走出来的是一个三十岁上下，面带微笑，身材丰腴，全身透着成熟韵味的女子，她的出现让众人的目光为之一亮……七月商会之中从来都是清一色的女人，而且都是相当漂亮的女人。柳柒月挑选身边之人时第一必须过关的要素就是容貌。也因这个原因，在上层的交际圈也经常会暗暗流传柳柒月实则喜欢女人的癖好，她身边的女人都被她肆意玩弄过。也因此，她至今未嫁，甚至没听过她和哪个男人亲密接触过。
　　“各位朋友，欢迎你们参加我们七月商会的第一次公开拍卖会，我是这次拍卖会的主持人九月，整个拍卖会都将由我一个人主持完成。各位能在今日选择我们七月商会，我们表示诚挚的谢意……”这个名叫九月的女子微笑说完，直接切入了正题：“那么，我就不打扰各位的宝贵时间，拍卖会现在就正式开始。作为这次拍卖会的主持人，我首先声明，来参加我七月商会拍卖会的朋友都是对我们七月商会的认同和肯定，我们会以最顶级的装备……至少，我们不会以黄金级别以下的低级装备来侮辱各位的认同和热情，现在，七月商会第一次公开拍卖会正式开始！”
　　主持人九月的话不但回荡在广阔的拍卖大厅，也通过天辰广场的魔法屏幕，再通过各大转播的媒体，传到了无数玩家的耳中，让他们瞠目结舌。
　　他们刚刚听到了什么？
　　“我们不会以黄金级别以下的低级装备来侮辱各位的认同和热情……”
　　七月商会竟然说出这样的一番话，难道他们不知道这番话的含义吗？就是整个遮天之翼，整个神域盟，就算他们的联合，也绝对不敢说出如此张狂的没边的话……不会以黄金级别以下的低级装备来侮辱各位的认同和热情……难道，七月商会还能拿出黄金装备不成？黄金装备，在现阶段是完全等同于神器级别的存在，是帮派大佬都可望不可求的。
　　答案，震撼而华丽的摆在了他们的面前。
　　“现在，我们开始拍卖第一件装备，适合任意精神类职业男性玩家的——‘金纹之衣’”
　　随着九月的声音落下，拍卖会场的大屏幕上，以及天辰广场中心魔法屏幕上同时映出了金纹之衣的样子以及它的详细属性：
　　金纹之衣：黄金之器，使用要求：15级男性法师、牧师、召唤师，纹着华丽金色纹路的外衣，拥有着神秘的力量。属性：防御+55，雷属性抗性+8%，精神+8，体力+7，被攻击时3%的概率触发“金纹护身”，使自身防御在十秒之内增加20%。
　　“哗——”
　　仿佛一阵风暴骤然袭来，那一刹那的哗然席卷了整个七月商会拍卖会现场，席卷了整个天辰城广场。广场之中，无数的玩家在震惊中目瞪口呆，在拍卖会现场，不知有多少人按捺不住激动，直接从座位上“呼”的站了起来。就连葬神带着淡然微笑的表情也在一瞬间变得僵硬。
　　黄金装备……七月商会拍卖的第一件装备，竟然真的是无数玩家见都没有见过的黄金装备！
　　巨大的震撼，让场面几乎在一瞬间就失控！
　　“金纹之衣，黄金级别的装备，相信有着精神类职业的朋友们已经开始迫不及待了。我们说过，七月商会会为各位朋友提供最顶级的装备，绝不会以黄金级别以下的低级装备来侮辱各位的认同和热情。现在，第一件装备起拍，因为是黄金装备，它的珍奇程度大家心知肚明，所以价格稍高，起价为8万金币！”九月没有被哗然一片的场面吓到，依旧面带微笑，波澜不惊。显然已经料到这样的局面。
　　而她的话，实则是不轻不重的扇了遮天之翼一个耳光……遮天之翼早在三天前就已经公布，今天的拍卖会重头戏是两件15级的白银装备，他们的重头戏在七月商会这里却是不屑拿出手的“低级装备”，这分明再说，遮天之翼拍卖的东西在七月商会眼里完全是看都懒得看一眼的渣。
　　“10万！”九月的话刚落，一个法师打扮的人已经迫不及待的站了起来，大声喊价。他今天来这里之前，绝对没有想到面对的竟然会是梦寐以求的黄金装备。不仅仅是他，任何人都不可能想到。
　　15级，刚好是等级排行榜上除非高挂第一的邪天，其他人清一色达到的等级。也是现阶段的玩家最需要的等级段装备。第一个喊价的人刚落，第二个人的声音就爆然响起：“15万！这件衣服我要了！我是天下盟的天下霸唱，各位卖我个面子，以后见面好说话！”
　　这是一个虎背熊腰，看上去三十多岁的人，牛头马嘴，面目狰狞，一看就是不好相予之人。
　　“20万。”他的这句隐带威胁的话刚落下，一个听上去平平淡淡的声音缓缓响起，而说话这个价格的，却是神域盟的盟主——葬神！
　　刚刚气势凌人的天下霸唱顿时坐了下去，没再多说一句。毕竟，神域盟的实力摆在那里，更何况是盟主亲自发言，他还不会白痴到去和神域盟的盟主争气。
　　拍卖会现场还算风平浪静，会场之外却已经是混乱一片。
　　七月商会的拍卖会在拍卖黄金装备的消息已一种近乎疯狂的速度传播了出去，传遍了天辰城内，传到了城外的练级队伍耳中……传到了遮天之翼一号商会的拍卖现场。


第227章 火爆现场
　　成群的玩家疯狂的向七月商会的拍卖现场蜂拥而来，会场门口马上被围的水泄不通。接待小姐笑容满面，用职业化的嗓音说道：“欢迎各位的光临，因现在的时间已经超过了9点，所以拍卖会的入场门票已经上涨为5000金币。请各位买票进入。”
　　当初200金币都不肯买的门票顿时被一帮又一帮连绵不绝的玩家队伍毫不犹豫，甚至可以说是心急火燎的掏出5000金币买票入场……因为每耽误一秒，这些极品装备就会多几分被买走的可能。
　　原本稀稀拉拉的拍卖会会场开始频频闪烁白光，一大片又一大片的玩家出现在了会场之中，然后激动的盯着大屏幕上那还没被卖出去的金纹之衣。叶天邪一脸叹息的摇头……门票200金币的时候不屑一股，现在5000金币了又抢着进来，说你们什么好。
　　“什么！七月商会在拍卖黄金装备！？”
　　正坐在遮天一号商会前排的一个帮派大佬接到通话后直接不顾场合，大声喊了出来，接着又对着通话器大骂一句：“你他妈怎么不早说！”
　　说完，他所在的位置已经是白光一闪，整个人就这么离开了拍卖会的现场。
　　越来越多的交谈声响起在遮天之翼拍卖会的会场，谈论的什么可想而知，噪杂的程度几乎淹没了主持人的声音，让主持人一阵尴尬，又不得不迎着头皮强撑下去。
　　七月商会在拍卖黄金装备，而且好像接下来拍卖的都会是黄金装备的消息以一种夸张的速度开始在遮天之翼拍卖会的内部疯传，仿佛有一种神秘的力量在背后默默推动着。不多时，异样尴尬的局面在遮天之翼的拍会卖会场上出现，原本密密麻麻的拍卖会会场开始不断有人离开。而且离开的速度奇快无比，才不过几十秒的功夫，竟然一大半的人都已经离开，就连那些碍于遮天之翼的威势和脸面的人也纷纷是坐立不安，左顾右盼……
　　他们是为了能拍到一件提高自己实力，抬高自己身价和资本的极品装备而来，遮天之翼的底牌早已作为一种炫耀的资本公示了出来——是两件15级的白银装备，绝大多数的人都是为了这两件装备而来……但，另一个拍卖会，拍卖的可是黄金装备，这边却在争抢两件相比之下黯然失色毫无光辉的白银装备，他们怎么可能坐的住。
　　两家拍卖会的现场再次呈现出刚开始时那般异常鲜明的对比，只是，倒向的一方却发生了彻底的变化——七月商会开始连绵不断的涌入大量的玩家，将那原本的空座疯狂的占满，而遮天之翼的一号商会拍卖厅……在主持人那一阵红一阵白的脸色之下，现场的人减少，再减少……从满员到减少到一半，再减少到四分之一……再减少到八分之一……
　　天之子脸色铁青，双手紧紧握紧，在拍卖会的后台急躁的来回走动着。然后重重一拳砸在桌子上：“七月商会怎么可能会有黄金装备！这怎么可能！低级的怪物黄金装备爆率极低，我们整个遮天之翼都没爆出过一件，七月商会是从哪里得来的！”
　　他早就该想到，没有足够惊艳的资本，柳柒月又怎么会甩出那么大的手笔，有那样的举动和让人惊异的决定。如今，答案以一种让他无法接受的形式揭开。拍卖会开始前，他大胜，开始之后，他瞬间大败。
　　只能怪他对自己所拥有的一切太过自信，又没能摸清七月商会的真正底细和底牌。知己知彼百战不殆，他知己，却不知彼。
　　而柳柒月那一个个惊人决定的效果是可怕的……票价一下子提升到5000金币，但买票入场的人流却爆满到要踏破七月商会的门槛。由于七月商会之前已经刻意发布过全区公示，所以，这个价格让人根本无从怨言。只能怪自己眼光不及，没能早出手——如此以来，且不说拍卖会的结局会是什么，仅仅是买票收入，都会是一个天文数字。
　　“少爷，我们现在该怎么做？如果不把局势挽回……我们的商会以后在七月商会面前根本别想抬起头来。”他身后弓箭手打扮的蒙面男子问道，目前的情况，在这之前根本不会有人预料到。
　　“走，马上去七月商会的拍卖会会场。”天之子转身道。
　　蒙面人马上出言制止，说道：“少爷，最好别去。现在我们的拍卖会还在进行中，如果你出现在了现在的对手七月商会的会场，别人会怎么看待？”
　　天之子脸色阴暗不定，他现在已经是万分后悔当初一时脑懵做出了今天这个自以为得计的决定。回想起妹妹当初那劝诫的话，他忽然感觉到，自己在柳柒月面前真的就像一个没成熟的小孩子。自己的决定没能为自己带来想要的效果，反而是被柳柒月反过来利用，成为她抬高七月商会知名度和震撼效果的一层阶梯。
　　“马上让人进入七月商会的拍卖会场，如果有战士的黄金装备，给我不惜一切代价买回来！”
　　蒙面人：“……”
　　天之子想进入七月商会商会拍卖会场不是为了刺探情况，而是……连他也根本抵挡不住黄金装备的诱惑。
　　七月商会拍卖现场……
　　“90万！”
　　一个身上穿着青铜魔法袍，虎背熊腰，气势汹汹的人站起来，喊出了一个让场外的玩家倒吸冷气的价格。喊出价格之后，他虎目含威的扫视周围，大有谁敢和他抢夺就冲上大战三百回合的架势。
　　金纹之衣，这是一件15级的黄金装备，15级距离20级并不遥远，只要努力，或许十天左右的时间便可以到达。而就这样一个过渡期的黄金装备，居然被卖到这样的一个价格。
　　常人根本无法理解，他们为什么会愿意用如此的天价，只为买下一个虚拟世界用不了太久的虚拟装备。
　　有钱人的世界，没钱人成为有钱人之前不会明白。当钱对他们来说只是一个数字的时候，他们最大的追求便是站在巅峰的荣耀、踩踏别人的乐趣以及能最大程度上衬托自己身价的外在装饰，为了这些，他们可以毫不犹豫的一掷万金。黄金装备强大的属性让他们内心狂动，而它们的稀有程度更是会让他们疯狂到失去理智。
　　“300万！”一个平淡的声音从拍卖会场后方的一个角落淡淡响起。
　　哗！！
　　拍卖会场的所有人都将目光投向了声音的来源，一些刚刚兴冲冲入场的玩家直接被这个价格喊懵了过去。而场外，更是发出了震天一般的哗然之音。
　　三……三百万！？
　　是自己听错了，还是那个人一时激动的喊错了。
　　报出价格的那个人缓缓的放下手中的牌子，面对无数人的注视，他的神色平淡如常，眼眸低垂，看也不看他人一眼。
　　他的信息被自己隐藏，而那张带着漠然和冰冷气息的面孔让人牢牢的记住。同样看向他的叶天邪以邪龙之目将他的信息收入眼底，同时，在他那低垂的眼眸之中，他看到了一种诡异的阴霾。
　　这个人的名字——苍尘！
　　那个曾经让叶天邪惊讶，以召唤师的职业踏入等级排行榜前十的人。也是左破军口中三大禁忌之地——异能家族苍家的长子，真名即为苍尘。
　　左破军将头凑过来，说道：“二哥，那个人……”
　　“我知道他是谁。”叶天邪回答。同时将他的面孔牢记心中。这绝不是一个简单人物。而且……苍尘的眼眸中深藏的东西以及他身上释放的危险气息，都在告诉他……这绝不是一个善人。
　　“这位朋友已经出价到了三百万，老实说，这个价格很出我的意料。那么，还有朋友愿意出更高的价格吗？三百万第一次……”
　　主持人九月的声音之中已经明显带上了兴奋，看着那不断进入，已经快将可容纳两万多人的会场挤满的人群，她已经完全确定，今日之后，七月商会的名字会真正的响彻华夏——而这次，不再是因柳柒月而闻名。
　　直接从90万喊到了300万，也只有真正拿钱不当钱人才敢这么喊，而他如此的喊价方式，也分明表明他势在必得的决心，一时间，倒也没有人再随之报价。照七月商会所言，黄金装备似乎远远不止一件，既然这件已经被人盯上，何不保存实力去拍下刚好是自己所需要的装备。
　　“三百万第二次……”
　　“三百万第三次……”
　　金锤落下，一锤定音，九月微笑着说道：“恭喜这位先生，这件‘金纹之衣’已经归您所有！”
　　声音落下，拍卖前台上放置的金纹之衣在台上缓缓消失，直接传送到了苍尘的背包之中，与此同时，300万金币的拍卖金也从苍尘的资金卡上自动划出，归属七月商会所有。
　　命运世界的拍卖会，拍卖定音的那一刻就是交易完成的一刻。而同时，玩家在拍卖会上喊价时会无法喊出少于自身所有金币的价格。也就是说，如果身上有1000万金币，可以随意喊出1000万以下的任意数字，如果只有100金币，那么连101金币都喊不出来。
　　交易完成，苍尘连眉头都没动一下。
　　而这时，不过才拍卖出去一件装备的时间，七月商会的拍卖会竟在如此短的时间内从冷冷清清变得座无虚席……一个空着的座位都没有。


第228章 华夏最强短刃
　　七月商会的门外，几个接待MM正兴奋的点着到手的金币……一转眼的功夫，原本无人问津的门票竟一下子如潮水一般全部卖完，而且，价格全部是5000金币一张。
　　“小七，你那里是多少？”
　　“五千多万唉！多的我都像是在做梦。”
　　“哇！我这里也有四千多万，加起来……差不多是一个亿！天啊，我们不是在做梦吧？”
　　“当然不是做梦，我就说嘛，小姐的决定从来都不会是错的。对了，小姐说人满了之后还可以卖站票的，不过站票要到9点30之后才可以卖……哇！一张40000金币唉！啊啊啊啊啊……我要疯了，你说真的会有人买吗？”
　　“小姐这么吩咐一定有她的用意的，说不定到时候会再让我们吓一跳呢！”
　　两个小美女在里面神采飞扬，喜笑颜开的讨论的同时，一大群因门票售完没能入场的玩家急的团团乱转。尤其是那几个被天之子派来的人更是急的几乎连眼泪都快掉出来。
　　相比之下，目前的遮天一号商会的拍卖会现场只能用惨不忍睹形容。因黄金装备的拍卖和空前的盛况，通过天辰广场中心的魔法屏幕，各大媒体纷纷开始了现场直播，所有人的注意力都集中到了七月商会的拍卖现场……几乎已经忘了还有遮天一号商会拍卖这件事。
　　“现在开始拍卖第二件装备。第二件装备同样为黄金装备，但因一个能让大家理解的原因，这件装备原本并不打算在现在拍出。后来我们的小姐临时更改了决定……大家请看第二件装备。”随着九月声音的落下，一把黄金闪闪，刃身如狰狞兽牙一般的短刀出现在了屏幕之上。
　　虎牙刃：黄金之器，使用要求：20级刺客类职业。以紫晶战虎的牙齿所铸造而成的锋利短刃，有着强烈的撕裂能力，并附带一定来自紫晶战虎的雷电力量。属性：攻击+80，敏捷+15，命中+10，攻击速度+12，攻击时附带50点雷电系伤害，攻击时3%的概率附带伤口撕裂状态，触发后目标每秒掉落80点生命力，持续五秒。
　　这是一件黄金级的短刃……而它的需求等级，竟然是20级！
　　现场一大半的玩家都暗暗倒吸了一口冷气。
　　他们震惊的不是这件装备，而是……在连神域盟和遮天之翼这样的庞大实力都打不到黄金装备的现在，究竟是谁，竟然得到了20级的黄金装备！那可是只有20级或20级以上，而且必须是极其强大的怪物才能可能爆出的！
　　这一刻，他们忽然想到了一个人，一个如BUG一般存在，强大而又神秘到让世界震惊的人……
　　邪天！
　　难道，七月商会的背后支持者，竟然是那个邪天？
　　如果是他的话，那么，七月商会寥寥几十女子，却可以连连拿出黄金装备的原因似乎就好解释了。邪天可以一人能单挑数十人，一个通过至今没有第二人通过的新手村深渊试炼，一人连续将三大难度奇高的系统任务于全世界第一完成……他能得到黄金装备，似乎怎么看都不是一件困难的事。
　　而这个虎牙刃的装备一出现，众人立即明了九月之前那番话的含义。的确，这件装备虽然属性强大，无愧黄金之器之名，但出现的太早了，目前根本没有哪个刺客能装备的上。也因此，人们在喊价的时候多少会有些踌躇，缩手缩脚，无法完全放开。因为谁都不会预测到在自己达到20级之前，会不会自己得到一个同级别，或者甚至更好的装备，也没有人能预测到，当玩家的平均等级达到20级的时候，黄金装备在那个时段会不会出现不小幅度的贬值。
　　“这把20级黄金级装备‘虎牙刃’的底价为……15万金币。现在竞拍开始。我可以毫不夸张的说，能拥有这把虎牙刃的人，就是拥有了全华夏区最强的短刀装备！”
　　九月的最后一句话明显起了极好的效果，在场的刺客玩家眼中全部显现出了热烈和渴盼的光芒，就连葬神的神色也明显动容……他的职业，就是刺客。
　　全华夏区最强的短刀吗？叶天邪暗中摇头……这件虎牙刃，并不是，他的手上，还有一件20级的仙灵之器——紫电水晶刃。
　　当初在魔影森林灭掉小仙兽六翼紫麒踏天狮后，叶天邪从它的身上采集到到了它头上的那根水晶角以及一颗有着密集雷电元素的雷罡珠，后来，在一种奇妙心理的驱使下，他踏进了天辰城的铁匠铺，花费很大的代价铸造而成了这把紫电水晶刃——20级仙灵之器。
　　他没有把这把20级的仙灵之器和任何人说起过，一直都带在身边。当这把晶莹剔透，和水晶一般的短刀成型时，他终于明白了自己那奇妙的心理究竟是什么……
　　它同样透明而锋利的刃身，多么像那把封血冰牙——血妖月在上一个游戏世界，和他一次又一次对决时所使用的终极武器。
　　以往，她总是会主动的出现在他的面前，即使一次次的被他打败，然后一次次的被他调戏，她依然会很快出现在他的面前，向他举起封血冰牙，她的话很少，而这个“很少”也仅仅是对于他，因为她在别人面前，从来都不会说话。
　　而她说的最多的一句，就是——“我要杀了你！”
　　但直到最后，她都依然没能杀了他，反而在他面前一次又一次的失了本性。
　　曾经，她的出现总是他在游戏世界的一大乐趣之一……而现在，已经太久没有了她的消息，没有见过她，默然之中，他竟隐隐有一种不习惯和想要迫切见到她的感觉。
　　现在，她应该和以往一样去找天莫邪了吧……只是，她一定不知道，现在的自己，已经不是“天莫邪”。但，如果她见过了“天莫邪”，一定会一眼就认出他是假的天莫邪。说起来，这个世界上，她已经算是最了解他的几个人之一。
　　《弑神》世界，那把封血冰牙并不是血妖月自己得来，而是叶天邪送给她。她明明一次次说要杀了他，但在接过他送给她的封血冰牙的时候，叶天邪很清楚的看到了她冰冷眼眸中那一瞬绝美的光芒，然后她举起封血冰牙，刺向了他。
　　而当这把紫电水晶刃成型的时候，他下意识生出的念头，就是将它送给血妖月。
　　男人的心思，有时候比女人还奇妙。
　　而人类的一个通病是……只有当一件平时习以为常的东西失去时，他才会真正开始发觉那件东西对自己的珍贵。
　　“20万！”一个名字叫“天下第一刺”的玩家当先喊价。但他的这个报价一出，马上被无数刺客玩家的报价声音给完全淹没了下去。
　　“23万金币！谁都不许和我抢！”
　　“25万！豁出去了，这把短刀我要了。”
　　“30万……各位朋友卖我个面子。”
　　“哟，和你很熟悉吗？你的面子值几个钱？38万！”
　　“40万！谁和我抢谁是我儿子！”
　　“楼上我是你祖宗！48万！”
　　“50万！楼下全是我孙子！”
　　“八楼我祝福你死一户口本！我们神刀帮马上就要成立，我是神刀帮的第二帮主，还请各位朋友能高抬贵手，我神刀小风记下了……56万！”
　　“神刀帮是个什么玩意？我未来的红花会第三会长愿出价60万。”
　　在后来疯狂涌到拍卖现场的自然都是为了黄金装备而来，而有自信能拍得起黄金装备，甚至不惜买那5000金币门票的，自然都是玩家中有着相当实力和财力的人群。所以，虎牙刃的价格在连绵不绝的报价声中“蹭蹭”的向上滚，虽然每次加价的幅度都不算太大，但加价的趋势没有一刻停止过。
　　但有一个人，这把短刀他势在必得。
　　神域盟葬神。
　　价格依然在增长，从最初的十五万一直连续涨到了一百五十万，涨幅才终于缓缓的缓和了下来，而这时，葬神缓缓的从座位上站起了起来……在他站起身来的那一刻，他在一瞬间，成为了全场的焦点。
　　因为，他是神域盟的盟主，这就是强者的影响力，或者可以说是他的特权。
　　他举起手中的牌子，面对微笑，声音清朗：“300万……虽然现在用不到它，且还带有着诸多的不确定因素，但以它华夏第一刃的实力，它真正的价值还要超过这个价格。这把黄金短刀，我葬神势在必得，还望各位朋友，能卖我一个薄面。”
　　拍卖厅安静了下来，一时间再也没有人抬价。一则，是葬神如之前的苍尘那般一下子把价格抬起一个极其惊人的高度，同时，也是最重要的因素……他的身份。神域盟，虚拟网游世界最强，也是最不能招惹的两大势力之一。
　　为什么任谁都想站到权力的最高巅峰？因为他们会接受无数人的仰望，会让无数人忌惮，一句话，可以让无数人俯首，一个眼神，可以让无数的人缄口不言……这就是实力，从来没有被任意生灵放弃过追逐的实力。


第229章 亡灵之枪
　　九月脸上的笑容多了起来：“现在的价格是300万金币，还有朋友愿意出更高的价格吗？三百万第一次……三百万第二次……三百万第三次！恭喜你葬神先生，这件在现在堪称‘华夏第一短刀’的虎牙刃已经属于你。”
　　“我很荣幸。”葬神微笑不改，很绅士的站起身来回答，神色柔和，气度翩翩，没有任何的架势和盛气凌人的姿态。
　　“葬神先生，轻先稍等，在完成交易之前，我有话要说。”九月微微点头，说道：“首先，我的小姐，也就是我们七月商会的所有者柳柒月有一些话让我转告葬神先生。我小姐说非常感谢神域盟所有朋友的捧场，在其他的人看低七月商会时，葬神先生不但让神域盟上下五百名朋友参加我们的第一次拍卖会，还亲自出席了拍卖会现场，小姐她非常感动，让我代替她感谢葬神先生和神域盟所有到会的朋友。而这把虎牙刃，就是我们小姐为了葬神先生而临时改变主意拍出……小姐说过，以葬神先生的能力和魄力，最后拍得者一定是葬神先生莫属。而若是由葬神先生拍得，那么，这把虎牙刃就免费送给葬神先生，了表对我七月商会支持的感谢。”
　　拍卖会场完全安静了下来，无数道艳羡的目光集中到了葬神的身上。
　　葬神先是惊讶，然后脸上的微笑越来越浓烈，而到了最后，虽然他表面微笑以对，淡然依旧，但内心已经开始快要遏制不要那激动的澎湃……因为，这是柳柒月对他的肯定，对他的示好……更是柳柒月第一次送他东西，还是如此珍贵的东西。
　　这把虎牙刃并没有在拍卖之前直接送给葬神，而是在葬神拍得之后才送给他，两者的意义完全不同。因为后者不但让葬神证明了自己的实力，而拍得之后的赠送更是给足了葬神和整个神域盟面子。同时，可想而知，如果天之子看到这幅画面，会是多么的后悔自己当初的决定。
　　葬神走向了前台，从拍卖转为赠送，就需要当面的直接交易。从九月的手中接过虎牙刃，葬神绅士的说道：“替我谢谢你家小姐，这把短刀会伴随我到命运世界的结束……如果可以，我希望这个美好的游戏世界永远不会有终结的那一天。”
　　葬神没有浪费这次表白的时机，而他说的话，加之他的长相、地位，更是让无数少女心跳加速，羡慕连连。九月微笑点头，说道：“你的话我会如实带到，另外，我家小姐还有一句话让我转告你：希望这把虎牙刃能成为你以最快的速度冲到20级的动力。”
　　葬神点头，满面春风的走会自己的座位，平静的表面之下，内心却是久久不能平息。他越发觉得今天自己亲自来到七月商会的拍卖现场实在是正确的不能再正确的决定。
　　“唉，大姐的手段依然犀利啊。难怪能让云家和独孤家的两个人苦追那么多年未果，却依然都不放弃。而且，大姐这次明显想把七月商会做大，有神域盟这层关系，很多事情都会更容易的多。”左破军摇头晃脑，用很低的声音说道。
　　“是……大姐可以玩任何男人于鼓掌，哪怕他是真的天子或神子……但，却惟独掌控不了她最最在意的那个人。呕！这就是世界的奇妙吗？哦……我忽然很想知道，能让我在意的那个人，她究竟在哪里？”
　　叶天邪：“……”
　　“你说的是男人还是女人？”左破军凑过去，很淡定的说道。
　　慕容秋水用一种极其幽怨的目光看着左破军。直用了三秒就看的他心脏开始抽搐，慕容秋水眼神迷离，唇瓣微翘，缓缓垂首，细若蚊鸣的说道：“三哥，瞧你这问题问的，人家天天和你腻在一起，我说的那个人，你真的感觉不到是谁吗……”
　　说完，比深闺怨妇还要幽怨一千倍的迷离目光再次偷偷看了左破军一眼……
　　左破军强行忍住在地上挖个洞钻进去的冲动，闭着嘴唇，咬着牙齿，再也不发出一丝声音。无数的经验告诉他，每当发生这种情形的时候。最好的选择就是闭上嘴一个字都别说，否则……
　　“哼！”慕容秋水轻哼一声，别过头去。
　　叶天邪满头大汗，目不转睛的看着台上，理智的当做什么都没听到。说起来，无论左破军还是慕容秋水，性格都完全异于常人，慕容秋水自然不必多说，而左破军……在他真正在意的人面前，他表现出的是一种让人极易亲近的憨厚，有时候看上去还有些呆，完全没有左家大少的架势。但在上类人之外的人面前……他比京城最跋扈的公子哥还要张狂，发起怒来，更是比恶霸还要让人畏惧三分。
　　但，左破军的内心相对柔软，至少他从来都没杀过人。而慕容秋水的话，他的手下亡魂早已不是十个八个那么简单。
　　“现在开始拍卖第三件黄金装备，各位朋友请看大屏幕。”
　　屏幕之上，一把缠绕着灰暗气息的长枪显现了出来：
　　亡灵之枪：黄金之器，使用要求：15级战士职业，灌输着死亡之息的长枪，攻击时将释放出让人恐怖的亡灵之力。属性：攻击+70，力量+18，攻击时附带30--50的死亡系伤害，攻击时5%的概率附加3--5秒的混乱状态，攻击时1%的概率触发即死。
　　“枪是枪战士的灵魂，想来，这把亡灵之枪无论外形，还是它的属性都已经让大家迫不及待。话不多说，竞拍开始。亡灵之枪的拍卖底价为——20万金币！”
　　15级的黄金枪，底价甚至超过了20级的黄金匕首，但这个价格没有让任何人惊讶。因为15级的装备才是现阶段玩家最迫切需求的。
　　场外，一直关注着七月商会拍卖的天之子再也坐不住，猛的拿起通话器，大吼道：“给我听着，务必把那把亡灵之枪给我拍下来，无论多大的价格！就是五百万都可以接受，听明白了没！”
　　通话器的另一边，遮天之翼的两个人面面相觑，然后哭丧着脸说道：“少主……拍卖会的门票早已经卖光了，我们在这里好说歹说，她们就是不让我们进啊。”
　　“什么！！你们还没有进去！？！？”
　　“少少少少主你别生气，我们也是怕你生气才……”
　　“混账！”天之子一拳砸在了桌面上，他阴沉着脸吼道：“我不管你们用什么方法，你们如果不把这把枪给我拍下，就别回来见我！”
　　天之子的职业，正是枪战士。
　　在命运世界的战士职业中，选择枪战士的要略少于剑战士，因为毕竟剑用来顺手的多。但枪是最拉风的武器，这个无可否认。而这把亡灵之枪周围那神秘而危险的死亡之气更是将它的外形提升到了炫酷级别，看的无数枪战职业双拳紧攥，口水直流，甚至连一些剑战士职业都开始后悔当初怎么没转个枪战。若是能有这把枪在身，不但实力大涨，而且无论走到哪里，都必然会是目光的焦点——关键是吸引MM的目光。
　　一时间，无数双蠢蠢欲动的目光集中在了亡灵之枪上，但……诡异的一幕出现，一时之间，竟然没有人喊价。
　　前两件黄金装备，一件15级的上衣，一件20级的黄金武器，全部拍出了300万的天价。而且，拍下的两个都是在最后一鸣惊人，而在前面那混乱喊价的人群完全像是作为着他们一鸣惊人的陪衬……
　　这个角色，实在不想有人再当。垂涎这把亡灵之枪，但自身财力又实在不允许的人只能默默流口水……因为任谁都看得出，这把亡灵之枪的综合价值要远远高出前面两件黄金装备。
　　九月并没有因为忽然变得沉寂的气氛而慌乱，在五秒的沉默之后，她微笑着说道：“既然各位朋友都对这件亡灵之枪没有兴趣，那我将它收回……”
　　“啊……等等，我出50万！”
　　“我靠……别！我出100万……”
　　“80万……80万我要了！”
　　“千万别……我全部家当68万！”
　　九月的话还没说完，玩家们的喊价声一下子如疯了一般的轰然响起，几百人的声音几乎同时交叠在了一起，一时轰乱的根本分不清是谁的声音。没人喊价的时候，他们还沉得住气，现在听说要收回，一个个顿时着急的跟热锅上的蚂蚁似的，恨不得直接扑到前台。
　　七月商会拍卖厅外。
　　“两位大姐，两位姑奶奶……算我求求你们了，就通融一下吧，一万！我出一万金币还不成吗？”
　　听着里面的声音，天之子派出的那遮天之翼的成员哭丧着脸对两个接待小姐乞求着，自从他加入了遮天之翼，到那里不是威风八面，什么时候在外人面前这么窝囊过。但少主有死命令在那里，他不得不狠狠低头。
　　“都说过好多遍了，门票已经全部卖完了，想进去的，只能等到9点半之后咯。”左边的少女微笑着说道。
　　“……我求你们了，既然9点半之后可以进去，现在一定也可以的……”他忽然想起九点半之后票价好像是涨到40000金币，连忙说道：“两位大姐，那我出五万金币，成不成。”


第230章 压轴拍卖——仙灵之剑
　　“都说了不是钱的问题啦，是真的卖完了。”
　　“十万！十万还不行吗……”
　　两个女孩对视一笑，还是歉意的摇头：“你还是稍等一会，9点半之后就可以进去。”
　　“可那时候就来不及了……我真的求求你们了，我……我出二十万还不成吗！！”那人几乎是真的要哭了。天之子的命令是一定要把亡灵之枪拍下来，而现在，它的拍卖已经开始了很长时间，每耽误一秒，他就会多一分受重罚的危险。度日如年的感觉，他算是体验到了。
　　“呀！你真的愿意出二十万？”右边的那个少女这次没有摇头，而是惊讶的说道。
　　那人一听，精神一振，连忙说道：“愿意愿意，我一百个愿意。”他刷的把资金卡拿了出来：“我现在就交钱，请快点让我进去吧。”
　　“嗯？小七，你不会是想？可是小姐说过……”
　　“不是啦。”被唤作小七的小姑娘扭捏了一下，然后慢吞吞的从身上拿出一张门票：“是我自己，刚才也留了一张，本来是要……”
　　“哈！小七，原来你私藏门票。”
　　“才不是，这可是我当初花200金币买来的，等待升值的……果然信小姐是一点都没错的，这才不到一个小时价值就翻了1000倍，简直太hige了！”
　　看着两个姑奶奶在他面前旁若无人的聊起天来，悲催的遮天之翼成员差点没给她们跪下。他以迅雷不及掩耳之势把钱付清，然后拿着天价门票冲了进去……
　　亡灵之枪的价格在众玩家的混乱叫拍声中一路上升，而这时，还算靠前排的一个唯一的空座上忽然白光一闪，一个满头大汗的玩家出现在了那里，他一出现，就喘着粗气大喊道：“我出480万！”
　　天之子给他的底线是500万。而他拿20万买了门票，身上也只剩下480万。
　　480万，又是一个不得了的天价。能为一个游戏世界的虚拟装备报出如此疯狂的价格，绝不是一般的有钱人能有魄力做到的。而显然，这个喊出天价的人明显有些异样，神色匆忙不说，身上还尽是虚汗。
　　葬神的目光穿过人流，落在了那人的身上，然后在他臂膀上绣着的标志上顿了一顿，微微思索后露出一丝淡笑。
　　“这位‘孤剑无痕’先生已经出价480万金币，还有哪位朋友愿意出更高的价格吗？480万第一次……”
　　“四百八十一万。”一个很淡的声音，从角落里发出。
　　那满是希冀的“孤剑无痕”一听到这个数字，直接懵了过去。
　　报出价格的，正是神域盟的葬神。和之前一次将价格大幅度提升不同，他这次却只是不多不少将上一次报价的价格给提升了一万金币。反倒是有些……针对之意。
　　而偏偏，就是这一万金币，让人看到了那个“孤剑无痕”的满头大汗。
　　因为他的身上刚好还剩下那480万金币……别说一万，就是再让他拿出一千，他也已经拿不出。
　　“‘葬神’先生已经出价481万金币，还有哪位朋友愿意出更高的价格吗？好……481万第一次……”
　　场外，天之子几乎是从桌子上跳了起来，狂吼道：“快！马上往他的资金卡里划破金币，马上！！”
　　“已经来不及了。”那个蒙着脸的人没有动作，无奈的说道。
　　“481万第三次……这件‘亡灵之枪’同样归属葬神先生。”
　　天之子几乎当场吐血三升。
　　他不但没能得到这件他一眼就看中，想要占有的亡灵之枪，而且……最让他愤怒和不堪承受的是……他竟然是因为区区一万金币而败给了他最大的对手葬神。
　　这种极度憋屈的感觉让他真真切切的想要吐血。
　　“少主，你先息怒。黄金装备无比珍贵，七月商会能拿出三件已经是相当不易。我估计这也应该是她们的底线。还是先看看再说吧。”蒙面人以一种不是很确定的口吻说道。
　　七月商会的拍卖会，气氛暂时缓和下来。
　　“现在的时间已经是上午九点二十，三件珍奇的黄金装备已经拍出，拍卖会的气氛真的是让人热血沸腾。接下来，我们稍作休息，不妨先听一会舒心的音乐放松……在这之前，我有必要告诉大家，黄金装备太过珍贵，我七月商会能力有限，也无法一次拿出太多。没有买到黄金装备的朋友不要气馁，明天七月商会的寄卖行正式开启，届时将有十几件10级到25级不等的白银装备售出，欢迎各位前来挑选，也欢迎全华夏的朋友到我七月商会寄售。另外，休息过后，将是我七月商会今日拍卖的真正压轴大戏，各位朋友可不要走开哦。”
　　九月面带微笑的说道，轻移脚步走到了幕后。与此同时，和缓的音乐在拍卖会场的上空响起，让人的内心为之缓缓平静。
　　“大姐明显是在拖延时间。”左破军嘿嘿一笑。
　　“那又怎么样……我敢以我的性别打赌，就算明知道是拖延时间，也不会有任何人离开。”慕容秋水的嘟囔声紧随而至。
　　左破军：“……”
　　十分钟过去，拍卖大厅的音乐让人舒服惬意，并不会让人家觉得不耐烦，更没有人在这种明显是浪费时间的等待中离开……因为，九月的话已经清楚的指出，接下来，才是真正的压轴大戏——比黄金装备还要震撼的压轴大戏，他们又怎么可能错过，纷纷在猜测中等待着。
　　终于，九点三十到，九月面带微笑从后台走出，先是微微鞠躬，然后说道：“抱歉，让各位朋友久等了。我们七月商会的第一次拍卖会只有寥寥几件装备拍卖，但我们可以无愧的说……数量虽少，但全部是精品中的精品。接下来，便是今天拍卖会的最后一件装备，相信一定让大家感到不虚此行，那么，请看大屏幕……”
　　身后的屏幕之上，映出了一把外形奇异，缠绕着狰狞紫光的双手巨剑，尚未显示这把剑的属性，仅仅是它的外形，在现出之时便引来一阵惊艳的呼声。
　　紫刹之剑：仙灵之器，使用要求：15级战士类职业，力量属性75以上，蕴藏着澎湃雷电之力的仙灵之剑。属性：攻击+120，力量+18，命中+10，攻击速度+35，幸运+2，攻击时附加30-50的雷属性伤害，攻击时3%的概率附加2-3秒的麻痹状态。
　　附加技能：雷光一闪：凝聚雷电之力于剑身之上，瞬间劈裂出一道雷电之芒攻击身前的敌人，单体近身攻击，造成等同于普通攻击180%的伤害和300点雷属性伤害，并有20%的概率造成2-4秒的麻痹状态。消耗魔法45，冷却时间30秒。
　　※※※
　　如同一记闷雷忽然炸开，天辰广场上的玩家发出一阵夸张无比的尖吼声。拍卖会场的两万玩家有一大半直接从座位上“刷”的站了起来。
　　他们看到了什么……
　　这把带着震撼外形的剑，它的属性竟还要比他的外形震撼数十倍，数百倍……因为，这竟然是一把原本根本不可能出现的仙灵之器！而且还是15级，正是现阶段玩家刚好可以用的上的。
　　这一刻，他们完全的体验到了七月商会的底牌究竟有着多么巨大的震撼力！
　　仙灵之器的属性，除了叶天邪身边那有限的几人，其他所有人都是第一次看到。它的强大属性同样带着一种让人心跳加速的震撼力……十五级的等级，仅仅是基本属性就要远超过20级的黄金武器，附带的属性类别之多更是黄金之器的近乎两倍。同时，还附带了一个比任意战士职业的技能还要强大的技能、
　　如果哪个战士能拥有这把仙灵之器，那么，他的属性会一下子大幅度提升，远远的超出同等级的普通玩家。无论练级、PK、装X……都将所向披靡。
　　什么是仙灵之器？在这把仙灵之器的强大属性面前，那之前被拍出天价的黄金之器简单就是渣。
　　拍卖现场的玩家们呼吸明显紊乱起来，心跳一个比一个快，那些有着雄厚实力的帮派大佬眼睛死死盯着屏幕，摩拳擦掌，一副拼了命也要拍下来的架势。更有很多人拿出资金卡，以最快的速度输入自己现实世界的资金卡号进行大额度转账，或者拿起通话器大吼着让外面的人马上往他的资金卡里划拨金钱。
　　同时，七月商会出现一件仙灵之器的消息也极快的传播了出去。
　　“什么？15级的仙灵之剑！？”野外练级的一剑凌云看到手下发来的“紫刹之剑”的属性，表情瞬间凝固，然后第一时间拿起回城卷返回了天辰城。
　　“仙灵之器？我马上去！！”天下盟第一盟主丢下通话器，迅速赶向七月商会。
　　红叶盟盟主剑战士红叶烈风。“居然出现了仙灵之剑……务必要拍到手！然后我有信心三天之内冲到等级排行榜前十……我还是亲自去吧，等着！”


第231章 破亿！
　　这次，天之子已经再也无法坐住，猛然起身，对一直跟在他身后的蒙面弓箭手大吼道：“走！！”
　　这次，连那个蒙面弓箭手也没再出言阻止，因为，仙灵之器的诱惑是根本无法抵挡的。就算他还是以遮天之翼的声名为理由出言劝阻，也已经根本阻止不了他。
　　“来两张门票！”天之子二人来到拍卖会大门前，强压急躁，对接待小姐说道。
　　“先生你好，两张门票一共是80000金币。”
　　“什么，八万金币？你们是什么意思？”天之子的脸色刷的阴沉了下来。就算那门票是一大块金子，也根本不值八万金币……抢钱竟然抢到了自己头上。
　　“先生你好，门票在不同时间段的价格我们七月商会早已经公告全区，现在时间已经过了9点半，票价在原来的基础上提升了200倍……先生为什么不早些来买票入场呢？”接待小姐笑容不变，很有礼貌的反问道。
　　天之子眉头抽搐，一时说不出话来。他身后的蒙面弓箭手向前一步，一言不发的交上了八万金币，然后到手两张门票。
　　在使用门票的时候，接待小姐又满面微笑的补充了一句让他们差点吐血的话：“两位先生，由于拍卖大厅座位有限，早已售完，所以卖给两位的只能是站票。”
　　拍卖大厅，紫刹之剑的拍卖依然没有开始，因为九月已经整整介绍了三分钟这把紫刹之剑的来历和属性。明眼人一下子就可以看出这是在拖延时间，因为9点半之后，这场拍卖会的票价会涨到40000金币的天价！
　　现在，就是傻子也完全理解，七月商会之前对票价的制订非但不是它们疯了……而是，这是七月商会的一种极其狡猾奸诈的敛财手段。
　　而且效果出奇的好。虽然票价已经暴涨到了四万，而且进场后只能站在过道里，但，那不断闪烁的白光证明着人们面对仙灵之器时那几乎不可理喻的疯狂。
　　一个四万，光这9点半之后的收入就得多少钱啊……
　　奸商中的奸商啊！
　　“……据我七月商会所知，这件仙灵之器是当之无愧的华夏区，甚至可以说全世界第一把，也是如今唯一的一把仙灵之器，如果哪位朋友今日能得到此剑，就可以自豪的对世界宣布自己是全世界第一个拥有仙灵之器的人。这是一种可以记忆一辈子的荣耀……”
　　九月的长篇大论依然在继续，看着那一个接一个进场的玩家，她脸上的笑容越来越灿烂。
　　“破军，秋水，我先走了。”叶天邪出声说道。
　　“啊？二哥，你不看下去了？”
　　“没什么可看的了，接下来的事想也想到了。”叶天邪说完，拿出回程卷轴，准备直接返回自己在通往南方的路上已经达到的最南的小镇。
　　而就在手中的卷轴捏碎，他的身体消失的那一刹那，他刚好看到了被传送到过道里的天之子，然后，目光不经意间落在他身后的那个蒙着脸弓箭手打扮的人身上……一瞬间，他平静的眼眸忽然变得无比的狰狞。
　　叶天邪出现在了一个人烟稀少的小镇，他脸上的神色保持着之前的那种带着恐怖色彩的可怕阴沉，嘴角缓缓的带起一丝阴沉无比的笑。
　　好……很好……好一个遮天之翼！！
　　真是太好了！！
　　你们，很成功的让我真正的怒了！
　　既然如此……即使你们真的有遮天的翅膀，我也要让你们……永远从虚拟游戏世界除名！
　　冷笑淡去，他唤出汗血宝马，一路向南。没有现代化的交通工具，以从天辰城到天日城的距离，十天的时间，并不轻松。以往不会让游戏占用睡眠时间的他，这几天也不得不在睡觉的时间连夜兼程。既然已经选择接受，那就不会允许自己失败。
　　拍卖会现场……
　　“……这件华夏区第一件仙灵之器的底价为：500万金币！”当九月那冗长的介绍终于结束时，一个不让任何人觉得意外的底价从她的口中被喊出。
　　500万……大部分的正常人一辈子都攒不起的天文数字，而面对这件仙灵之器，这样的价格非但没让拍卖会冷场，反而瞬间带起一浪高过一浪的喊价热潮……而且喊出的价格，一个比一个让人心惊肉跳。
　　“600万！脚踏河山工会会长天下第一猛男！”
　　“650万！红叶盟红叶烈风！”
　　“800万！战魂堂雷暴！”
　　“切……少于千万亏你们好意思喊出来，1200万！无敌帮风乱离杀！”
　　才不过几秒的功夫，这把仙灵之器的价格就猛然窜到了千万金币的高度，让场外关注着拍卖会盛况的玩家们全部一愣一愣的……尼玛这哪像是在拍卖一件虚拟装备……
　　“1250万！”
　　“1300万！”
　　“1500万！！”
　　“好，这位朋友已经出价1500万金币，还有哪位朋友愿意出更高的价格吗？”
　　“2000万！”
　　“2000万！现在价格已经到了2000万，还有哪位朋友……”
　　“2050万。”一个人满头冷汗，紧咬牙齿举起了手中的牌子。可见他是下了多么的决心。
　　“2080万！”
　　“2100万！”
　　……
　　……
　　价格上升到2000万以上后，喊价的频率和价格增长的幅度都明显缓了下来。以两千万去买一件虚拟装备，这已经超出绝大多数人所能承受的底线。一些拼着花费巨大代价入场的玩家见价格竟一下子暴涨到了这种程度，只能黯然叹息。
　　而同时，那有着最雄厚家世的几个人却全部没有喊价……包括那个站在过道里，接受着各种异样目光的天之子。
　　“3000万……谁抢，谁死！”
　　冷漠的声音夹带着一种压人心魄的威胁力，而这样的语调和吐出的话语，更是带着一种不把在场的任何人放在眼里的张狂。众人将目光转向了他……一个站在过道里的人，他的名字——一剑凌云！
　　冰冷的面孔，凌厉的眼神，占据等级排行榜第七的威名。3000万的底价让人惊叹，但他后面跟着的那四个字，让不少人暗中皱眉，又有的暗中冷笑。他开出的价格和气势的确可以压住很多人，但，在场的又有几个是简单人物？这样的语气非但不会带来他想看到的效果，反而会是反效果。
　　“全华夏第一件仙灵之器，区区3000万就想拿走是不是太天真了点，我出4000万！”说话的。是红叶盟的盟主红叶烈风。红叶盟势力浩大，而红叶烈风却是意外的年轻，看上去尚不到三十多岁，长相儒雅，面态随和，很有大家族的气质和风范。他的话一出口，便被一剑凌云的冰冷眸子盯上，红叶烈风一脸微笑，凌然不惧的和他对视。
　　一剑凌云虽然一直挂在等级排行榜第六、七名左右，但他的名字是个让混迹虚拟网游界多年的人都深感陌生的名字，个人能力虽强，却不会有什么浩大的实力，所以红叶烈风根本没有忌惮的理由。
　　而就在一剑凌云看向他的同时，坐在角落里的苍尘也回转眼眸，看了红叶烈风一眼，记住了他的样子，然后又将头转回。
　　在众人的注视之下，一剑凌云选择的却不是继续喊价，而是默默转身，在一阵很小的嘘声中，离开了拍卖行。
　　凌家、苍家、血梦天堂，这三个禁忌家族实力之强远超常人之所能想象，但，在和华夏政府所签订的那个协议的压制下，他们的发展受到了极大的遏制，其中最受影响的，就是财力方面——缺少足够庞大的资金。
　　3000万，是一剑凌云所能出的最后底线。这还是他太想得到这把仙灵之剑而孤注一掷。
　　虽然失败，但……谁抢，谁死，他绝不是说着玩的。
　　“5000万！”一直一言不发的天之子终于沉不住气，一口气，再次制造了目前出现的最高价格。5000万……一个让正常玩家越来越觉得自己更像是在做梦的数字。
　　天之子开口，葬神又岂会闲着，几乎是紧随他之后，葬神举牌朗声道：“呵，五千万就想买走这件目前全华夏最强的装备，以你云四海的身家是不是太寒酸了点，既然你出五千万，那我就……六千万！”
　　葬神此话一出，原本正准备举牌喊价的人脸色都是一变，迅速将手中的牌子放下。聪明人，一下子就会猜到接下来会发生什么。
　　天之子斜眼看了一眼葬神，鼻中一声轻哼：“7000万！”
　　“8000万！”葬神波澜不惊，又一次完全紧随他报出的价格之后报价，速度之快，明显是想也没想。
　　“9000万！”
　　“呵……我出，一亿！”
　　扑通……天辰城中心的魔法屏幕前，一大片心脏承受能力不够强硬的玩家终于撑不下去，一头仰倒在了地上。
　　一个亿……又一个新的高度华丽而震撼的展示在全华夏，全世界的玩家面前。
　　“独孤城，你一个刺客，想来得到这把仙灵之剑也没什么用吧？”天之子阴沉着脸说道。
　　“哦？这话我可就听不懂了，我是一刺客没错，的确遗憾的无法用上这仙灵之剑。但我身边的朋友和伙伴可是有不少用剑的人，又怎么能说是没什么用……若要照你云四海这么说，你一玩枪的枪战士，似乎也玩不转这仙灵之剑吧。”葬神不急不缓的说道。


第232章 十亿天价！
　　“哼，白痴。同为战士，只要放弃原来的职业，再花上少许的金钱的话，就可以重新选择另一职业分支。”天之子哧鼻哼道。
　　“原来是拿钱办事，果然好魄力。那以你堂堂云家的实力，拍走这仙灵之剑想必是轻而易举咯？”
　　“一亿一千万！”天之子没有再和他纠缠，冷着脸有一次将一亿的天价提升到另一个吓到的高度。若论斗嘴，他从来不会葬神的对手。而他的妹妹经常和他说起一句话——避敌之长，攻敌所短。
　　“呵，一亿三千万！”
　　“……一亿五千万！”天之子咬牙切齿的喊道。
　　“一亿七千万！”
　　“……一亿八千万!”
　　“两亿！呵呵，云四海，看你那表情……你堂堂云家不会连拿出这么点钱都会觉得肉痛吧？”葬神神态从容，仿佛那“两亿”二字不过是再普通随意不过的一个数字。语言更是深带不屑和嘲讽。
　　“好一个独孤城……两亿五千万！！”
　　扑通……天辰广场上原本没晕倒的这次也晕倒了。
　　“三亿！！”
　　咣当，刚刚站起来的又一次倒了下去。
　　疯了，全都疯了！
　　台上的主持人九月眼睛都笑的眯成一条月牙般的缝，在这之前，柳柒月曾和她说过，这件仙灵之剑一定会拍到上亿。虽然她一直都对柳柒月无比信任，但心底还是有那么一点点疑虑……而现在，这个价格何止是上亿。
　　叫价的只剩了葬神和天之子二人，再也没有第三个人插口。显然，这场以仙灵之剑而引发的竞价，焦点已经不是仙灵之剑……他们争的也不再是仙灵之剑，而是这两个对手间的又一次针锋相对。
　　他们的这次僵持所导致的直接后果是……谁先停止喊价，谁就是落败的一方。
　　“三亿三千万！”
　　“三亿五千万！”
　　“三亿七千万……”
　　“四亿两千万！”
　　“……”
　　“唉，这么多钱，做什么不好。”左破军暗暗摇头。他对钱没什么概念，因为他从小到大就从来没有缺钱的时候。但面对以亿计的数字，再没概念的人也该知道这是多么夸张的一个天文数字。
　　“五亿华夏币……哦！它能让十几万可怜的孩子回到那温暖的校园，能让一座被垃圾填满的城市变成绿化的天堂，能让十之八九的华夏居民愿意铤而走险，哪怕会失去生命……哦，世界上，为什么要有钱这种东西。我的身上，就从来没有一分钱，从来没有。已经再也找不到一个和我一样没有被金钱所玷污的人。”慕容秋水唏嘘不已。
　　左破军：“……”这个精神病这句话说的总算是实在了一点。
　　“五亿一千万……云四海，你还是不要和我争了，这件仙灵之器我今天是要定了，就算是你，也没资格从我手里抢过去！”葬神冷笑着说道。而他的这番话，更是断了天之子的后路。
　　“白痴，我云家立于京华之下，我云家之强又岂是你这个南方的蛮子所能比的！五亿五千万！！”天之子心头火起，迎头反击。两人此番的争斗一旦拉开，就难以收场，因为他们任谁都绝不愿当着这么多人的面……尤其是在属于柳柒月，且必然被她关注的拍卖会中被对方压制住。颜面对他们来说，是比什么都重要的东西。
　　“六亿金币！云四海，还敢跟吗？不敢的话，就乖乖的回家吧，这把仙灵之器我还想早早的拿回去，浪费时间真是一种太奢侈的事。”葬神依旧平淡如初，相比天之子那不断变幻的脸色，他呈现的是波澜不惊的沉稳。
　　“七亿！”
　　那一个接一个以亿为单位的数字，几乎都让那些正常玩家的心跳都停止了。什么叫有钱人？他们今天算是完全见识到了。
　　“好魄力！那我出……八亿，呵呵，真是不错的数字。”
　　天之子再次咬牙，他刚要喊价，忽然耳边微微一动，传来一个少女的声音……那是来自他妹妹的声音。
　　简短的一句话，让天之子全身猛然一震，一下子如被一盘冷水浇顶，彻底醒了过来，伴着一身骤然惊醒后的冷汗……妹妹的一句话，让他知道自己差点落入了葬神的圈套。
　　冲动和意气之争，果然是可怕的魔鬼。
　　他咬了咬牙，迅速拿起通话器，用一种很低，但足以被他人听到的声音说道：“马上……给我卡上转10亿金币！马上！！”
　　放下通话器，他冷然喊道：“九亿！！”
　　喊出了⑨亿的价格，又让人转了十亿，难道……他竟然准备不惜花上十几亿的天价……只为一把仙灵之器！？
　　彻底的疯了！！！
　　葬神也同样拿起通话器，淡然的说道：“去，在我卡划十亿金币……给你二十秒的时间。”
　　通话器放下，他淡笑着，缓缓的喊出另一个层面的价格：“十亿！！”
　　十亿的天文数字拍卖，在这一刻震颤着无数玩家的心脏。
　　“还敢跟吗？？”葬神笑意依旧，淡若轻风……仿佛那十亿的价格对他来说依旧是再简单不过的一个数字。
　　“不，当然不跟了。”
　　天之子的口中，说出了大出全场玩家意外的回答。
　　天之子一改之前阴暗不定的神色，面带微笑，甚至“啪”、“啪”、“啪”的拍起手来：“仙灵之器的确珍贵无双，但十亿天价若用来发展手下势力发展，所得来的收获要远远胜过一把根本用不了太久的仙灵之器。既然葬神你对自己的朋友如此厚爱，坚持要拿下此仙灵之剑，我天子又怎么好夺爱。葬神，这把你用十个亿拍下的仙灵之剑，就归你了……独孤家，果然是财大气粗，佩服佩服，哈哈哈哈……”
　　说完，在葬神一下子变得僵硬的神情之下，大笑一声，转身离开，再也不回头看一眼。
　　局势的变化让在场的玩家一时呆住，然后又马上反应了过来。
　　“……现在‘葬神’先生已经为这把紫刹之剑出价十个亿……十亿的金币，还有哪位朋友愿意出更高的价格吗？”
　　更高的价格？开开开开什么玩笑！！这不是十个金币，不是十万金币，而是十个亿的天文数字啊！！就算每个人都是多么的想得到这把仙灵之剑……但他妈只有精神病才会不惜出十个亿去买。
　　葬神身为刺客职业，这把仙灵之剑之剑即使到手，也根本无法为己所用，根本没必要耗费如此的代价……所以，很多人一开始就知道，葬神是在向天之子挑衅，然后迅猛抬价，最后在逼近天之子底线的时候再忽然撤手，让他以无比巨大的代价拿下这个根本不值的仙灵之剑……
　　但，没想到，就在最后时刻，忽然放手的却不是葬神，却是天之子……或者说，葬神根本还没来得及放手，因为天之子之前那对外发出的划拨十亿金币的命令让人想当然的认为他的底线至少还有十个亿……但没想到，那竟然只是天之子迷惑葬神的一个烟雾弹。
　　这次交锋，看似葬神胜，因为他拍得了最后的仙灵之剑……但明眼人都知道，实则是天之子大胜。但，最后的赢家，也是最大的赢家，却是七月商会。
　　十亿的拍卖，必然在迷失大陆的商会历史上落下重重的一笔。
　　“十亿金币第一次！”
　　“十亿金币第二次！”
　　“十亿金币第三次！”
　　“当！”一锤定音，九月高声喊道：“恭喜你葬神先生，这把紫刹之剑已经属于你……感谢您对我们七月商会的支持。”
　　金锤落下的那一刻，交易已经完成。紫刹之剑传送到了葬神的背包……他葬神的十亿金币，转到了七月商会的帐下。
　　拿着到手的紫刹之剑，葬神笑了一笑，却是苦涩之笑。他原本是想狠狠的阴天之子一把，而天之子的表情和满头的冷汗也分明彰显着他已经被完全激起脾性……以他对天之子的了解，他原本会不惜一切的和他耗下去。但事实却大出他意料，天之子却忽然撤手……
　　这完全不像是极易冲动和意气用事的天之子的作风。
　　但，既然事已铸成，那就随遇而安吧。葬神很快的就将自己心态调节过来。十亿金币，无论对谁都是一个极大的损失。他当着无数人的面将那把紫刹之剑拿出，然后直接交易给了坐在他右边的神域落星：“落星，这把华夏国第一把仙灵之剑，也是当之无愧的最强武器，就属于你了……我希望，你可以成为我神域盟，不，应该是全华夏最强的剑战士！！”
　　无数道羡慕无比的目光集中到了神域落星的身上。十亿的天价，无可比拟的最强仙灵之剑……紫色的剑身闪晃着神域落星的眼睛，他神色依旧，但接过紫刹之剑的双手却已经是剧烈颤抖。他接过，然后重重点头，当着所有人的面铮铮说道：“少主如此厚爱，我神域落星若是这样还不能成为最强战士，也没有颜面留在少主身边了。”
　　葬神直接当着所有在场之人，还有场外无数关注着这里的玩家的面决定了紫刹之剑的归属，是一种恩赐，亦是一种鞭策。在那种情景和突然而来的强大触动下，任谁都会热血澎湃，发出决然的誓言。让人惊叹不愧是葬神，即使是刚刚被人反阴了一把，造成了十个亿的天大损失，却可以如此之快的调整过来，并借势做出一个有着极高效果的决定……不愧是南方的神子。


第233章 不灭轮回
　　七月商会的第一次拍卖会结束，仅仅拍出四件装备，其中三件是归属神域盟的葬神所有。这个结果并不让人难以接受，因为这就是实力——属于神域盟的实力。但相对而言，最大的赢家，毫无疑问是七月商会。
　　第一次拍卖，七月商会仅仅是门票收入就为让人难以置信的一亿零三百二十万金币，这个数字毫无疑问的超过了自始至今虚拟游戏世界，甚至现实世界的最高纪录。这个纪录的达成究其根源，一则是命运世界的巨大影响力，二则是所拍卖装备的巨大吸引力，三，则是柳柒月的精妙算计。
　　拍卖装备所得的金币为：十亿一千零八十一万。
　　合计：十一亿一千四百零一万金币。
　　一个真正的天文数字。
　　任谁也没想到……或许除了柳柒月，连叶天邪和左破军也根本不会想到竟然会有如此堪称匪夷所思的收入。
　　而同时，比之这次的金钱收入，七月商会的名望也在这一天彻彻底底的响彻华夏战区。甚至关注着华夏战区这件仙灵之器走向的外国玩家也都记住了七月商会的名字。今天的七月商会，不再仅仅是因柳柒月而闻名。
　　而另一边，遮天一号商会后来是怎么进行下去，又是怎么收场的，已经根本没什么人关注。
　　拍卖会过后的当天下午，前往七月商会进行各种装备寄售的玩家就几乎踏破了门槛，硬挤都挤不进去。那短短半天所展露的实力和铸就的知名度，轻而易举让玩家折服，成为他们的第一选择。
　　而也是当天下午，七月商会开始大量招聘最优秀的厨师职业玩家、工程学玩家、设计学玩家、采集种植类玩家……各种各样，而就连最基本的接待员、服务生、迎宾玩家，最低报酬都足以让人眼红到吐血。重酬之下，玩家自四面八方疯狂涌入……但，一个公告将这些玩家直接刷下去了一大半……男性玩家不招，非生活职业不招，相貌非美女级别的不要，气质不够好的不要。
　　而所有应聘的女玩家因职业又被刷下去一大半，在初审相貌不过关的又被刷下去绝大的一部分，最后选择的出的美女中的美女，是由柳柒月来亲自进行最后的选择……无论在过去还是现在，七月商会从来都只有女人，而将来，似乎也只会是属于女人的商会。
　　这次拍卖，门票获得的收入归属七月商会，而拍卖装备所得来的那十亿一千零八十一万金币，全部被柳柒月划到了叶天邪的资金卡上，她的解释是……七月商会目前所拥有的规模，以及今天上午所得来的声望，全部来自叶天邪，甚至可以说，现在七月商会本来就是属于叶天邪，拍卖所得的金币，自然完全归属他，而不该收取那15%的拍卖中介费。
　　※※※
　　2210年7月27日 星期三 天空依然黯淡。
　　从很小的时候开始，我就生活在病魔的阴影中，我的身体孱弱的如同濒临死亡的幼草，几乎没有任何抵抗力。为了我，爸爸和妈妈找过很多医生，但我一直都知道，我的生命，早已无法用任何方式去拯救。
　　但，为了家人，我一直都有着挣扎着活下去的勇气……十二岁了，我没有死，而爸爸和妈妈……却已经早于我，相继离开……当身体里潜在的病源又一次爆发时，我突然失去对上苍反抗的欲望，如果不是因为还有姐姐，我真的想洒脱的离开这个看似温柔却杀机四伏的世界。
　　我的病情越来越重了，每天大概有三分之二的时间在浑浑噩噩中度过，那天，姐姐开心的告诉我，她在那个神秘又让人向往的命运游戏里赚了一笔钱，我好开心，只是，我依然是姐姐的拖累……是她的拖累，也是她最后的孱弱依靠。
　　所以，我不能死。
　　那天过后，姐姐每天陪我说话的时候，都会提到一个男孩子，她说他给了她希望和勇气，她说他是多么的优秀，她说他是多么的耀眼，她说他给她带来了安全感，她说他有一个很漂亮的女朋友，她说他……
　　提到他时，姐姐的眼睛是那么的明亮……慢慢的，我好像明白了一些什么……
　　姐姐经常说，我是安琪儿，不属于人间，上帝老头想早早的收回去，但是她不舍得啊，所以她要和上帝老头抢一抢，傻姐姐，你不知道安琪儿再怎么留恋你的温暖，也不能违背上帝老头的命令么？
　　真想在离开之前晒晒温暖的阳光，看看这个虽然有黑暗却有姐姐的世界，触摸小草的柔软，倾听小鸟的脆鸣，感受一下细雨的味道……真的有好多好多的心愿……
　　姐姐又进入游戏里了，去她说的那个人游戏里的家里了，我也好想去看看呢……只是这个身体真的好弱，弱得……让人绝望……
　　那种想永远睡过去的感觉又来了……可是如果没有我了，姐姐怎么办……她一个人……该如何坚持呢……
　　那天，那个叫黄全的坏人又来了。虽然他又一次被李婶她们赶走，但这次，他的脸色好可怕，他说他下次要真的带很多人来直接把姐姐抢走……我好希望那只是在吓唬我们，一定不是真的，但是，我好害怕……
　　我已经遍体鳞伤，那么，既然命运已经将我丢弃，就好好的对待姐姐，可以吗……只要姐姐可以平安和开心，即使永远只能活在灰色的绝望中，我也心甘情愿，心满意足。
　　姐姐说，现在的她只剩下我了，我就是她的整个世界，可是，姐姐又何尝不是我的全部呢？她就像是我黑暗世界里唯一的明亮，虽然微弱，却是我整个太阳。
　　只要有姐姐，哪怕，身在地狱，我也有勇气微笑着仰望着天堂。如果什么东西都可以交换，我好渴望就这么沉沉的睡去，用我残破的生命，却换取姐姐那水晶般璀璨的笑容……
　　……
　　唯一的那个小窗户里投射进并不柔和的光芒，照在了这个小空间的角落。辰雪轻轻的合上日记本。闭上了眼睛。呼吸着那带着死亡味道的空气……不知从什么时候起，她的身体弱的连呼吸都是那么的困难。
　　她转过头，看着躺在她身边的姐姐，尽量不让自己发出什么声音。此时的辰心如海棠春睡，恬静美丽的脸上带着让人沉醉的微笑……她很喜欢看到她这样发自内心的浅笑……在游戏世界的她，一定很开心很幸福。而她处在游戏里的时间也一直在悄悄的变长……但只要辰雪动静稍微大一点，或者轻轻喊一声，她就会马上从游戏里出来。
　　“姐姐，你会幸福……然后我会在天堂，默默的看着你一直幸福下去……”她看着自己唯一的依靠，用最轻的声音呢喃着。
　　今天，是叶天邪前往天日城路上的第八天……这八天的时间，迷失大陆的玩家群一直没有平静下来……继叶天邪完成华夏战区的帮派联盟系统任务后，华夏战区的各大势力相继正式建立，并缓慢的走向成熟，而也是这几天，一个从未出现，但震颤着无数华夏玩家眼球和心脏的名字出现在了华夏玩家的视线中。
　　穿过80级怪物金甲战熊的领地，叶天邪终于又来到了一个小镇。他稍作休息，打开了等级排行榜，然后眉头骤然一动。
　　等级排行榜（同等级者经验高者优先。）
　　第一名：邪天，等级：20级，职业：逆骨邪龙，所属势力：无。
　　第二名：天莫邪，等级：18级，职业：射手，所属势力：遮天之翼。
　　就在命运世界的遮天之翼正式成立的那一天，天莫邪加入遮天之翼的消息便如一场猛烈的狂风暴雨，在华夏玩家群里引起强烈的动荡。曾经的天莫邪是个孤傲的独行侠，而这次……他竟然加入了遮天之翼！
　　而真正的天莫邪……也就是现在的邪天，报以冷笑……
　　那天的拍卖会场上，他临走时候所看到的那个人，那个站在天之子身后，蒙着脸、身着弓箭手装束的人，虽然他隐藏了自己的信息，但又怎么逃得过叶天邪的邪龙之目，当天莫邪三个字出现在他眼前时……如果不是下一瞬间他被传离了拍卖大厅，他说不定会失去理智。
　　天莫邪……这是当年，她为他取的名字，也是她引导他进入虚拟游戏世界，这个名字也陪伴了他整整五年。
　　而如今，这个名字……这个她为他所取的名字竟然被别人所占用，燃起的，是他冲顶的愤怒……以天莫邪“不败邪皇”的威名，那绝不会是单纯的巧合，而是有人刻意为之。而那一刻，他终于明了。
　　是遮天之翼在利用他的名字……因为天莫邪是公认的华夏虚拟游戏世界无法撼动的王者，是公认的“不败邪皇”，是当之无愧的华夏第一。他有着无数的崇拜者、追捧者，他的声望无人可及，全世界都曾因他的名字而颤抖……而如果有一天，独行的天莫邪忽然加入了一个势力……那么，即使那仅仅是一个很小很小的小公会，那个公会也会一夜之间响彻天下。
　　遮天之翼成功了，彻彻底底的成功，天莫邪加入遮天之翼的消息一出，无数天莫邪的崇拜者都纷纷涌向遮天之翼……不完全统计，遮天之翼和神域盟同时建立，但这建立后的几天，遮天之翼新进成员增加的速度近乎是神域盟的五倍……天莫邪的影响力，无可比拟！而谁都相信，有了天莫邪的遮天之翼，将是真正的“遮天之翼”！
　　而遮天之翼的成功所导致的另一个后果是……叶天邪的愤怒和记恨。
　　只是，让叶天邪有些不解的是，天之子尚只位等级排行榜的第六位，那遮天之翼究竟是用一个什么方法，将这个假的天莫邪推到了等级排行榜如此之高的位置？既然有这样的方法，为何天之子不用在自己的身上？
　　第三名：梦羽衣，等级，18级，职业：刺客，所属势力：不灭轮回。
　　第四名：杀无尽，等级：18级，职业：剑战士，所属势力：无。
　　第五名：苍尘，等级：18级，职业：召唤师，所属势力：不灭轮回。
　　第六名：天之子，等级：18级，职业：枪战士，所属势力：遮天之翼。
　　第七名：一剑凌云，等级：18级，职业：剑战士，所属势力：不灭轮回。
　　第八名：葬神，等级：18级，职业：刺客，所属势力：神域盟。
　　第九名：王，等级：17级，职业：血手，所属势力：不灭轮回。
　　第十名：桀影星魂，等级：17级，职业：剑战士。所属势力：不灭轮回。
　　就在一个新的势力成立的那一天，一个让华夏震动的名字被几乎所有的华夏玩家所记住，那就是——不灭轮回。因为就是那一天。等级排行榜上的前十中……竟然有四个是属于不灭轮回的人！
　　而今天，原本的四人，已经变成了五人，等级排行榜前十竟然有一半属于同一个势力！这是一个让人无比震惊的事实。无数的猜测纷纷指向了这个陌生、神秘，却强大到极点的不灭轮回。
　　此时，原本的四人多了一个叫“王”的人，一个陌生而张狂的名字……而让叶天邪惊讶的是，他的职业——“血手”！


第234章 灰太羊
　　血手……隐藏职业！！
　　这个“王”如一匹黑马，无声无息的从黑暗中杀出。这个名字叫“血手”的职业不但带着一种隐藏职业独有的震撼力，还有着一种血腥的味道。
　　能取得隐藏职业……这个人，绝对不凡！叶天邪暗暗想到，并记住了这个极其容易记住的名字。
　　但叶天邪不知道，所有的玩家也不知道，这个“王”是在命运世界开启后的第十五天才进入命运世界。当初，叶天邪从0级到10级，一共用了九天……而这个人从0级到10级，一共只用了3天。
　　当然，前提要加上叶天邪那时每天在线的时间也就七八个小时。
　　比别人晚了整整十五天……也就意味着，他只用了不到大部分玩家一半的游戏时间，便杀上了全华夏玩家的等级排行榜前十！
　　如果叶天邪知道这一个堪称恐怖的事实，对他的评价就不仅仅是“不凡”两个字那么简单。
　　他关掉等级排行榜，眯起眼睛看着前方，嘴角的冷笑若有若无：“遮天之翼……敢这样利用仙儿给我的名字，你是有多大的胆子！！”
　　叶天邪这一辈子，都没有被如此挑衅过……也极少这么愤怒过。遮天之翼很强，但绝不代表他会顾忌。尤其是触动了他的禁忌的时候。他一旦恨上某个人，或者某些人，会疯狂到做出什么可怕的事来，连他自己都不知道。
　　拿出地图，目光转向了地图的南半部分。他现在的距离，已经离的天日城很近。大概还需要不到半天的距离。能在这么短的时间内临近天日城，一要归功于古平镇的回城卷，二来……则是叶天邪一路开着“狂暴战意”在跑。否则，想要十天内达到天日城，基本就是个不可能事件。
　　“啦啦……啦啦……啦……啦……啦……”
　　果果趴在汗血宝马的头上，双手支着腮帮，翘着两只白晃晃的小腿，口中不断发出稚嫩的吟声，而她的眼前，赫然放着一本……小人书。
　　小人书只比她的身体小一点点，所以她每次翻页的时候都要耗费不小的力气。而这本小人书……不消说，又是果果从现实世界带过来打发时间的。至于她从哪里找到的这本书……那也只能去问苏菲菲。
　　而奇迹的是……这些天，这本小人书果果已经翻来覆去的看了不下十几遍，却依然是一遍又一遍看的是津津有味，目不转睛，让叶天邪彻底无言。
　　“主人，果果给你讲灰太羊和喜狼狼的故事好不好？”果果抬起头来，眸光闪闪的看着叶天邪。
　　叶天邪：“……果果，你已经给我讲了八百遍了。”
　　“啊？那，果果讲的好好听，对不对？”果果双手放在胸前，扁着嘴唇，眼巴巴的说道。
　　“嗯，很好听。”叶天邪硬着头皮回答，如果他敢回答不好听，所得到的100%会是果果眼神和眼泪的攻势。
　　果果的眼眸变得更闪亮起来：“那主人一定还很想听对不对？果果那么喜欢主人，主人也一定好喜欢听果果讲故事，对吗？对吗？”
　　“……对。”
　　“那果果给主人讲灰太羊和喜狼狼的故事好不好？”
　　“好……”叶天邪无语凝噎。
　　“咿呀！主人是最乖的哦！那要好好听果果讲故事。”果果的星眸眨啊眨，小小的身体翻身做了起来，两只纤细的小腿分开，小小的雪嫩手儿压着裙子，开始讲起那个她已经讲了不下八百遍的故事……就是她刚要开始讲故事的时候，缩在叶天邪身前睡大觉的夭夭“嗖”的化成白光依附到叶天邪身上……绝对不是叶天邪主动召回的。
　　“从前，有一只凶恶的羊，它的名字叫灰太羊，它的身体灰灰的，它的眼睛灰灰的，哦啦啦啦……就像那边的那只羊一样哦……”
　　“……”
　　“……”
　　叶天邪耐着性子准备听果果讲述灰太羊大战喜狼狼的故事，却见果果的故事刚起了个头，就忽然没有了下文，停顿之后，忽然发生一声夸张的大喊声：“咦咦咦咦咦咦！！主人快看，快看那边……咿呀！！真的有灰太羊唉！！”
　　顺着果果的小手所指向的方向，叶天邪随意瞟了一眼……然后差点从马背上栽了下去。
　　这里除了一条还算平整的小径，周围都是空旷的荒芜山地，没有怪物，就连植物都很少。而就在果果指向的地方，那一个灰色的生灵的存在很是惹眼，那是一只羊，那只羊除了毛发短点，外形和普通羊没什么两样，身体比成年的羊却要小上一倍多，倒像是一只幼年期的灰色小羊，而它的名字……
　　灰太羊：15级领主级BOSS，生命12000，一只以捕捉狼为生存目标的古怪羊，来历不明，可能是来自某异世界的不明生物。拥有无比强悍的逃跑能力，目前似乎正在寻找自己失散多年的伴侣，所以四处游荡，居无定所。但绝不在同一个地方停留30秒以上。如果把它击败的话，或许可以得到一些来自异世界的古怪东西。
　　天赋：无。
　　技能：拔腿就跑：只要人类或者看上去有威胁性的生物靠近它二十米之内，都会第一时间马上逃跑，逃跑之时移动速度会直接提升15倍！从未被追上过。
　　弱点：无。
　　叶天邪：⊙﹏⊙b……
　　隔远望去，这只灰灰的怪羊正在那里无聊的拔草，两只小小的羊眼里释放着狡猾狡诈的光芒。抛开其他不论，这只奇怪的怪物，分明是一种全游戏只存在一个，而且会随机出现在不同地图的特殊唯一怪物……
　　虽然它的属性对叶天邪来说实在没什么威胁，但唯一性决定了想要打败这样的怪物难上加难……那十五倍的逃跑速度，除非能有什么陷阱把它困住，否则一百个人碰上一百次也别想追上。
　　而越是这种稀少，又极难消灭的怪物，身上往往会藏着一些特殊的东西。既然偶尔遇见，叶天邪又怎么能放过。
　　“咿呀！主人，灰太羊是喜欢捉善良可爱喜狼狼的大坏蛋，要消灭它！消灭它！主人，我们上！！”
　　果果高呼一声，“嗖”的飞了出去。
　　叶天邪倒是没动……也不敢动，因为按照这个奇怪怪物的说明，只要靠近它二十米之内就会逃跑……瞄了个去的，除非能在二十米之外就直接秒了它，否则说要追上它简直就和说梦话一样。
　　哦，等等……只要人类或者看上去有威胁性的生物靠近它二十米之内……看上去有威胁性的生物……
　　叶天邪的目光嗖的落到了小贝身上，然后手一指：“小贝……上！”
　　小贝领命，从马上跳下，蹦蹦跳跳的走向灰太羊……就像小兔子一样。
　　四十米……三十米……二十米……
　　灰太羊马上发现了小贝，目光一下子警惕起来，刚想拔腿就跑，但一看到小贝的样子，逃跑的趋势一下子停止，反而大摇大摆的侯在了那里……以小贝那娇小可爱让人恨不得狠狠抱在怀里的外型，怎么都和“威胁”两字挂不上钩。
　　但，孔子说的好：猫不可貌相……
　　小贝刚一靠近灰太羊，便“喵”的一声扑了上去，身体悬空一个旋转，那和身体相当不成比例的雪绒猫足划了一个华丽的圆弧，带着巨大的冲击力重重的踢在措手不及的灰太羊头上……
　　嗖……
　　小贝的身体虽小，但它的“喵喵踢”当初可是连身体比叶天邪还要大上三分的大嘴鸟头目都当皮球一样踢飞出去，踢飞一只小小的灰太羊还不跟玩玻璃球一样。只听一阵劲风声，灰太羊的身体便已经像颗炮弹一样飞了出去……然后“砰”的砸在它身后几米处的一块高高的石头上，软瘫瘫的落了下来——小贝的这一踢角度选的刚刚好，灰太羊不但被踢的倒地不起，就连头上也晃动着一圈圈的小星星……显然是被撞晕了过去。
　　小贝火速扑上，“喵喵拳”如狂风骤雨般招呼了上去。而叶天邪此时也慢悠悠的跟了上来。
　　-741，-738，-1460，-733，-747，-728，-744，-739……
　　小贝攻击的时候，目标头顶上的伤害数字从来都会像翻滚的潮水一样让人完全识别不清……一次四击，两秒三次，也就相当于一秒六次攻击。如今16级的小贝攻击力已经达到780，它的第三次喵喵拳还未用完，活该碰上小贝的灰太羊生命已经被清空，变成了一只死羊。
　　小贝拍拍爪子，反身一跳，跃到了马上之上，讨赏一般的用自己的身体在叶天邪的胸前蹭着……16级，灭掉一个和自己等级相近的领主BOSS竟然只是眨眼的功夫，速度之快着实让叶天邪一阵汗颜。即使他不想承认，也不得不承认……小贝的单体攻击能力远超现在的他，至少目前是。
　　出乎意料，变成死羊的灰太羊却没有爆出任何的东西，就连钱币都没有一枚，叶天邪想了想，从马上跳下，站到灰太羊的尸体旁，对它连续施展采集术……
　　“叮……你成功采得特殊物品‘灰太羊的工具箱’。”
　　灰太羊的工具箱：里面装满了很多灰太羊用来捕狼的工具，具体装的什么不得而知，不过箱子似乎需要什么特殊的方法才能打开。
　　叶天邪：“……”
　　“叮……你成功采得特殊道具‘红太羊的平底锅’。”
　　红太羊的平底锅：传闻灰太羊和红太羊是恩爱的一对，后来不知道为什么分散。这个平底锅的作用似乎可以从红太羊的身上得到信息，至于红太羊在哪里就不得而知了。据说，红太羊可能知道灰太羊的工具箱应该怎么打开。
　　叶天邪：“……”
　　“叮……你成功采得特殊道具‘灰太羊的羊皮’。”
　　灰太羊的羊皮：灰太羊发挥自己天才的创意，用特殊的魔法材料让自己的皮毛有了诡异的魔力。无论是什么生灵只要手持这张毛皮，默念一声“我是一只羊”，就会马上变成灰太羊的样子，每天可持续的时间最多为3分钟。在变成灰太羊后，只要再默念一声：“我不是一只羊”，就会变回原来的样子。
　　叶天邪：“！@#￥%……”


第235章 幻兽族遗址
　　灰太羊的工具箱是一个相对它的体型还算蛮大的小匣子，外表四四方方，银色，晃一晃还能听到里面有物品碰撞的声音。上面横着一道奇怪的锁，叶天邪尝试了好几次，都没有打开，只好放弃。
　　红太羊的平底锅……标准的平底锅外形，只是要比人用的小上几号。叶天邪很是纠结的将这个平底锅收回……这难道是一件隐藏的厨具不成。
　　而最后那个灰太羊的皮毛……
　　捧着这样灰灰的羊皮，叶天邪一遍遍的确认了周围没人后，又暗下了好几次决心，依然还是没能聚齐喊出“我是一只羊”的勇气，更没有变成一只羊的勇气。他很想大喊一声：尼玛是谁发明了这怪物，谁发明了这道具！！变成羊后到底能有神马好处？
　　“哦啦啦！邪恶永远不能打倒正义，大坏蛋灰太羊终于被伟大的主人所打败，哇哦！主人好好！”果果在叶天邪的头上飘来荡去，以胜利者的姿态叽叽喳喳的叫喊着，仿佛自己刚刚拯救了地球一样。
　　果果的思维，地球人永远不懂。
　　还是将灰太羊的羊皮给装进了背包……说不定……只是说不定……哪天还真的能用上……
　　“果果，走吧。”
　　“哦啦啦……主人，现在要听果果讲主人大战灰太羊的故事！”
　　叶天邪：……（饶了我吧）
　　※※※
　　傍晚时分。
　　摊开地图，看着前方那破旧，呈现着古堡外形一般的破旧建筑，叶天邪已然确定……那就是天辰城主之前所说的八魔王之一“暗冥鬼王”此时的藏身之处——幻兽族的遗址。
　　这里，距离天日城之北还剩下不到五公里的距离。但意外的，这片区域却是冷冷清清，冷清中更是透着一种凄凉，一眼望去，不见人烟兽踪。
　　照天辰城主所言，这里距离天日城虽然很近，但似乎是天日城的一个禁地，所以常人平时都不会靠近这里。禁地形成的缘由并不是因为这里有着危险，而是出于对当初盛极一时的幻兽族的尊敬。
　　因为，在久远的古代，是幻兽族守护了整个人类。那时的幻兽族，是人类眼中当之无愧的神之种族！
　　只是，它们却在未知的原因下，逐步的销声匿迹，甚至灭绝……最后，只留下这一个沉寂了很久很久的废弃遗址。
　　绕过这里，再南行五公里，就可以达到天日城，完成这次的送信任务……同时，会成为全区第一个达到另一个主城的玩家。他这一路虽然速度极快，但一路行来危险之多，绝非没有亲自走一遍的人所能体会。
　　算了下时间，已经也快到了苏菲菲制定的晚饭时间了，叶天邪犹豫了一下，还是决定先到天日城再说。五公里，以汗血宝马的速度，并不需要多久也就到了。
　　绕开道路，继续南行，在经过一个和幻兽族遗址平行的地方时，叶天邪脖颈上挂着的命运之刻忽然闪烁了一瞬淡黄色的光芒。这抹光芒在叶天邪的眼角闪过，让他前行的步伐停滞了下来。而依旧在看着小人书的果果也忽然抬起头，带着一种发呆的表情看向了那个古堡……幻兽族遗址的方向。
　　安静的等待和刻意的注意之下，命运之刻上却再也没有耀起同样的光芒，叶天邪捧起命运之刻，皱眉不解。
　　“这个感觉……”果果发出自言自语的声音，忽然眼睛一亮，神色一急，一下子飘到了叶天邪的肩膀上，在他的耳边大声喊道：“主人主人！去那里，快去那里！”
　　“你发现了什么？”
　　“那里有命运之核！是真的有哎！那是橙色的感觉……是第二颗命运之核！一定是的！”
　　命运之核……橙色的……橙牙！
　　果果的话他并不怀疑，而回想一下，命运之刻上之前所闪耀的那暗淡光芒似乎并不是纯正的黄色，而是橙色，这似乎是命运之刻与命运之核的某种奇妙感应。
　　继血羽、蓝魄之后，他终于又得到了一颗命运之核的消息。
　　“果果，你确定它就在那里面？”叶天邪看着视线中的幻兽族遗址说道。按照当初天辰城主所言，幻兽族遗址周围有着一层坚不可摧的透明结界，除了那个暗冥鬼王，之前根本就没有人有能力进去过。那……如果橙牙在里面，自己又该如何进去？
　　“咿呀！果果是从来都不会说谎的。主人，我们快点去啦……不然，不然它要是走掉的话，想要再找到可是好难好难了的。命运之核都好厉害，可能以自己的力量让自己拥有身体和灵魂，是真的可以跑掉的。主人，快去啦！”
　　在果果那急不可待的催促下，叶天邪想了小会，抬步走向那原本准备绕过的幻兽族遗址。
　　如果天辰城城主说的没错，那么，那必定无比强大的八魔王之一暗冥鬼王就藏在这里面。同时，见识过血羽和蓝魄……就连能量强度最低的血羽都可以化作有着可怕实力的生灵，而且非但不主动归属命运之刻，反而发起主动攻击……那么，橙牙呢？
　　以上两个因素，都是他最好不要进入的理由。毕竟无论是暗冥鬼王还是橙牙，都是他根本无法抵抗的强大。
　　而橙牙和暗冥鬼王同时出现在幻兽族遗址，他们之间会不会有什么牵连？
　　叶天邪并没有踌躇的走向幻兽族墓地，他虽然知道以自己的实力，基本不可能进入到有着结界的幻兽族遗址，即使能，里面也是他无法抗衡的敌人。不过，里面既然是关系到命运之刻的橙牙，他就不得不去尝试，即使真的遇到不可抵挡的危险，他还有邪龙之魂可以依仗。
　　百米……五十米……十米……
　　叶天邪的步伐并不快，他要随时注意着会不会忽然被一道看不见的屏障给阻挡甚至弹开，但，直到他靠近了那扇幽暗陈旧的大门，却依然没有发现有任何结界的存在。
　　而就在他踏入古堡大门三米之处时，一道看不见的屏障出现在了叶天邪的身前，但就在屏障碰到叶天邪身体的那一刹那，叶天邪的左手手背之上骤然耀起一团一闪而过的白色光芒。只是那光芒并不刺目，被他戴在左手之上的圣龙之牙完全的遮蔽，并没有被叶天邪所察觉。
　　然后，叶天邪的身体就那么直接穿过透明结界，站到了幻兽族遗址的大门前，他伸出手，推开了大门。随着门伴随着沉重的声音缓缓打开，前方出现了幽暗的一片。
　　难道天辰城主和自己说的是错了？还是，原本的结界被暗冥鬼王破坏，所以自己才能进入到这里来？
　　心中疑云遍布，又马上被他抹去。既然意外的进入，那就没有了返回的打算，而前方，是未知的危险。
　　他将自己的状态提升到最好，缓缓走向里面……然后，一脚踏空。
　　难怪前方竟然是黑暗一片，原来大门之后根本就是一片深渊……
　　叶天邪来不及多想，凝聚精神，轻喊道：“冥雾！”
　　灰色的烟雾瞬间在叶天邪的脚下形成，托住了他的身体，让他下降的趋势迅速减缓，就在冥雾持续到第四秒的时，叶天邪下落中的身体终于碰到了地面，他迅速站定身体，在黑暗中视觉依然不受到任何影响的邪龙之目看向了前方。
　　已经达到20级的叶天邪所穿着的装备自然不会再是那一身15级的坚韧系装备，而是换上了来自紫晶战虎的20级白银之器战虎烈甲以及战虎靴，其他的并无变化。由于叶天邪的属性基数已经太大，所以前期不同等级、品级的装备对他的属性所带来的起伏其实并不大，所以他对现阶段相对低级的装备并没有什么苛刻的要求。
　　叶天邪目前的综合属性：
　　人物：邪天
　　等级：20级
　　职业：逆骨邪龙
　　声望：3880；金钱：1514031923金币
　　饥饿度：115/346
　　基本属性：力量：246，体质：147，敏捷：114，精神：93
　　固定属性：幸运：17；悟性：17；魅力：27
　　生命值：3120
　　魔法值：2334
　　物理攻击力：866
　　魔法攻击力：186
　　物理防御力：404
　　命中：114
　　回避：123
　　反应力：72
　　感知力：53
　　专注力：42
　　出手速度：100
　　移动速度：112
　　生命恢复：5（每秒自动回复5点生命。）魔法恢复：0。
　　火系抗性：23%、水系抗性：23%、风系抗性：23%、雷系抗性：28%、土系抗性：23%、光系抗性：73%、暗系抗性：73%。
　　技能：狂暴战意、冥雾、龙裂击、龙影击、龙卷飓风七重裂。
　　装备：命运之刻（武器）、勇者护额（面罩）、抗拒耳环（耳环）、坚韧头盔（头盔）、战虎烈甲（上衣）、坚韧护腿（下衣）、战虎靴（鞋）、生命戒指（戒指）、勇者徽章（徽章）、佣兵王的荣耀徽章（徽章）。


第236章 四神雕像
　　这里看上去像是一个被废弃的大厅，但如果细看的话，还可以从这里那陈旧但依旧不失大气的装潢与布局想象到它曾经的金碧辉煌。
　　眼前空荡荡的一片，而且无比的安静，安静的没有一丝的声音。叶天邪看向了四周，顿时发现，这个大厅东西南北四个方向，分别站立着一个石像，石像各不相同，但都同样的威风凛凛。所雕刻之人的身材也同样高大……仅仅是身高都要在五米左右。
　　他的前面，也就是南边是一个身穿英武铠甲，身边立着一把巨剑的男子。年代久远，这个男子的脸已经看不清晰，但立在他身边的那把剑……那是一把其大无比的剑，长度竟比身材高大的男子还要高出几分，宽度更是宽大无比。这是一把名副其实的巨剑……可想而知，这样的一把剑如果被一个战士举在手里，那么随手一挥，就可以造就大片的尸骨。
　　叶天邪不由自主的走进，站到这个雕像面前。就在这个雕像的下方，印着四个字……四个象征着这个男子称号的字。
　　圣剑战神。
　　而那把奇大无比的剑身之上也印了五个清晰的大字——艾尔西迪昂。
　　艾尔西迪昂——这把可怕之剑的名字。
　　北方，是一个身体和半张脸都被遮盖在漆黑斗篷中的人。虽然那只是一个雕像，但一股让人心跳加速的神秘感依然隐隐释放着。他也是这四个雕像中唯一没有武器的一个……他手里捧着的，是一本书。走的近了，叶天邪看清了书的封面上所印着的四个字：
　　第九天堂！
　　这个雕像的脚下，印着他的称号……苍蓝魔帝。
　　西边的雕像……在看到他时，首先注意到的，必然是那把外形狰狞到让人不寒而栗的漆黑之枪。枪名：诸神黄昏。
　　而这个人的名字：破灭修罗。
　　东边，那是一个全身上下被厚重的铠甲包裹，手中拿着一面巨大盾牌的人。男女不辨。因铠甲太厚，显得他的身体要足足大了数圈。走到这个雕像之前，一股让人内心骤沉的沉重气息扑面而来。
　　盾牌之上印着它的名字：永恒终焉。
　　脚下，同样印有着他的名字——深渊骑士。
　　四个雕像，呈四足鼎立之势分布东西南北，呈现一个极其标准的四方排列。幻兽族的遗址、遥远的地下，阴暗的空间……圣剑战神、苍蓝魔帝、破灭修罗、深渊骑士……四个震颤人心的称号。这四个都是属于幻兽族的人吗……他们所代表的，又是什么？
　　在这个奇异的大厅里转了很长一段时间，在没有别的发现后，推开那扇这个大厅唯一的大门。前方是一条不知通往何方的幽暗通道。叶天邪提高警惕，无声的走向前方。
　　同一时间。
　　一个有着蔚蓝头发的男子从上空缓缓飘落，落在了幻兽族遗址的大门前，默默看了前方一会后，抬脚向前走去。
　　但，他刚走了两步，身体便忽然碰到了一道看不见的障碍。与此同时，一股磅礴的大力猛然袭来。蓝发男子眉头一皱，身体洒然倒退。平稳落地，沉默的看着前方。须臾，他抬起右手，一道漆黑的雷电在上空一闪而过，黑色的雷电劈下，在他的手间凝成一把短短的漆黑之剑，他手起剑落，环绕着雷电之光的剑身骤然劈向前方……
　　滋~~~~
　　在一阵让耳膜难受异常的撕裂声之后，前方的透明空间忽然出现了一道一闪而过的白色裂痕，但白色的裂痕只持续了不到一秒的时间便又快速的合上。蓝发男子没有再尝试，神色阴了下来，他退后几步，轻唤道：“蓝魄！”
　　随着他的召唤，一只全身蓝色，外形巨大的狼出现在了他的身后。随着它的出现，澎湃的气场将周围的空气都迅速排开，空间一阵扭曲。
　　“蓝魄，你能不能破开这个结界？”蓝发男子看着前方，皱眉问道。
　　蓝狼的那双浅蓝色的眼睛盯着了空荡荡的前方，几秒过后，它很干净利落的摇头：“不能。不愧是当年最强的种族，即使在那场灾难已灭多年，留下的力量却依然如此可怕。”
　　“那你有几分战胜橙牙的把握？”蓝发男子继续问道。
　　“十分。”
　　“那为何橙牙却能进到里面？难道是用了什么特殊的方法？”蓝发男子沉寂的脸上露出了少许的不解之色。
　　蓝狼沉默，然后缓缓说道：“橙牙的确就在其中无疑……但，它存在的方式让我不解。橙牙的力量化身为一橙色巨虎，不但有着神识，更能将自己力量发挥到最大。但现在的橙牙给我的感觉却分明是内蕴力量的最初形态。”
　　蓝发男子点了点头，沉默不语……他并不知道，就在他到来这里几分钟之前，一个人已经毫无阻隔的通过了他以制裁之剑都无法真正切开的屏障。
　　※※※
　　幻兽族遗址，深暗的地下。
　　一般来讲，一个长年不见光线，不见生灵的阴暗潮湿环境，必然会衍生出来的，就是死亡系的亡灵。
　　比如，现在挡在叶天邪身前的这群。
　　黑暗的亡灵：25级，生命1500，在极暗的环境中所衍生出的亡灵系浮游生物，只能生存于黑暗环境下。
　　天赋：亡灵之体，对死亡系攻击免疫。飘忽的身体有10%的概率免疫物理攻击。
　　技能：黑暗之息：发出一团蕴藏着死亡之力的黑暗之雾攻击敌人。
　　弱点：惧怕光明和生命系攻击。
　　说起来，叶天邪自进入命运世界后，接触最多的怪物就是亡灵类生物。一如骷髅洞穴、天魂墓地、万骨废墟……还有如今的幻兽族遗址。寻常玩家一般没有机会能进入到亡灵环境，而叶天邪却是一次又一次。
　　黑暗的亡灵和之前叶天邪所遇到的亡灵生物不同，它们没有真正的身体，只有雾蒙蒙的一团黑雾，在这极暗的环境下和周围的黑暗完美的融合到了一起。如果叶天邪不是拥有邪龙之目，根本不可能发现它们。
　　一个、两个……一眼望去，眼前出现的空旷空间，只游荡着两个黑暗的亡灵。这是叶天邪在经过一条长长的黑暗通道后所达到的另一个类似于废弃大厅的地方。按照传闻，幻兽族已经灭亡很久，长久的时间加上绝对黑暗的环境，应该衍生出很多并且很强的亡灵生物才算正常。而走了很久，他只碰到这简单的两个。
　　而对付亡灵类生物，效果最好的自然是的夭夭的治愈。但以夭夭目前的能力，刚好不能秒了这两个奇怪的亡灵生物。叶天邪同时唤出小贝，说道：“小贝，上……一人一个！”
　　叶天邪的声音刚落，小贝已经飞快的跑了过去，叶天邪也同时跑向了另一个……但若比速度，叶天邪又怎么可能是小贝的对手，马上就被拉开了一大截。小贝的身体左右跳动，灵活的躲过了黑暗的亡灵所喷出的黑暗之息，扑了上去，两只白白的锋利猫爪“刷刷刷”的抓了过去……
　　-730，-722，-731，-729。
　　毫无疑问，直接秒杀。
　　而另一边，慢了半拍的叶天邪一个龙裂斩落下……
　　-1613！
　　同样是一击秒杀。
　　两团黑暗的亡灵被清空了生命，但，意外的是，它们却没有因此而消散，依然是雾蒙蒙的两团。叶天邪皱了皱眉，刚想置之不理继续向前……那两团原本应该消散的灰色烟雾却忽然开始凝成两个不同的形状，一个，凝成了暗色老虎的形状，另一个则是犀牛一般的外形，头上顶着一根尖角的奇异之兽。
　　幻兽的亡灵——剑齿虎：25级一星精英，生命3200。剑齿虎死后借助死亡之息衍生的亡灵。天赋：亡灵之身。技能：齿裂、虎扑。弱点：惧怕光明与生命。
　　幻兽的亡灵——独角兽：25级一星精英，生命3180。独角兽死后借助死亡之息衍生的亡灵。天赋：亡灵之身。技能：独角钻刺、野蛮冲撞，弱点：惧怕光明与生命。
　　这两个犹如从天而降的亡灵生物刚一现形，便迫不及待的扑向了叶天邪。叶天邪迅速回身，两击龙裂斩将亡灵剑齿虎击毙，而另一边，那独角兽的第一击还没发出。就已经被小贝那强力的猫猫拳转眼击倒。
　　怎么回事？看着地上躺着的已经无法动弹的两个亡灵生物，叶天邪皱眉不解。死而复生？不对，不但外形完全不同，就连实力也增加了一倍。从一个普通怪物变成了一星精英。
　　不再多想，叶天邪开始打量这个大厅……这里出奇的空旷，除了自身、夭夭和小贝，以及地上躺着的两具尸体，再也找不到其他生物或死物的存在。地面很平整，墙面也很光滑……而，除了自己之前走来的那个通道，周围，根本没有什么诸如门之类可以脱离的地方。
　　叶天邪围绕着这里走了几圈，依然没有找到任何可以出去的地方……而他从最初的那个有着四个雕像的大厅一路走来，并没有任何的岔路，应该不会有其他的通道……为什么这里会是一道死路！？
　　就在这时，一团黑色的烟雾在这个漆黑的世界升起……黑色的烟雾之中，亡灵剑齿虎与亡灵独角兽的尸体从地面上缓缓的站了起来，同时，它们的身体在颤动，扭曲，在剧烈的扭曲中逐渐的变大……变形……


第237章 黑暗的幻兽之力
　　那低微的声响让叶天邪骤然转身，眉头再次锁在一起。
　　两个倒在地上的亡灵生物再次站起身来，生命全满……而且，就连它们的外形也发生了翻天覆地的变化。如果不是地上的两具尸体消失不见，叶天邪甚至都不会相信那会是由它们所生成。
　　幻兽亡灵——青鳞兽：25级二星精英，生命9000。
　　幻兽亡灵——银角兽：25级二星精英，生命8950。
　　这又一次呈现的无法用常理解释的变化让叶天邪在短暂呆鄂后，眼睛眯起，定定的看着两只再次苏醒的亡灵生物。它们的再次复生绝不简简单单是复生……死而复活也就罢了，生命全满也就罢了，能力大幅度提升也就罢了……但竟然连种族都发生了变化。
　　独角兽变成银角兽，好吧，可以理解为复活后暴怒进化……但剑齿虎变成青鳞兽，这可是无论外形、称号、特性、技能都八竿子打不着的两种兽，这究竟……
　　幻兽亡灵……幻，亦即变幻的意思，是不是说……
　　在叶天邪思考的时候，小贝已经快步的冲了上去，先扑左边，在青鳞兽刚刚成型之时，喵喵拳已经招呼了上去。
　　-680，-676，-684，-672，-682，-679……
　　青鳞兽的生命值高达9000，但小贝刚一扑上去，那连绵不绝的攻击眨眼间便将它的生命打掉了一大半，当青鳞兽终于看清了眼前攻击自己的敌人时，它威风的仰天大吼一声，然后……然后就没有然后了。
　　3秒……一个25级的二星精英连出手都没来得及便被小贝摧残致死，青鳞兽刚一倒下，银角兽已经从它的身后狠狠的撞击了过去。小贝一点都不慌乱，玲珑的身体转回，就在银角兽的银角就要触到小贝的身体时，它却“嗖”的消失不见，然后又“嗖”的出现在银角兽的身后，正是小贝独属的神奇喵喵步。
　　银角兽的冲击落空，身后随之被小贝的喵喵拳一阵疾攻，生命刷刷的掉落，它刚一回身，迎接它的是一个小贝一个凶狠而华丽的“喵喵踢”……
　　独角兽如一个被踢出奇的皮球一样远远的飞了出去，重重的砸在墙壁上，然后又慢慢的滑了下来。生命也被直接清空。
　　小贝拍了拍自己的猫爪（习惯动作），威风凛凛的站在了叶天邪身边，以一种很不屑的目光看着倒在地上的青鳞兽和银角兽，好像在说：“喵~~这么菜的敌人根本不需要主人出手。”
　　两个亡灵怪物依然没有爆出任何的物品，连一枚钱币都没有……和灰太羊一样抠门。叶天邪若有所思的看着它们的尸体，果不其然，不过十几秒的时间，安静的尸体上面，再次飘起黑色的烟雾，他的邪龙之目顿时死死的盯在了那团团的黑雾之上。
　　黑暗的幻兽之力：在幻兽族的遗址中，一直存在着从久远的古代留存下来的幻兽力量。这些幻兽力量在长久的演变中与这里的环境同化，会自主的依附在亡灵的身上，赋予其幻化的能力。同时，亡灵被击倒的次数越多，所承受的黑暗幻兽之力就会越强大，直到达到其承受底线。
　　叶天邪：“……”
　　转眼之间，两只重生的亡灵之兽再次以全新的姿态站在了他的面前。
　　赤目獠牙兽：25级三星精英，生命13520。
　　金角兽：25级三星精英，生命13000。
　　这次，竟然演变成两只三星精英。
　　每死亡一次，重生后品级就会提升一个等级，难道就此下去，再次复活后它们会变成两只领主BOSS？若是再被杀死，难不成还会……
　　虽然是25级的三星精英，但以叶天邪此时的实力，对付起来根本毫无压力。小贝的感知反应能力虽然比不过叶天邪，但它有身体娇小的先天优势，再加上身体敏捷，又有神奇的喵喵步，独自对付一个25级的三星精英也同样不会有任何危险。
　　在小贝刚才的那一个喵喵踢下，两兽已经被远远分开。此时一人一猫分别锁定一个为目标，攻击过去。叶天邪冲向外形相对有震撼力的赤目獠牙兽，龙裂斩接连而下，重重的劈斩在赤目獠牙兽的身上，同时身体如游龙一般轻松写意的回避着它的攻击。三星精英的防御能力自然远胜二星精英，但以叶天邪的攻击能力，龙裂斩每次依然能带起1500左右的伤害。
　　十秒过后，叶天邪成功斩杀赤目獠牙兽，回身一看……却发现小贝不知什么时候已经端端正正的站在他身后，远处，金角兽的尸体正倒在地上一动不动。
　　叶天邪：╭(╯^╰)╮（小贝，你不知道不可以抢主人风头么！）
　　小贝：~~(>_<)~~（呜……小贝不是故意的，它太不经打了。）
　　小贝的品级评价为仙灵级，但叶天邪确信，以它那极端的属性和暴强的技能，绝不会弱于一只正常的天绝级宠物。等级超过仙灵级的超高级宠物是极难出现，甚至可以说是不可能出现的，因为一个玩家若是能有一个仙灵之宠在身，对自己能力的增幅无异于装备了一件神玄之器，将过大的破坏玩家之间的实力平衡。
　　无论外形、属性、能力……甚至包括名字，小贝都是个不折不扣的怪胎。就拿属性来说……不管是什么职业，在最最初级的时候，四大基本属性最低也不能低于4点，根本不会出现魔法值或魔攻能力为零的情况……但在小贝的身上却真真实实出现。
　　不出所料，依然没有结束，两只被击倒的亡灵生物再次在黑暗幻兽力量的作用下从地上站了起来……但，出乎意料的是，站起身来的赤目獠牙兽和金角兽却并没有发生幻化，而是如被什么力量牵引住一般，身体僵硬的向对方走去。
　　叶天邪微微皱眉。
　　两兽的身体碰撞到了一起，它们身上的灰色烟雾也彼此融合……然后将它们两个完全的包裹。
　　叶天邪：“？？”
　　顿时，黑色的烟雾将两兽的身体完全包裹其中，然后又开始缓缓的膨胀起来，膨胀的过程中，一声哀怨的低沉咆哮从黑雾中释放而出，随之，一只漆黑的爪子从黑雾中踏了出来，并伴着一股让人心惊的嗜血之气。
　　黑雾散去，原本的赤目獠牙兽和金角兽不见了，呈现在叶天邪面前的只有一只兽……一只巨大的漆黑之狼！
　　不死妖狼：30级领主级BOSS，生命：42000，两团强大的亡灵力量在黑暗幻兽之力的作用下所幻化而成的强大亡灵，拥有着狂暴与嗜血的本性。
　　天赋：亡灵之身。
　　技能：黑暗之裂爪、怨恨狼啸、暗影冲撞。
　　隐藏技能：不死之灵：生命低于20%以下时候有很大的几率发动，发动时会仰天长啸，聚集周围环境的亡灵力量来将自己的生命恢复全满。技能准备时间为3-4秒。
　　弱点：惧怕生命系、光明系、火系攻击。
　　不死妖狼……30级的领主BOSS。而且，这只狼，分明是由之前的那两只亡灵之兽融合而成……
　　好神奇的幻兽之力量……幻兽力量，究竟是一种怎样的力量？
　　30级的领主BOSS，叶天邪不得不将精神凝起。
　　沉静的夭夭张开了洁白色的天泽之壁，将叶天邪、小贝以及不灭妖狼全部笼罩其中。叶天邪看了夭夭一眼，最后的一丝压力也当然无存。天泽之壁在面对正常的敌人时，效果只是辅助自身和伙伴，但在面对亡灵类的生物时，却可以给对方加持受到的伤害增加50%的残酷属性。
　　张开天泽之壁后，夭夭的玄灵治愈术随之发动……
　　-18900！
　　45%的生命剥夺，让不死妖狼的生命值瞬间下降了近乎一半，叶天邪的身体随之上前，一击命运七杀之血刹重重斩下。
　　-4200，-862。
　　刚刚降生，尚未来得及攻击，不死妖狼的生命就已经被灭掉了一大半。它怒吼一声，巨大的狼身前扑，所扑向的目标，自然是灭掉它最多生命的夭夭。
　　滋~~~
　　天障之壁开启，将不死妖狼的攻击完全挡在了壁障之外，夭夭静静的趴在那里一动不动，任凭不死妖狼的愤怒攻击一次重过一次。而小贝和叶天邪则在这个时机分别站到了不死妖狼的左边和右边，肆无忌惮的攻击着。一人一猫的攻击混合在一起，密集冒起的伤害数字变得更是混乱不清，不死妖狼的血槽以一个相当之快的速度减少掉落着。
　　不死妖狼的防御很高，能足足抵消近300的基础伤害，但在夭夭的天泽之壁中，那50%的额外伤害附加几乎等同了他的防御所抵消的伤害。在叶天邪和小贝的联合攻击下，不死妖狼的生命转眼间就被清理到近乎空白。
　　生命值下降到大约10%时，不死妖狼终于停止了对夭夭的攻击，抬起狼首，仰天长啸……开始发动它那能将生命恢复全满的特殊技能“不死之灵”。在叶天邪的邪龙之目下，所有隐藏技能都无从遁形，已然知道了这个技能的存在，叶天邪又怎么会给它发动的机会。
　　迎接不死之灵的，是小贝一个能打断任意技能的强力喵喵踢……一脚将不死之灵踢飞了出去，施展中的“不灭之灵”自然中断。


第238章 亡灵守护箭神
　　小贝和叶天邪刚要冲上，夭夭却已经先他们一步靠近不灭妖狼。夭夭的移动速度高达180，别说叶天邪，连小贝也望尘莫及。
　　小贝的这一脚将不灭妖狼踢飞了二十多米，夭夭奔跑到它十米之内，一个刚刚冷却完毕的“玄灵恢复术”释放！
　　-18900！
　　叶天邪命运之刻的“血刹”效果不可叠加。而性质不同，对待亡灵生物时效果更加惊人的“玄灵恢复术”却可以。刚刚从短暂的眩晕中站起的不灭妖狼已经只剩下了一点血皮，又怎么可能扛得住这比例高达45%的可怕生命剥夺，在一小团环绕住它身体的圣白光芒中，不灭妖狼发出一声长长的唉吼，软绵绵的倒了下去。
　　这次，它的尸体虽然依旧没有任何东西爆出，但却并没有和之前那般停留在地上，而是忽然雾化……变成一团漆黑的烟雾缓缓的消散，直至消散的无影无踪。
　　领主BOSS，寻常玩家根本没有单挑可能的强大敌人。回想起当初自己独立面对领主BOSS时的小心翼翼甚至九死一生，再看看现在……在夭夭和小贝的协力帮助下，这只超过了整整他十级的领主BOSS竟然几乎没有什么抵抗的就那么轻易的被击倒……
　　夭夭的属性不高，但它的技能效果一个比一个惊人。小贝则是极端的属性加极强的技能——唯一的缺陷就是技能的释放需要以损失生命为代价。两者结合之下，无疑让叶天邪的战力成倍的增长。
　　轰隆隆……
　　轻微的震荡声从前方传来，就在黑雾消散的那一刻，平整的墙壁上，一道暗门缓缓的打开。
　　难道击败这里的亡灵生物就是通往下一个区域的必要条件？看着缓缓打开的石门，叶天邪没有犹豫，提高警惕，闪身而入。
　　前方，又是一条漆黑的深邃通道。走了大概不到三分钟的距离，又是一片面积更大的空旷之地出现在了他的眼前。
　　也许是因为年代过于久远，幻兽族遗址的布局充斥着叶天邪这个现代人所不能理解的诡异性。这里仿佛是一个接一个的通道连接着一个个的空旷大厅……眼前的这片区域比之刚才那个要大上数倍，依然空荡荡的看不到任何多余的东西。视线前方，那堵墙壁距离他足有五十米的距离。而定眼看去，那面墙壁上模模糊糊的印着一个门的形状。而门的左边不到十米处，立着一个人形雕像。雕像呈现着深邃的漆黑色，所雕之人以一个端正的姿态站立在那里，手里持着一把同样漆黑色的弓，无法看清他的长相。
　　隔的太远，邪龙之目无法得出详细的信息。叶天邪目光扫视了一下四周，然后向前走去。
　　五十米……四十米……三十米……
　　就在叶天邪向前走了二十米，距离那道门还有三十米的距离时，一股强烈的危险预兆猛然震颤了一下叶天邪的神经。逆着那危险来源和疾风飞至的方向，叶天邪的身体一个轻微的左偏，又随之后跳了一下。
　　嗖……
　　一支漆黑的箭矢带着割裂空间的劲风从叶天邪的耳边飞过，所带起的劲风刮得叶天邪脸颊剧烈疼痛。那箭矢在擦过叶天邪的身体后也马上消失，显然，它的攻击距离在三十米左右。
　　迅速后撤，撤离到三十米之快，箭矢果然没有再次射出。抬头望去，暗门的旁边，那个一身漆黑的弓箭手缓缓的放下了手中的弓箭，恢复成了一个雕像的姿态。
　　隔着三十米的距离，叶天邪凝聚精神，看向了那个漆黑的弓箭手。
　　亡灵守护箭神：？？？？
　　邪龙之目传来的信息让叶天邪眉头拧起……“亡灵守护箭神”，虽然只有一个简单的名字，但这个名字传递的内容已经够多。显然的，那个漆黑的弓箭手不是一个什么单纯的雕塑，而是一个守护在门前的亡灵。而它的职业——箭神！弓箭手在达到八十级，并通转职试炼之后方能转职的职业。也就意味着，这个亡灵守护箭神的等级起码在八十级以上！
　　难怪刚才的箭竟然给了他如此之大的危险预兆……80级以上的箭神射出的箭，能轻轻松松的将他一箭秒杀。
　　而。表面看来，这个亡灵守护箭神似乎一直都只守在那一个位置，不会移动。否则他只需再向前几分，就可以将叶天邪纳入射程之中。
　　三十米的距离……一旦踏入，就要面临亡灵守护箭神随时可以秒杀他的死亡之箭。叶天邪将夭夭和小贝收回，短暂的停留之后，迎头冲了上去……他自信，以自己的反射神经，一定有着平安通过这里的能力。
　　随着他的前冲，亡灵守护箭神的手抬了起来，动作速度迅猛绝伦，手抬起的同时，弓弦也被拉开，以黑暗能量凝成的漆黑之箭支撑在弓弦之上，骤然射出。
　　咝~~~~
　　叶天邪的眼睛一眯，身体半侧，转移了一个很小的弧度，将这只箭洒然避过，就在这时，风声再次临近，让叶天邪深深惊讶了一下……在《弑神》游戏世界，他所使用的就是弓箭手职业，清楚的知道射出第一支箭后要紧接着射出第二箭需要预留多少的时间……而这第二支箭竟然是来的如此之快……
　　嗖！
　　擦身而过，依然没有碰触到叶天邪的身体。
　　第三支箭没有像第二支箭那样紧随而至，而是明显的顿了一下。叶天邪也随之快速前进，如他所料，亡灵守护箭神似乎真的没有移动的能力，一直一动不动。
　　亡灵守护箭神的弓上亮起三道漆黑的光芒……弓弦拉响，叶天邪的脚步也顿了一下，听声辩位，一个侧身躲过了第一支……但，就在第一支箭刚刚擦身而过的那一刹那，第二支箭便骤然临近他的身前……
　　二星连珠！？
　　死亡的感觉逼近，第二支箭的落点刚好是他扭动身位后停留的位置，身体短暂的硬直下，根本无法在如此之短的时间内再次移动身位……他一咬牙，保持身体的冲势不变，将所有的力量凝聚在了脚下，用力的向下一点，以一个极不平衡的姿势高高跳起。
　　嗖……第二支箭几乎是紧贴着他的脚底射了过去。只要他在晚上哪怕0.01秒，这一箭也足以将他射中。
　　一瞬间的生死之隔尚未来得及激起他的冷汗，带着绝望劲风的第三支箭已经迫近，落下，刚好是他下落之后必然接触的落点……
　　三星连珠！
　　空中无法受力，叶天邪又根本没有飞行的能力，落地之时，必然是他毙命之时。
　　换做任何人，再这十死无生的情形之下，都会下意识的施展自己的最强的守护技来保护性命，一如叶天邪的“邪龙之魂”。但，无形的守护光罩没有张开，叶天邪的脚下却忽然出现了一团灰色的烟雾。
　　“冥雾！”
　　锵！
　　冥雾的托动之下，叶天邪自然下落的身体变得如棉絮一般轻飘飘的落下，同时在空中快速的将身体调节至平衡。随之，那原本能命中叶天邪身体的第三支箭射落在他脚下的地面上，发出震耳的爆裂之音。
　　三星连珠，被险险破解。在落地之后，叶天邪以最快的速度后撤，在下一支箭矢射来之前脱离出了三十米的范围。
　　额头上的冷汗这才冒了出来，他轻轻的呼出一口气。不愧是箭神……他完全低估了这个箭神之箭的可怕。如果是三连射，或者一次射出三箭，他都不会惧怕。但三星连珠……作为一个资深弓箭手玩家，他深切的知道要射出三星连珠是多么的困难，而要躲过三星连珠，更是难上加难。
　　这也让他不得不退离亡灵守护箭神的攻击范围。因为刚才靠的近了，他已经看到那扇门是紧紧关闭的，也就是说，他不但必须靠到门前，而且要花费一段时间去把门打开……而这段时间都将处在亡灵守护箭神的攻击之中。亡灵守护箭神有着射出三星连珠甚至更强的实力，这让他无法不选择倒退。
　　……要怎么过去？
　　邪龙之魂？九秒的无敌或许足够，但过去之后呢？邪龙之魂有着很长的使用间隔，如果在这里使用，若是过后是强大到无法抗衡的敌人，如何脱身？
　　他是亡灵生物……连续用夭夭的玄灵恢复术将他击杀？更不可能。且不说这样每次都要靠近他十米之内，夭夭的炫铃回复术会有很短的释放时间和收招时间，以亡灵守护箭神的出箭速度，这点时间完全足够他将夭夭一箭击中……
　　要怎么过去？！
　　看着前方三十米之外的那扇大门，叶天邪眉头越收越紧。


第239章 暗冥鬼王(上)
　　叶天邪站在原地无声的想了很久，各种可能在他脑中一一闪过，又马上被他否认，而他的对面，那个亡灵守护箭神也同样毫无声息，一动不动，仿佛已经看不到了他的存在。
　　亡灵，毕竟只是没有真正意识的死灵，亡灵守护箭神虽然强大，却如一个木偶一般只会对特定条件下的刺激作出反应。
　　亡灵……
　　黑暗……
　　一道灵光在叶天邪的脑中闪过，他一下子抬起头来，看向没有丝毫光明的前方……自己竟然把那个东西给忘了。
　　他迅速唤出背包，从背包中拿起一个白光闪闪的东西，顿时，绝对的黑暗被驱散，灼目的光华在这个黑暗的空间照耀而起——正是当初在落风小镇，那个叫莎莎的小女孩送给他的光明魔法灯。
　　光明魔法灯：……因其中的光明元素会自发的逐渐减少，目前一共还可亮30秒的时间。
　　当初在骷髅洞穴用这个光明魔法灯灭掉幼年的亡灵君主后，魔法灯尚能继续亮两分钟，而光明元素的自动流逝让它现在还只能亮三十秒的时间。
　　三十秒……叶天邪向前一步，用自己最大的力气将光明魔法灯远远的丢了出去……落地刚刚好，刚好落到了亡灵守护箭神的脚下……随之，叶天邪毫无顾忌的向前直冲。
　　亡灵最怕的就是光明，在光明之中，它们会完全的失去视觉、意识，甚至还要掉落生命。
　　没有任何意外的，随着这个空间耀起光明，已经摊踏入亡灵守护箭神攻击距离的叶天邪却没有再听到箭矢射出的声音。叶天邪双目看去，却发现亡灵守护箭神的双手正捂在自己的眼睛上，身体痛苦的扭曲的，头顶上不断冒出红色的伤害数字——只是，他必须终年守护在那一个地方，没有移动的能力，否则，他必然在第一时间逃离。
　　很好！
　　叶天邪以最快的速度，用了几秒的时间就冲到了那道暗门前……门是闭合的石门，而且明显是依靠左右推动来拉开的门。叶天邪双手分别按在左右扇上，以自己最大的力气去试图拉开……
　　“叮……你的力量值不足，无法拉开这道门。”
　　“叮……你的力量值不足，无法拉开这道门。”
　　“叮……你的力量值不足……”
　　任凭叶天邪已经用上了自己所能使用的最大力气，那石门却依旧是纹丝不动，连半点被拉开的迹象都没有。五秒……十秒……叶天邪依然没有放弃，继续去拉动。光明魔法灯的光明只能持续30秒的时间，也就意味着，他只有30秒的时间，再加上之前的时间消耗……留给他的，只剩下最后的十几秒。
　　“叮……您的宠物‘小贝’请求脱离宠物空间，是否允许。”
　　“小贝……出来。”叶天邪神情一动，立即允许。这是小贝第一次主动要求脱离宠物空间。难道它……
　　小贝闪亮登场，在光明魔法灯的照耀之下，它雪白的身体被照耀的光荧荧一片。现身后的小贝拍了拍自己的两只猫爪，然后大步向前，两只猫爪抓在了左右两道门上……然后用力一分……
　　咔咔咔咔咔咔……
　　在叶天邪的瞠目结舌中，那道他死活拉不开的门，竟在小贝这个小小生灵的一拉之下，缓缓的被打开，露出了漆黑的前方。由于门太过沉重，被打开时所发出的声音也沉重至极，仅凭那种声音就足以让人想象到要打开这道门需要多么可怕的力量。
　　小贝……这个彻头彻尾的怪力猫。它的基础攻击属性虽然和现在的叶天邪差了那么一点点。但叶天邪的攻击力有一大半还要来自武器和装备的加成，而小贝则是全部来自力量属性。若比力量，20级的叶天邪比之16级的小贝差的不是一点半点。
　　门被打开到了一个足以让一个人通过的程度，光明魔法灯依然在闪亮。当初，在落风小镇的随机任务里从莎莎那里得到这个光明魔法灯时，他唯一想到的用途就是照明。但，在之后的不长时间内，这个没有被他重视的道具却接连发挥了巨大的作用。在骷髅洞穴，它助叶天邪灭掉了亡灵君主，而现在，它又助叶天邪跨越了一道绝难跨越的障碍。
　　没有将光明魔法灯收回，因为那会遭受恢复过来的亡灵守护箭神的绝命攻击。叶天邪回头看了那个依然捂着眼睛的亡灵守护箭神，微微一笑：心中感谢了一声那个叫莎莎的小女孩，然后和小贝一起跑进了前方的黑暗世界。
　　黑暗过去，依然是黑暗。但这次，却不再是简单的通道。
　　这又是一个空旷的古老大厅，并不算大，一眼望去，除了前方的一块足有两人高的方形巨石，再也看不到其他值得目光停留的地方……连一个门的痕迹都没有。
　　那块起码有三米多高，三米多款地巨大石头紧贴墙壁而立。那么……通往下一个区域的入口，会不会就被掩藏在这块巨大的石头之后。
　　目前看来，也只有这个可能。
　　但，这块石头似乎也太大了点……叶天邪走了过去，伸手触摸。巨石表面平整光滑，却是异常的冰冷坚硬。叶天邪站到石头的一边，凝聚力气，猛一皱眉，竭力一推……
　　巨石纹丝未动。
　　“叮……你的力量值不足，无法推开这道障碍。”
　　无情的系统提示音让他再次无言。他深吸了一口气，连试了几次后，巨石依然是毫无反应，仿佛是死死的定在了地面上……如此巨大的障碍，根本不是一个玩家，更不是叶天邪这个等级的玩家所能推开的。
　　“喵喵……”
　　接下来出场的，依旧是小贝。
　　它“啪啪”的拍了拍自己的爪子，站到了叶天邪刚才站立的位置上，叫唤一声，然后双爪按在巨石上，猛烈一推。
　　没有任何的声响发出，小贝的这一推之下，巨石依然是动也不动。
　　叶天邪：“……”
　　小贝：“……”
　　“小贝，我们一起来。”叶天邪站到了小贝的旁边，重重的吸了一口气，双手按在巨石上，一人一猫同时用力……
　　……
　　比一人一猫加起来还要巨大数倍巨石在他们的合力之下，依旧是纹丝不动，连一点点移动的趋势和迹象都没有。
　　叶天邪收回了已经开始有些酸软的手，轻舒一口气：“算了……这么大的石头，根本是不可能推开的。我们再找找看有没有其它的出口。”
　　“哦啦啦……主人主人，不可以走掉的，我感觉到了，那个橙色的命运之核就在这块大石头后面的地方……是真的，果果没有骗主人的。快把这块大石头推开啦！”嗅到命运之核味道的果果冒出头来，有些焦急的叫喊道。
　　叶天邪抬头，瞥了一眼这块巨石的高度，无奈的说道：“果果，要不你来推推看？”
　　果果一抬头，呆了一呆，然后用力摇着头大喊起来：“不要不要！人家果果是一个还没长大的可爱小萝莉，主人怎么可以让果果做这种大人做的事……主人，你不可以欺负果果的。”
　　叶天邪：“……”
　　他不能，小贝也不能，他和小贝加起来也不能……这是一道没有生命的障碍，要通过它根本无法使用任何战略战术之流投机取巧的方法，唯一的方法就是用足够的力量将它推开。但，要通过这道障碍，比之通过之前那能一击秒杀他的亡灵守护箭神还要难上太多。
　　“喵……呜……呜~~~~”
　　叶天邪的脚边，传来了小贝完全异常的叫声，那是一种明显是因愤怒而带起的低沉声音。定眼看去，小贝两只爪子紧紧的合在一起，浅绿色的双目直直的看着眼前的巨石。蓦地，它忽然退后了几步，并伸出一只猫爪推了一下叶天邪的腿，示意他让开。
　　叶天邪让开身体，带着奇异的目光看着此时的小贝。
　　“喵！！！！”
　　随着小贝一声喵呜，它的身体高高的跳了起来，这一跳足足跳起了三米多的高度，从叶天邪的脚下，一下子跳到了他的头顶，让叶天邪的目光从俯视变成了仰视。半空中的小贝一个迅疾的转身，一个带着狂暴震荡力的“喵喵踢”狠狠的踢在了巨石的顶部。
　　轰！！！！
　　一声巨响，震得叶天邪两耳一阵轰鸣……而对他触动最大的不是耳朵，而是他的眼睛……
　　在他的视线之中，强大的反震荡力让小贝的身体向后跌去，而那块巨石……却以它的另一边为支点，缓慢而艰难的向后翻了过去……
　　叶天邪：(⊙o⊙)！！
　　一个体态玲珑，高度勉强有叶天邪身高一半的怪猫，竟然真的撼动了这块至少三米高，奇重无比的大石！
　　这一幕，实在是太过具有视觉冲击力，让叶天邪几乎不敢相信自己的眼睛。
　　十度……二十度……三十度……四十度……
　　随着巨石翻动的弧度越来越大，翻动的速度也越来越缓慢，就在勉强要翻动到四十五度的时候，巨石翻动的趋势艰难的停止了下来，在短暂的滞停之后，却最终没有再继续翻过去，而是又向原来的位置跌落。
　　叶天邪迅速向前，用自己的身体竭力的支撑着巨石的回翻，但他的力量明显不济，巨石翻回的趋势虽然因他的力量而变得缓慢，但依旧在缓缓下落着，随时都可能把叶天邪的身体压在下方。


第240章 暗冥鬼王(下)
　　巨石翻开的那一刻，叶天邪也看到了巨石背后的入口……那样的入口也只能被称作一道入口。因为，墙壁之上，只有着长宽勉强有三十公分的方形孔洞，孔洞之中，隐隐有白色的光芒投射而出……前方，竟然不再是黑暗的世界。
　　“喵……”
　　落地的小贝翻身而起，冲到巨石前，高举猫爪支撑在巨石之上。顿时，巨石落下的趋势完全停止。
　　叶天邪试探着松开双手，却发现巨石并没有因此而继续落下……小贝自己一个，便将它完全的支撑。
　　“好……小贝，坚持住！”
　　叶天邪转身看向墙壁上那个勉强可以称之为出口的地方……这样的大小根本不足以让一个人通过，叶天邪安静的思虑了三秒钟，终于还是一咬牙，拿出了一张灰灰的东西……小贝在苦苦支撑，由不得他犹豫下去。
　　“我是一只羊。”双手捧着那张羊皮，叶天邪用很是艰涩的声音喊出了这魔咒一般的五个字。
　　魔咒的效果是惊人的，他的五个字刚刚喊完，那灰色狼皮便从叶天邪的手上飘起，飞到了他的背上，与此同时，叶天邪的在一团灰蒙蒙的光雾中变矮变小，等他从自己身体的变化反应过来时……身边的小贝已经比他高出了一个头。
　　“咿呀！出现了！出现了！超级大坏蛋灰太羊出现了……主人变成的灰太羊出现了！”
　　头顶传来果果大呼小叫的声音，因为此时叶天邪已经变成了灰太羊……和之前他遇到的那只一模一样，乍看之下没有任何的区别。
　　叶天邪直接无视了果果的声音，估测了自己此时身体的大小，然后看准方位，一跃而起，身体“嗖”的穿过了墙上的那个方形孔洞……然后平稳落地，落地的那一刻，他连看一眼前方的时间都等不及，怨念的喊道：“我不是一只羊！”
　　转眼之间，叶天邪便变化回原来的样子，那种灰灰的毛皮也重新出现在了他的手中。
　　灰太羊的羊皮，这的确是一件神奇的不能再神奇的道具，比之叶天邪这些年在游戏世界遇到过的任何道具都要诡异……但，如果变成一个猛男，一只猛虎，一条龙……他都能接受，但变成一只灰灰的羊……
　　坑爹啊！
　　变回“真身”的叶天邪迅速将小贝收回，顿时，巨石重重落下，在沉闷的声音的之中，地面都仿佛随之颤动了一下。
　　此时，叶天邪才转过身来，看向了这个新的空间，然后明显的呆了一下。
　　果果的小身体穿过墙壁，飘落在叶天邪的肩膀上，小鼻子挺了挺，似乎是在用嗅觉寻找橙牙的味道，然后，口中发出轻“咦”的声音：“咿呀！主人，那是什么？”
　　这里，依旧是一个大厅，但已不再空旷，就在叶天邪的正前方，静静的漂浮着一个洁白色的发光球体。球体径长一米左右，里面仿佛有白色的雾在飘动，隐隐的，里面似乎有着什么东西，但在白雾的遮掩下完全无法看清。
　　叶天邪的目光连瞥左右，然后走向了前方，一边默默的看着那个被白雾充斥的球体，尝试着看清那里面是什么，一边低声问道：“果果，你确定橙牙就在这里？”
　　“当然啦，果果可是从来都不说谎的好孩子。”果果很不满的撅着嘴唇说道，然后又看了看四周，无意识的抬起头来咬着自己的手指：“呜……可是，好奇怪，为什么又不见了呢……刚刚明显就在这里的……会不会，会不会是它听到主人的声音后跑掉了呢？”
　　“连血羽都会主动攻击拥有命运之刻的我，更何况比血羽更强的橙牙。”叶天邪摇头，同时，眉头缓缓的收紧，神经也绷紧到了一触即发的程度。
　　那是危机感，强烈无比的危机感……一股让他完全无从抵抗的危险预兆。若是平时，这种程度的来自心灵的压迫感会让他毫不犹豫的第一时间用回城卷逃走，但，又有一种莫名的感觉牵引着他，让他想要去看清那个光球之中隐藏的究竟是什么……
　　他绷紧神经，走向着那释放着梦幻白光的光球，然而，就在他的脚步距离光球还有仅仅不到一米的距离时，他的脚步骤然停止，身体猝然僵挺，如同被一座其重无比，从天而降的大山死死的压在了身上，心上……
　　冷汗，一瞬间打湿了叶天邪的全身。
　　这……这是什么力量……究竟是什么力量，竟然可怕到了如此的程度！竟然仅仅凭气机，就可以让自己身体都变得失去行动能力。
　　叶天邪的身体在颤抖，颤抖的无比剧烈，如同正站立于极冷的冰天雪地中，心跳更是无比快的，剧烈的仿佛连心脏都要跳出胸腔。
　　从他走进这里开始，他就感觉到有一双眼睛正在一个未知的暗处默默的看着他，那可怕的感觉清晰的存在着，却让他根本无法真正找到那感觉的来源方位。而就在他要靠近那奇异的光球时，那股一直跟随着他的气息瞬间变得阴冷无比，黑暗的寒意让他如堕冰窟，全身都不受控制的在战栗。只一个瞬间，他就明白，对方的强大已经到了一种何等可怕的程度……他与对方的差距完全犹如天壤之别！
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……本王还以为是什么大人物竟然有能力破开幻兽族的结界来到这里，原来，竟然不过是一个孱弱不堪的渺小人类！嘿嘿嘿嘿……真是太有趣了，百年的封锁，三年的隐匿不出，本王已经很久没品尝杀戮和鲜血快感了……嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈！”
　　一股刺耳至极的声音在叶天邪的耳边突兀的响起，在这幽暗寂静的环境之下更是显得格外阴森可怖。叶天邪的心跳都随着笑声剧烈的跳动了几下，从不知道害怕为何物的他心底竟然在滋生恐惧……一种在绝对力量的压制下所自然而然产生的灵魂颤抖。
　　“哇……哇……主主主主人，你有没有听到好可怕的声音……好可怕……主人，你听到了吗……咦？主人，你的脖子怎么变得这么冷……”
　　那股可怕气息让叶天邪都无法遏制产生恐惧感，更何况果果。她的牙齿打颤，站在叶天邪肩膀上的小身体紧紧的贴着他的脖子，几乎要把自己的小身体揉进他的身体里。
　　就在这时，一团浓烈到让人难以置信的黑光在身前十米处形成，那是一种纯黑色的光芒，黑到没有一丝的杂质，黑到让这里光明都被直接压制、驱散。黑光之中，一个高大的漆黑身体缓缓的凝虚成实。他的身体足有三米之高，周身隐藏在一个宽大的漆黑斗篷之下，全身上下只有两只闪着绿色光芒的眼睛暴露在外，里面的光芒散射着恐怖的兴奋和阴冷。他的手中，拿着一根镶嵌着绿色骷髅头的长长法杖——这样的形象，让叶天邪不由的想到了电影动画中那可怕的邪恶巫师。
　　魔族八魔王之——暗冥鬼王！！
　　虽然在进到这个幻兽族遗址的时候，他已经有了遭遇暗冥鬼王的心理准备，但，此时暗冥鬼王真实的出现在他的面前时，他才真切的知道，那当初被封锁在命运之塔上的八魔王是多么可怕的强大……
　　无论是在现实世界，还有游戏世界，他都遇到过各种强大的敌人、对手。他喜欢挑战，享受那种战胜比自己强大的敌人后所带来的成就感……但，从未有一次，让他如此的战栗。
　　在命运世界，他遭遇到过的最强者，无疑是血羽化成的血色凤凰，蓝魄化成的蓝色巨狼，还有蓝狼身边，它所跟随的神秘蓝发男子。但即使是从他们身上，叶天邪也未感受过这种将灵魂都几乎要直接碾碎的可怕压迫。
　　他的实力，至少也有神玄级！！
　　这是一个他完全完全不可抗衡的敌人，一丝一毫的可能性都没有。在暗冥鬼王的气息锁定之下，他除了意识尚能保持清醒，身体竟然仿佛已经失去了知觉，僵硬的吓人。如果不是还有最后的逃走手段，这样敌人能够让他直接绝望。
　　“暗冥鬼王！”他咬牙，喊出了这个可怕敌人的名字。迷失之城得来的消息丝毫未错。暗冥鬼王，真的就藏身于天日城之北……这个当年幻兽族所留下来的遗地之中。
　　在他喊出暗冥鬼王名字的同时，一张天辰城的回城卷已经被他悄然握在手中……此时被暗冥鬼王的气机锁定，他无法逃走，而只要发动邪龙之魂，他就可以安然离开。
　　“哦？”暗冥鬼王的头抬起，一双眼睛放射出让人不寒而栗的碧绿幽光。“你竟然知道本王的名字……嘿，难不成你是为了本王而来？那真是太有趣了……既然你发现了本王的所在，那就不要再梦想着能出去……人类果然是愚蠢的，竟然不知死活的自动送到本王的面前……”
　　“呵，如果我不是主动进来，你敢出去吗？你不过是一个从封锁中狼狈逃出，躲在这个他人无法进入，全年不见天日的地方的可怜魔而已。”叶天邪挤出一丝冷笑，讥讽的说道。他最不能忍受的，就是别人在他面前猖狂……即使对方完全有着在他面前狂妄的实力和资格。暗冥鬼王……毫无疑问，这是叶天邪自出生至现在，所遇到的最可怕的敌人。他的心神也从未像现在这般震颤过。


第241章 觉醒的圣痕
　　暗冥鬼王却没有在叶天邪的言语刺激下愤怒，但那双碧绿的眼睛却释放出了更加可怕的幽光，暴涨的气势让叶天邪的身体猛的一紧。
　　“嘿嘿嘿嘿……”暗冥鬼王发出低沉的笑声，或许是因为太久没有和他人接触，他似乎并不舍得立即杀死叶天邪这个三年来第一个闯入这里的生灵：“你说的没错……百年前，因为那可怕的命运之刻，我们八魔王全部被封在命运之塔……但……哈哈哈哈，命运之刻的七大力量之源忽然在一天之中全部离散，是上天不亡我魔族！！而现在……我们再也不必害怕命运之核……因为，七大命运之核的中的一个，就在我的手上，哈哈哈哈……”
　　张狂的笑声之中，暗冥鬼王那漆黑的袖子里伸出了一只骷髅一般干枯的右手，随着他这只手的伸出，一小团橙色的光芒闪过了叶天邪的眼睛……暗冥鬼王的手中，拿着一根弯曲的橙色兽牙，兽牙只有一只手掌的长度，手腕粗细，一端平整，另一端尖利无比，它的周身，环绕着一团虽然微弱，却带给人奇异飘渺感的橙色光芒。
　　而这个兽牙无论形状还是大小……和命运之刻第二个孔洞的形状……完全一样！！
　　“主人快看……他的手上，那是橙色的命运之核！真的是唉……啊呜，他的手好可怕，果果不要看……主人，快去把它抢过来，快去啊！”果果先是娇声大喊，然后被暗冥鬼王那只可怕的手吓的内心怕怕，又畏畏缩缩的闭上眼睛，开始焦急的扯动起叶天邪的头发。
　　如果叶天邪有将它抢过来地能力，哪还需要果果提醒，早就已经扑了上去，管他对方是谁……但，面对暗冥鬼王，即使明知道那就是对他来说无比重要的橙牙，他也根本束手无策。
　　橙牙，关系着命运之刻的秘密，关系着仙儿秘密的命运之核，他是多么的想将它纳入手中。只是，实力的差距铸就的唯有无奈……即使他在玩家之中已经是那么的强大，但……在这个世界，他依然处在实力的最底层，孱弱不堪。
　　“嘿，人类，知道这是什么吗？这就是七大命运之核中的一个，它现在就在我的手上。命运之核若是齐聚在命运之刻上，会产生无与伦比的力量，但若是分散……本王现在力量虽然连当年的一半都不到，但还完全足以战胜这个橙牙。不过，可惜的是，命运之刻的力量过于特殊，本王无法将它的力量转为本王所用，但会将它的力量压制、封锁，让它永远都无法主动找到命运之刻，哈哈哈哈……”
　　张狂的大笑声中，橙牙被暗冥鬼王收回。他发现橙牙，也仅仅是一个偶然。八魔王的力量极强，在七个命运之核中能力强度垫底的橙牙最终被暗冥鬼王所击败，为保护自己而变幻回原始形态，从而一直落在暗冥鬼王的手中。
　　现在的暗冥鬼王拥有的竟然是还不到正常状态一半的力量……这样的暗冥鬼王都如此可怕，曾经的它，又是强大到了何种程度？
　　叶天邪的内心在挣扎，各种可能性在他脑中被一一过滤。命运之核中的橙牙近在咫尺，他真的不甘心自己就只能选择就此逃离。
　　“暗冥鬼王，你和我说这么多，就不怕我将今天听到的全部说出去？我想，那样的话会有很多的人很有兴趣来这里找你的麻烦。”叶天邪阴沉着脸，冷声说道。
　　“说出去？哈哈哈哈……愚蠢而可笑的人类，你以为你还有这样的机会吗？以你那卑微的力量，本王要杀你，仅仅只需动一下手指……嘿……不需要他们来找我，过不了多久，本王就会主动去找他们，让他们知道触怒我魔族的代价！”暗冥鬼王的声音尖利而阴冷，幽绿的恶魔双眼闪烁的是恐怖无比的幽光：“看到你后面的那个光球没？那里面，就是幻兽族当年所留下的最后希望——圣痕！嘿，传说果然不是假的，圣痕的力量真是比我想象的还要强大，但可惜，这却是一股处在沉睡之中，根本不会主动醒来的力量！知道本王为什么要躲在这里吗？因为再用一小段时间，或许两年，或许连一年都不需要，本王就可以破开这圣痕最后的保护屏障，让圣痕的力量化作我暗冥鬼王的力量……那时，本王不但能将所有被命运之刻吞噬的力量恢复，还会多一份属于幻兽族的强大力量，那时，还有谁能阻挡本王，哈哈哈哈……”
　　叶天邪暗中嗤之以鼻，且不说他可以发动邪龙之魂后直接逃离，就算真的不能逃离，死在这个暗冥鬼王的手下……作为玩家，他也不可能真正死亡，不过是等级下降一级而已。到时候听到的看到的一切想告诉谁还不是随意。
　　叶天邪没有和这个暗冥鬼王废话，沉眉应对，大脑快速的转动着，寻找着任何可以从暗冥鬼王手中取到橙牙的。而这时，锁定他的那股力量终于有了变化，变得无比的阴冷……
　　“本王这么多年沉寂不出，现在多了你这么个人类，还真是有点不舍得杀你……但你现在，必须去死。自从当年从命运之塔上脱离，你是本王杀的第一个人类，这是你的荣耀。你的鲜血会沾在本王的手上，成为我们八魔王唤醒魔族伟大的上古魔神——戾枭的祭奠之血！死吧！哈哈哈哈……”
　　叶天邪如一瞬间坠入冰窟，身体冷的可怕，更可怕的是，在这股气机之下，他完全失去了对身体的控制，连动一根手指都无比的艰难。暗冥鬼王那双绿色的眼睛凶光大盛，他的手随意一抬，一团漆黑的烟雾忽然从他的身上释放而出，直冲叶天邪的胸前而至，所带起的巨大压迫力，让叶天邪瞬间窒息。
　　这样的力量，足够秒杀他百次，千次……
　　当初联合十二贤者的力量，再借助命运之刻的力量才封锁的八魔王，又岂是一个刚刚进入迷失大陆的玩家所能应对。叶天邪暗中轻叹，低喊道：“邪龙之魂！”
　　滋……
　　透明的光罩在叶天邪的身体周围成型，邪龙之壁张开的那一瞬间，所有来自暗冥鬼王的压制感完全消失，叶天邪的身体终于恢复了自由，于此同时，一种深深的虚脱感让他几乎站立不稳，此时，他才发现，自己的全身上下都已经被冷汗打湿。
　　邪龙之壁能隔绝一切，包括暗冥鬼王的气息锁定。
　　那团来自幽冥鬼王的漆黑烟雾打在了闪烁的邪龙之壁上，发出一阵沉闷的摩擦声，然后一瞬间离散，消散的无影无踪。暗冥鬼王脸上的狰狞之笑凝固，两点幽绿色的眼睛明显飘忽了一下，但马上，拧笑重新恢复，他没有再次攻击，而是低沉的说道：“竟然是有着绝对防御能力的防御之壁……嘿，有趣，能进到这里，你果然不像表面上那么简单。但，你那如蝼蚁般可笑的力量在本王面前只会是徒劳的挣扎！本王忽然很想看到，你这能保持绝对防御状态的屏障究竟可以维持多久。”
　　叶天邪缓缓抬起握着回城卷的右手，直视暗冥鬼王，冷淡的说道：“暗冥鬼王，乖乖的留在这里等着！总有一天，我会再来找你！”
　　说完，他右手猛的一握。
　　“叮……你正处在强大的结界之中，无法使用回城类道具。”
　　什么！？
　　那响起在耳边的提示音让叶天邪全身一僵，身体的温度骤然冷了几分，握着回城卷轴的右手剧烈的颤抖了一下。
　　强大的结界……正是笼罩和保护住整个幻兽族遗址，阻挡任何生灵进入的强大结界。在阻隔类的结界之中，各种类型的空间传送也会被完全阻挡，否则，又怎么够资格成为幻兽族遗址的守护结界。在结界之中，回城卷自然也完全无法发挥效果。
　　比之刚刚面对暗冥鬼王时的恐惧感，此时的叶天邪才是一颗心彻底跌入了谷底。原本即使离可怕的暗冥鬼王如此之近，他也自信可以依仗邪龙之壁安然脱离。但这最后的依仗，原本却是早已经不存在……
　　滋……
　　滋……
　　邪龙之壁在闪烁，他的生命也在以每秒10%的速度掉落着。每过一秒，他都在离死亡更近一步。
　　“再来找本王？嘿嘿嘿嘿，可笑，真是太可笑了……你的气势不错，但可惜，你没有机会了！成为死在本文手下的卑微生灵吧！”暗冥鬼王的手再次抬起，一团浓浓的黑雾在他干枯的手掌间开始凝聚，幽绿的双目直盯着叶天邪周围的透明壁障。邪龙之壁消失之时，他的黑暗攻击会无情的落在叶天邪的身上。
　　五秒……六秒……七秒……
　　死亡，如此之近。
　　他紧紧咬牙，却根本找不到任何可以解救自己的方法。在绝对的力量面前，任何的挣扎，任何算计都不过是徒劳。
　　但，绝了他最后的逃路，却绝不代表他会坐以待毙。在这种完全绝望的情境之下，叶天邪反而快速的冷静了下来，他的眼睛半眯，目光扫视着左右前后的空间，寻找着可以用来逃走的一切。同时，他的身体在一步步的后退……一步，两步……直到背后撞上了什么，脚步停下时，他的左手下意识的向后一扶，按在了那充斥着飘渺白雾的白色光球之上。
　　滋……
　　九秒过去，邪龙之壁消失，而就在这时，就在叶天邪的左手和光球的接触点上，骤然释放出一团耀眼到无法形容的光芒，那光芒将这里的昏暗完完全全的驱散，就连暗冥鬼王手中那刚刚凝聚的黑暗之力都被直接吞噬。这个空间，彻底被强烈到极点的光明所充斥。
　　“这……这是什么！！”
　　暗冥鬼王发生一阵惊恐的吼声，它握着自己几乎被这白光刺瞎的双眼踉跄后退，却再也无法睁开自己的眼睛。
　　绝对的光明比绝对的黑暗更要可怕，极限的光明世界中，一切的一切都变成了纯粹的白色，任意事物都已经无法分辨。但，就在这极限的光之世界中，一个旋转的四角芒阵却无比的清晰的映现着，同样是白色，但它的白色却仿佛是一种另一层面的白色，将这已经强烈到极致的光明都轻易压下。
　　而这个四角芒阵，却是出现在叶天邪的左手手背之上。


第242章 幻神变——卡洛南迪斯
　　我的意识……终于醒来。
　　看来，我幻兽族所预言的那个具有圣痕，拥有幻神之力的人，终于出现了。
　　这一天，我们幻兽族已经等待的太久……太久……
　　只是，这里，为什么会有那么强大的黑暗力量……力量的属性，和魔神戾枭是那么的相近……又是那罪恶的恶魔之族吗……
　　他的左手之上，映现的是传说中的圣痕，也只有圣痕，才能唤醒“圣痕兽”。
　　但……现在的他，太弱，敌人，太强。
　　那么……
　　……
　　……
　　骤然耀起的强烈白光除了带起叶天邪深深的震惊，却没有带给他什么不适感，他的邪龙之目能看穿绝对的黑暗，也能看穿绝对的光明。目光穿过光明，他看到了被白光逼迫的后退的暗冥鬼王，也看到了自己手上，那个缓缓旋转的四角芒阵。
　　“叮……你的气息已与‘圣痕’相连，将它从沉睡中唤醒。你的圣痕之力也因‘圣痕’而初步觉醒，成功转职为职业‘幻兽神使’。生命+100，魔法+2000，体力+10，精神+200。开启职业技能‘灵犀之心’。”
　　耳边的提示音震荡着叶天邪的神经……他竟然就这么在一个毫无防备，危急万分的情境之下，转职了一个奇异的职业。甚至，整个转职过程自主进行，根本没有经过他的同意。
　　他的身体会主动排斥所有的普通职业，就连战神战无归所赋予的“守护之魂”这种强大的隐藏职业都排斥，却如此直接的接受了一个他完全不知道的职业……
　　幻兽神使！
　　那一瞬间暴涨的魔法值，让他知道这个职业附加的属性是多么的夸张。但技能，却只有一个……
　　耳边的提示音中所提到的那两个字，分明是“圣痕”。而且，那似乎是两个圣痕，一个，是自己的圣痕，一个是，对他的“圣痕”相连的另一个圣痕。
　　这……究竟发生了什么？
　　他根本没有机会去查看他刚刚获得的究竟是怎样的一个职业，就在这时，原本就强烈无比的光明忽然间又变得更加强烈，他那只按在光球上的左手仿佛被一股不可抗拒的力量狠狠的吸附住，完全无法脱离。而同时，一股强大到让他眼瞳骤然收缩的力量开始疯狂的涌入他的体内……
　　“圣痕……我们的希望，接受它的力量，幻成那远古的幻兽神灵，击败这罪恶的敌人吧！！”
　　苍老的声音在叶天邪的耳边响起，左手之上，力量涌入的速度骤然提升了数十倍。
　　“果果，到底是怎么回事！”力量涌入的感觉并不好受，他的身体所承受的是一种随时都会爆裂开的可怕感觉，让他的神色痛苦的扭曲。
　　“……呜呜，主人，你到底怎么了，你不要吓果果，我好害怕。”果果焦急的在叶天邪头上飘来飘去，却根本不知道发生了什么。
　　“圣痕……你……你竟然唤醒了圣痕的力量！”
　　强烈的光明之中，传来了暗冥鬼王震惊和愤怒的声音，于此同时，一股强烈的危机感迫近。那是暗冥鬼王适应了这里的光明，就要对他发动绝命的攻击。
　　哧……
　　刹那之间，那原本强烈到极点的光明如忽然找到了宣泄口一般，以一种近乎疯狂的速度开始消散，消散的速度竟比释放时的还要快速和突然，与此同时，那几乎撑爆他身体的力量灌输也终于停止。
　　“叮……你获得幻神技：圣剑战神——卡洛南迪斯！”
　　“叮……你获得了‘圣痕兽’的力量赋予，接下来的三分钟之内，你可无限制的进行幻神变，三分钟之后，无论使用幻神变与否，来自圣痕兽的力量都将全部消散。”
　　幻神变·圣剑战神——卡洛南迪斯：以圣痕之力为源，幻化成幻兽族远古战斗之神卡洛南迪斯。并将拥有他全盛时期的全部力量。
　　叶天邪：“！！”
　　“幻神变！”
　　没有丝毫的犹豫……而面对暗冥鬼王的威胁，他也根本没有的选择，携带着那股充斥着他全身的无匹力量，他启动了那个忽然出现在他身上的幻神之技……
　　大地开始了颤抖，随着叶天邪身上的能量如暴走一般的释放，他身体周围的空间开始了极其剧烈的震荡，仿佛随时都可能崩裂。而在这空间的战栗之中，叶天邪的身体表面罩上一层圣白的光芒，光芒之中，他身上的装备一瞬间被全部收回，身体变得越来越高，越来越大……
　　另一个空间，叶天邪进入幻兽族遗址后所停留的第一个大厅。四个原本安静的陈旧雕像中，站立于南方的雕像忽然亮起了莹白的光明，如同从无数年的沉寂中忽然复活过来了一般。
　　“啊啊啊啊啊……主主主主人，你你你你你……”
　　果果的双手双脚完全无措的挥舞着，小身体不安的围绕着叶天邪的身体飞来荡去，那夸张的叫喊声不知是因为害怕还是兴奋。
　　叶天邪的身体快速的成长，从之前的正常身段，一直成长到了近乎五米的高度……但，当白光消散之时，叶天邪依旧是叶天邪，却也已经不再是叶天邪。
　　他抬起双手，看向自己的身体……意识，依旧完全属于他自己，但身体，和那强大到让他不敢相信的力量却是完全的陌生。原来的装备全部不见，此时他的身上，所穿着的是一身暗金色的铠甲。铠甲并不沉重，完美的遮蔽了身、手、脚、脖……头上，是一个同样颜色的暗金战盔，战盔下的面孔，也不再是叶天邪的面孔，而是一张英武无比，让人目光触之都会下意识露出敬畏的男子面孔。
　　“这……这是什么！？”
　　暗冥鬼王即将出手的攻击停止了，他连续的后退，带着无比震惊和惊疑的目光看着此时的叶天邪。他三米之高的漆黑身体原本比之叶天邪要高大太多，看向他时完全是俯视之姿，但现在却又完全反了过来……面对五米之高的“叶天邪”，他只能瞪大那闪烁着碧绿光芒的眼睛仰视着……
　　相比于叶天邪身体的变化，更让他惊骇的是……他竟然感受到了一种沉重无比的压迫力，甚至……恐惧！
　　一种力量被狠狠压制而产生的恐惧。
　　叶天邪的手缓缓的抬头，直指苍穹，刹那之间，天昏地暗。在空间又一次的强烈震荡中，上空的土地忽然支离破碎，一道巨大的银色光明从上空射落，落在了他的手上，被他稳稳的接在了手中。
　　那是一把剑……一把奇大无比的剑。剑身足有五米之长，一米之宽，虽然没有狰狞的外形，但如此之巨大，让人见之心惊。
　　握紧巨剑，直指暗冥鬼王，那双沉静的眼瞳中释放出无比狂暴的光芒。
　　卡洛南迪斯：幻兽族四神灵中以战斗为天命的“圣剑战神”，守护着迷失大陆的南方。他正直、正义、勇敢、强大、嫉恶如仇，面对敌人，他从不知何为手软，面对弱小的生灵，他从不会以自己的力量去欺凌，被当时所有迷失大陆的居民的敬仰。万年之前，在封印魔神戾枭的惨烈一战中，他与自己的伙伴圣剑艾尔西迪昂同时舍却生命，化成了封印魔神的“离天之阵”的南方阵魂。
　　属性：
　　等级：100级。
　　职业：圣剑战神。
　　生命：1200000000，魔法：8000000，物理攻击力：500000，魔法攻击力：50000，防御力：80000，命中：15000，回避：4000。攻击速度：100，移动速度：120。
　　技能：裂震、破神斩、逆神斩、疾风神雷、破袭之剑。
　　绝招：神圣战魂。
　　武器：艾尔西迪昂：圣灭之器，使用要求：灵魂依附，专属圣剑战神。来自命运世界遥远西方的神圣之剑，据说蕴藏着来自天堂的神圣力量。万年前被希耀女神赐予从西方归来的卡洛南迪斯，成为他视若生命的伙伴。
　　属性：攻击+9999，攻击+75%，力量+2000，体质+500，敏捷-300，精神+100，命中+500，幸运+8，暴击率+50%，攻击时有一定的概率破坏或震飞对方武器，对方武器品级越低，被破坏或震飞的概率越大；攻击时攻击时有一定的概率破坏对方的装甲，对方装甲品级越低，被破坏的概率越大；攻击时100%附带破坏场景的摧毁效果；普通攻击为切割前方五米内所有敌人的范围攻击。
　　天赋属性：圣剑内蕴的神圣之力对有着罪恶黑暗力量的生灵具有极强的制裁力量，普通攻击时会附带30%的额外伤害。
　　技能：断魔杀界：以圣剑的神圣之力织成神圣结界罩住目标，带有罪恶黑暗属性的生灵将被完全锁定，不可逃脱，随之而来的狂暴一击将对拥有罪恶黑暗属性的生灵造成毁灭一击，基础伤害为普通攻击的700%，消耗魔法1500，技能冷却时间20秒。
　　天堂之剑：凝聚圣剑的神圣之力，刺出蕴含着天堂之力的神圣一击，对光明系生灵攻击无效，对普通生灵造成400%的伤害，对拥有罪恶黑暗属性的生灵造成1500%的伤害，并100%附带5-10秒的神圣封印，使其无法使用任意的黑暗系魔法。消耗魔法3000，技能冷却时间1分钟。
　　红莲破神杀、燃烧圣剑的神圣之力，在剑身之上燃起来自天堂的业火，投掷圣剑，以剑身之业火灼伤前方300米直线范围的全部敌人，被击中的敌人将遭受700%的基础伤害，并将经受30秒天堂业火的灼伤，每秒掉落50000的生命力，拥有罪恶黑暗属性的生命将每秒掉落100000的生命，消耗魔法7000，每天可使用三次。
　　圣禁技·天罪：天降神罚，落罪人间，天罪一出，万魔伏诛。释放圣剑之力，引发神圣之力的大爆炸，无情的制裁自身周围300米区域内的所有目标，基础伤害2000%，对拥有罪恶黑暗属性的敌人将造成4000%的极强伤害。消耗魔法125000，每七天可用一次。使用后圣剑艾尔西迪昂在接下来24小时内无法使用。
　　……
　　……


第243章 断魔杀界
　　卡洛南迪斯……看着他，也就是自己现在的属性，叶天邪所承受的是一种恍若梦中的无尽虚幻感。12亿的生命，800万的魔法，50万的基础攻击力……这种神话一般的数字，此时竟如此真正的出现在自己的身上。
　　而手上，握着的竟然是一把……圣灭之剑！
　　圣灭，除了那传说中的“禁断”，圣灭完全可称得上是命运世界的巅峰等级，它超越仙灵、超越天绝、超越神玄……握着这把圣灭之剑，他终于彻底的明白……为什么会说圣灭之剑理论上不会存在，只会存在于传说……即使存在，也不可能落在玩家的手上。
　　因为圣灭之器实在太过强大，强大的离谱，强大的除非亲眼看到……不，是即使亲眼看到，也根本难以相信竟然会有强大到如此可怕的器的存在。
　　这样的身体，这样的力量，这样的武器……圣剑战神，丝毫不愧“神”之名。
　　而自己目前的状态是来自一个技能……一个名为“幻神变”的技能。难道……拥有这个技能后的自己可以随时变成目前的状态？
　　那这会是多么逆天的一个技能，多么逆天的一个职业！！
　　叶天邪回转身体，目光落在了眼前那个已经变得渺小的暗冥鬼王的身上。此时的他所承载的是一种强大的感觉，一种能粉碎一切阻碍，毁灭一切敌人，连天地都能颠覆的强大……在这种力量之下，眼前这原本让他根本没有丝毫抵抗之力的暗冥鬼王竟没再带给他丝毫的威胁感……他甚至感觉到，自己能掌控他的生死！
　　而暗冥鬼王所承受的，无疑是一种完全相反的感觉。
　　就在十几秒钟之前，他随意释放的气势便将他轻而易举的压制，只需随意动一动手指，就可决定他的生死。但此时，他感觉到自己的身体、自己的灵魂都在被一股让他战栗的力量所压制着，而那让他恐惧的来源……
　　他的目光落在叶天邪手中那把巨大无比的剑上，一瞬间，他那幽绿色的眼睛收缩到了针眼一般的大小，一种犹若堕入深渊的恐惧声音从他的口中颤抖着发出：“圣……圣剑！！！”
　　在他们魔族之中，一直传说着一把无比可怕的圣剑，那是他魔族所恐惧的禁忌之剑，是一把传说来自天堂，专为裁决罪恶而生的神圣之剑，它所蕴藏的神圣力量连魔族远古最强魔神戾枭都深深的忌惮着。这把禁忌圣剑的外形，就刻在魔族的印记之上，为每一个魔族之人所熟知。
　　外形可以模仿，颜色可以模仿……但那让他灵魂战栗的神圣却是绝不可能模仿的。暗冥鬼王怎么都没想到，自己竟然有一天能见到这把只存在于传说之中，有着极端可怕神圣力量的圣剑。
　　力量的压制，灵魂的颤抖……他想到了逃！自生成至今，即使百年前被命运之刻的力量所封锁，他从来没像现在这般恐惧过。因为，命运之刻有着将他永远封锁并缓慢吞噬的力量，但圣剑……却有着足以将他制裁，足以将他完全毁灭的神圣力量。
　　谁都会有自己最害怕，最禁忌的东西，谁都会怕死，魔也不例外，甚至，他们要比正常的人类更要害怕死亡。因为人死了，可以进入下一个轮回，而魔死了，则会永远堕入不可超生的无尽深渊……甚至炼狱。
　　暗冥鬼王在圣剑带来的恐惧颤抖中向后退了一步，而叶天邪举起手中的圣剑，迈出了第一步……一步，地动山摇。
　　这简简单单的一步却如同踏在了暗冥鬼王的心上，圣剑的靠近让那股他恐怖无比的神圣力量更加浓烈了几分。即使他再怎么镇定，再怎么想要凝聚力量去抵挡，都无法压下那根本无法遏制的恐惧。
　　“暗冥鬼王……天要灭你，你今日注定消亡！不过能死在圣剑之下，你也死的并不冤。”叶天邪缓缓出声，手中的圣剑猛然挥出，随着巨大剑身的划动，神圣的光芒自剑身之上四射而出，照映着暗冥鬼王那在暗黑斗篷下颤抖的身体。
　　轰！！
　　暗冥鬼王一个黑暗瞬移，躲过了圣剑的这浩然一击，圣剑斩落在地上，带起一阵巨大的轰鸣之声。那毁灭性的力量将地面切割出一道深深的沟壑。
　　向后瞬移了三十米的暗冥鬼王依着墙壁，依然不敢相信自己所看到的一切，他歇斯底里的喊道：“不！！不可能！！这不可能……为什么你会唤醒圣痕的力量……为什么会出现圣剑！这一定都是幻觉，一定都不是真的！！是幻觉！！”
　　叶天邪向前两步，两步跨越了五米的距离：“这个世界上，很多事并不是你以为不可能它就不会存在。这一切为什么会发生，连我都并不知道……但我可以确定的是……今日，你必死！从来没有一个人，敢在我面前如此张狂！！”
　　圣剑再次举起，劈下，看着那劈落的巨大剑身，暗冥鬼王根本连抵挡的念头都没有。若这是同等强度的普通力量，他还会选择抵挡，但面对这种能完全克制他的神圣力量，他本能的反应就是躲避，逃离……
　　全盛状态的暗冥鬼王实力接近圣灭级，距离真正的巅峰圣灭级实力并不遥远，而被封锁在命运之塔的百年，他的力量无时无刻不在命运之刻的强大力量下被吞噬，剥夺，此时只存留着不到当初一半的实力……大概处在神玄级与圣灭级之间。
　　而圣剑战神卡洛南迪斯，在圣剑艾尔西迪昂的帮助之下，他的实力是当之无愧，站在迷失大陆实力巅峰的圣灭级，综合实力本就超越全盛状态的暗冥鬼王，更何况，圣剑的力量正是这类黑暗力量的天敌。
　　全盛状态的暗冥鬼王尚且不是卡洛南迪斯的对手，何况只有巅峰之时一半力量的暗冥鬼王。半级之差，天壤之别。如果不是那巨大的实力差距所带来的压迫以及神圣力量的可怕压制，有着魔之狂傲与魔之尊严的暗冥鬼王又怎么会如此轻易的要选择逃离。
　　轰！！
　　圣剑的第二次攻击再次落空，巨大的剑身落在了漆黑的墙壁之上，一阵轰鸣，碎石纷飞，空间也剧烈的颤抖了一下，周围的墙壁在这巨大的震荡力下也纷纷塌陷，上空的土地簌簌落下。再次后移了数十米的暗冥鬼王再也不敢犹豫，他转身，以自己最快的速度慌不择路的向后冲去。
　　叶天邪没有追击，而是看着暗冥鬼王的背影，缓缓的举起手中圣剑，一束神圣的光明从圣剑之上放射而出，直冲暗冥鬼王而去：“断魔杀界！！”
　　暗冥鬼王逃的再快，也绝不可能及得上光的速度。那来自圣剑的光明瞬间笼罩了暗冥鬼王的身体，让他前冲的身体骤然停止，保持着奔行的动作一动不动，如同被冰封了一般。
　　而在罩住暗冥鬼王的同时，圣洁的光芒也停止了蔓延，这白色的光束一端连着暗冥鬼王，另一端连着叶天邪手中的圣剑。刹那之间，叶天邪的身体顺着光芒所拉成的直线骤然前冲，速度快到了不可思议，如瞬移一般冲到了暗冥鬼王被封锁的身体前，光芒依旧的圣剑带着庞大的冲击力斩落在暗冥鬼王身上……
　　轰！！
　　-3200000！
　　断魔杀界，这记独属圣剑艾尔西迪昂的技能集合封锁和攻击为一体，以圣光封锁，再施予狂暴一击。而这一技能的封锁在黑暗系生灵成功率会达到100%，使其绝非幸免之理。
　　七位数的伤害，一个惊世骇俗的天文数字，当暗冥鬼王的身体在这强大绝伦的一击下如一片败叶般被击飞出去时，叶天邪依然有些不敢相信这样的伤害数字竟然是出自自己手上。
　　他所体验的，无疑是一只蝼蚁竟推倒了一座山那般的震撼和不真实感。
　　砰！砰！砰！砰……
　　暗冥鬼王的身体砸穿了一道又一道的墙壁，落地之时，巨大的冲击力依然没有被完全抵消，而是带着他的身体深深的砸入了地下。叶天邪的脚步随之而至，看着暗冥鬼王身体消失的地方，他高举圣剑，狠狠的刺入下方：“裂震！！”
　　轰！！
　　圣剑狠狠的刺入地下，大地顿时崩裂，沉闷的爆炸声从地下传来，随着地面华丽的炸开，暗冥鬼王那深深陷入地下的身体又在漫天的沙石之中被高高的扬了起来。叶天邪抬头，看着空中那个释放着惨叫的漆黑身影缓缓下落，就在他的身体即将落地之时，圣剑又一次无情的挥出……
　　“破神斩！”
　　轰！！！！
　　卡洛南迪斯是战斗之神，他最喜欢的是挑战，而配做他对手的，只有实力堪与神比肩的人。他自身所拥有的技能并不多，但每一个，都丝毫不虚其“神”之名。
　　一招让真神都足以脸色大变的破神斩，重重得轰在暗冥鬼王的身上，将他的身体狠狠的砸落下方，随着遍布疮痍的地面的又一次爆裂，暗冥鬼王再次被砸入了地下，但这次，他的身体不知被砸入了多深，也许百米，也许千米……
　　“逆神斩！！”
　　逆神斩，既可单独使用，又可以接破神斩的强大招式，而若是紧随破神斩使用，它的效果会极其的惊人……那将是让上一秒被破神斩击中的敌人遭受一次同样强度，但方向完全逆反的攻击……无论敌人是什么状态，又或是被打飞，或者逃到了什么位置，即使一瞬间远遁了千里，这招仿佛从天而降的逆神斩也会准确无误的击中。
　　这是一种能将打飞的敌人马上返送到自己身边继续蹂躏的牵制技，而这类根本无法用常理来解释的神奇技能，或许也只有真正的神灵才能发动。


第244章 崩溃的暗冥鬼王
　　“逆神斩”发动，一束无色的光芒冲天而起，又骤然落下。在一阵将听觉完全淹没的震响之中，地面又一次被掀起，空间在这恐怕的破坏力之下剧烈的战栗着。不远处，那正准备向叶天邪释放冷箭的亡灵守护箭神被这力量的余波直接秒杀。
　　圣灭级的力量之所以被称作圣灭，是因为那是一种毁灭性的力量，圣灭力量的随意一击，都可以轻易的引发一场恐怖的灾难。如果刚才的攻击放在其他的区域，早已经是天翻地覆，如果是出现在正常的地下空间，地面也早已经完全塌陷。
　　但幻兽族遗址的土地明显在被什么强大的力量给默默的保护着，那圣灭级力量的一次次冲击，却依然没有让这个地下空间真正的塌陷。
　　在圣剑的连续攻击下，暗冥鬼王几乎毫无还手之力。他的身体被砸落地下近千米以下的恐怖距离，那狂暴的力量尚未被完全抵消，又一股同样强度的强横力量不知从何处而来，重重轰击在他的身下，让他的身体沿着坠落而下方向的逆向倒飞了回去，随之破土而出，狼狈的跌落在地上。
　　从地上爬起的暗冥鬼王身体依然在圣剑的力量压迫下战栗，他身上的那件黑色魔炮已经是破烂不堪，四处露出那干枯如千年树皮的身体。圣剑的攻击带有着极少出现的摧毁属性，能毁灭场景，亦能破坏敌人的装备。暗冥鬼王的魔袍为一件真正的天绝之器，却依然被圣剑如此轻易的破坏。
　　暗冥鬼王一双幽绿的眼睛剧烈的晃动飘忽着，释放着极其可怕的怨恨幽光。被圣剑锁定，然后连续四次强攻，将他从地上打到地下，再打回天上，再打回地下……这期间，他完全连还手的机会都没有。自他出生到现在，又何时被如此的蹂躏，挫败过。
　　魔是一种极易愤怒的种族，而魔一旦愤怒，就会不顾一切的要用最残忍的方法置对方于死地。他举起手中的骷髅法杖，眼放恐怖寒光，终于不再向后逃走，随着一大片黑色的暗黑光球带着怨恨亡灵的声音从他身上飞出时，他的口中也同时发出带着深深怨恨的低喊：“万魔咒怨波！！”
　　成千上百带着怨恨力量的漆黑光影迎面扑至，密集到根本不可能完全避过的程度，叶天邪没有去试图躲避，而是迎着那漫天的黑点直线前冲，来自圣剑的力量无情的向暗冥鬼王斩落。
　　-50000。-50000。-50000。-50000。-50000。-50000……
　　密集的伤害数字在叶天邪头上飘起，他视若未见，一击“破袭之剑”正中暗冥鬼王胸前，带起一个“-1670000”的伤害数字。将他漆黑的身体直接挑飞到了空中。卡洛南迪斯的攻击全部来自他强横的力量，所以每一剑的攻击都带有极强的冲击和震荡力，在附加伤害的同时，也会将敌人重重的击退、击飞……
　　被挑飞到空中的暗冥鬼王艰难的恢复身体的自由，在空中狂吼一声：“本王怎么可能会败在一个人类的手里……不可能！你给本王去死……去死！！”
　　黑色的雷电在暗冥鬼王手中凝聚，在“滋滋”的闪动中凝成一把环绕着黑色雷电的漆黑长枪，然后在他狰狞的咆哮声中投掷向了叶天邪——黑暗系高级禁咒，有着极强单体攻击力的“黑暗魔神之矛”。
　　在“黑暗魔神之矛”射出的那一刹那，原本混乱不堪的空气完全停止了流动，如同被什么可怕的力量死死的压制住了一般。叶天邪脚步停了一停，看向了空中那不断逼近的黑影，不避不让，而是双手紧握圣剑，平平挥向空中。
　　砰！！
　　黑暗魔神之矛与迎面挥的圣剑狠狠相撞，强大的黑暗力量与强横的神圣力量的碰撞带起空间的裂痕……就连空间也在这能量的碰撞下被粉碎。
　　叶天邪的身体倒退了几步，嘴角一丝不屑的冷笑。而那强大到极致的黑暗系单体高级禁咒，竟就这么在叶天邪身前被击散成最原始的黑暗力量，没有对他造成丝毫的伤害。
　　圣剑，是所有黑暗力量的最大克星。
　　“不可能……这不可能！”完全清楚“暗黑魔神之矛”的力量有多强大的暗冥鬼王看的无疑是彻底颠覆他认知的情景，完全不敢相信自己的眼睛，那不是被躲避，不是被硬抗下来，而是被对方的一击完全的给击散……他从未见过，甚至从未听说过有什么力量能把将一座城池都足以完全毁灭的高级禁咒就这么完全的承接、抵消……
　　这一刻，他忽然明白为什么魔族的印记上要印着圣剑的样子，因为那是提醒所有的魔族的魔都要记住圣剑，然后在遇到圣剑后……要毫不犹豫的选择逃离。因为圣剑，是他们魔族最可怕，最不能碰面、碰触的敌人。是上天专门降下用来制裁他们“魔”的圣裁之剑。
　　如果说之前暗冥鬼王还有将叶天邪直接粉碎的心的话，那被圣剑艾尔西迪昂直接击散暗黑魔神之枪的一幕将他最后的一丝反抗的欲望都完完全全的粉碎。这一刻，他清晰的嗅到了死亡的味道。
　　魔的强大让他们难以被湮灭，但如果真正面临死亡，他们会衍生的是极大的恐惧。在死亡的恐惧和圣剑所带来的精神威胁前，他向后退了一步，终于怪吼一声，接连使用黑暗瞬间移动，向后狂逃而去。
　　“呵，想走……经过我同意了吗？”
　　看着转瞬间已经逃出百米的暗冥鬼王，叶天邪不屑的冷笑，手中的圣剑举起，一束白光骤然射出……正是刚刚冷却时间清零，能将魔彻底封锁，无处遁形的“断魔杀界”！
　　铮！！
　　光束瞬间定格了暗冥鬼王的身体，将他保持着逃跑的动作死死的定在地上，再也无法动弹……而，叶天邪却没有击出接下来绝杀一击，而是将断魔杀界技能硬生生停止，然后面色平静的高举圣剑，一束神圣到让人心中空明，将周围所以黑暗瞬间驱散的光明骤然耀起……
　　“天堂之剑！！”


第245章 红莲破神杀
　　在叶天邪的低喊声中，那蕴藏着无尽神圣力量，剑身都变成纯粹圣白色的一剑在叶天邪的直线前移中，重重的刺到了被完全封锁的暗冥鬼王身上……巨大的剑身从后背没入，前胸刺出。
　　这一剑没有像之前那般引起灾难性的能量爆炸，而是在短暂的无声静止后，那原本环绕在圣剑上的光明在一瞬间消失，然后如被一股极大的力量撕扯住一般，疯狂的涌入到暗冥鬼王的体内，然后又在暗冥鬼王的体内轰然炸开，引发了一场神圣能量的大爆炸……
　　“啊……”
　　光明能量的最高境界——神圣力量，是黑暗力量最畏惧的天敌，被神圣力量涌入了体内，然后又轰然炸开，性质无异于一团火焰，在一只飞蛾的体内剧烈爆炸……
　　-6000000！！
　　暗冥鬼王的那声惨叫，无疑是他自出生至今最凄厉的惨叫声。那神圣力量的爆炸是以他的身体为中心，所以他没有被力量冲击的飞出去，而是倒在了叶天邪的身前，在残余的神圣力量的侵蚀下痛苦的翻滚，惨呼着。同时，他的身体表面被一圈暗淡的白光所笼罩——来自天堂之剑，能封印所有黑暗系力量的神圣封印！
　　无法使用黑暗力量，暗冥鬼王如同被砍去了双手双脚，再也不可能有抵抗的机会，就连逃走都已经不能……因为他已经同样无法施展瞬间移动。叶天邪踏前一步，攻击无情而至。
　　劈斩……横斩……破袭之剑……疾风神雷……破神斩……逆神斩……
　　-420000，-410000，-1600000，-1800000，-1720000，-1720000……
　　那一个比一个恐怖的伤害数字不间断的从暗冥鬼王头上飘起，并带起着他如地狱恶鬼般的惨叫。他的身体不断被震退、击倒、挑飞、砸落……身为八魔王之一的他，此时竟像一个皮球一般被现在的叶天邪随意的践踏、蹂躏着。
　　而如此的屈辱之中，他的恐惧，依然远远压过了他的屈辱和愤怒，他所想到的不是狗急跳墙那般的反击，而是依然想要不顾一切的逃走……圣剑带给他的感觉，实在是太可怕……可怕的让他早已经精神崩溃。
　　天堂之剑附加的神圣封印持续了十秒之后终于消失，暗冥鬼王总算可以再次使用黑暗力量，毫不犹豫的，他向着幻兽族遗址的出口狂奔而去……但，在为制裁魔而生的圣剑面前，他又岂有逃脱的希望。他刚逃出了不过百米的距离，又是一束来自圣剑的白色光芒将他的身体彻底定格，刚刚被拉开距离的叶天邪再次冲上，“断魔杀界”的第二段攻击重重的轰在暗冥鬼王的身上，将他高高的轰飞了出去……
　　-2700000！
　　暗冥鬼王的身体斜飞向了上空，将上方的土地完全击穿，叶天邪微微抬头，剑身后撤，在他下沉的眼眸之中，圣剑之上忽然燃起一圈赤红色的火焰。
　　火焰的颜色和正常的火焰并无区别，但奇异的，那燃烧着火焰的剑身之上却没有传出丝毫该有的热感，仿佛那只是一层虚幻的赤色之光。
　　“去吧……红莲破神杀！！”
　　在叶天邪的低吼声中，红炎绕体的圣剑追随暗冥鬼王被击飞的方向呼啸而去……
　　幻兽遗址之外。
　　蓝发男子与蓝魄尝试了一次又一次，但最终依旧失败。他们的力量足以将这结界击裂，但却根本无法将其短暂破出一个可以让一个人通过的空洞。
　　又一次将手从那透明结界上离开，蓝发男子沉默了少许，转身摇头说道：“蓝魄，我们走吧。这个结界的力量属性注定了我们不可能将它打开。我现在已经明白为什么橙牙的力量尚不及你一半，却可以通过这个结界的原因了。”
　　“我也已经明白了。橙牙的力量强度不可能破开这道屏障，但，这是一道魔法属性的屏障，应该是由一个或多个极强的法神所留下。而橙牙的独有力量，就是魔力吞噬。这样的屏障它虽无法击碎，却可以轻而易举的吞噬出一个缺口。就如血羽可以无视一切抵挡轻易的吞噬生命一样。”蓝魄平视着蓝发男子，缓缓的说道。它虽为狼身，但声音却和一个人类完全没有任何不同之处。
　　蓝发男子点头，冷然道：“我们走吧。”
　　轰……
　　就在蓝发男子脚下迈出第一步的时候，地面忽然剧烈的颤抖了一下，他猛一皱眉，瞬间回身，看向了幻兽族遗址的方向。
　　轰……
　　轰……
　　轰！！
　　地面在战栗，蓝发男子那几乎从来不会显露感情波动的脸上开始呈现出震惊的动容。他收紧眉头，在短暂的沉默之后，沉声说道：“好强的力量！”
　　“里面有人在战斗……而且，是极其可怕的力量碰撞……等等，这个力量绝不属于橙牙，橙牙也根本不可能释放出这么强的力量……里面究竟是？”蓝魄的一双蓝色狼瞳中同时露出深深的震惊。能有这种层次力量的，整个迷失大陆屈指可数……或许，也只有目前迷失大陆高高挂在异兽排行榜前三，只闻其名，不见其踪的三只圣灭之兽才有能力做到，难道……
　　轰！
　　砰！！
　　咔……
　　结界之内的地面开始崩裂，原本的幻兽族遗址在力量的冲击之下开始了动荡和塌陷，强横的力量余波不断的破土而出，打在了幻兽族遗址周围的那层透明屏障上。也因那屏障的保护，结界之外的土地才没有受到波及，否则，这种层面的力量将轻而易举的影响到五公里之外的天日城。
　　同样，也因结界的阻隔，他们虽然能感受到力量的极端强大，却无法识辨出那是怎样的一种力量，否则，他们能在第一时间感受到魔气的存在。
　　轰！！！！
　　在地面长久的动荡后，视线之中，幻兽族遗址终于塌陷，而一个漆黑的影子破土而出，带着一声极其凄厉的惨叫直冲上空而去，然后重重的砸在上空的结界之上，又狠狠的跌落了下去……而就在这时，就在他跌落的过程中，一把燃烧着赤色火焰，大到触目惊心的巨剑如一支红色箭矢般从下方骤射而出，所到之处留下一排灼烧的赤色火焰，然后狠狠的贯穿过那黑色身影的身体，随之化作一道神圣的光芒消失……回到了叶天邪手上。
　　-2800000！
　　-100000，-100000，-100000，-100000……
　　暗冥鬼王的身体跌落在结界的边缘，来自天堂的业火在他身上无情的灼烧，带起每秒100000的伤害数字。而这样的灼烧，会持续整整三十秒。烧灼他的生命尚在其次，他的身体在地上痛苦的翻滚，嘶喊着，神圣火焰的灼烧，比之普通火焰的焚体对他来说更要痛苦无数倍。
　　圣剑……魔族之人永远不能碰触的剑。
　　“暗冥鬼王！！”安静的蓝魄发出震惊的喊声。身为七大命运之核之一的它，又怎么可能会不识得暗冥鬼王！
　　八魔王中的任意一个都有着极其可怕的能力，他们的能力甚至要远远的凌驾于每一个都有着神玄实力的十二贤者之上……八个实力接近于圣灭级别的魔，如果不是希耀女神和命运之刻全部出现，又有什么力量能阻止他们！
　　三年前，八魔王全部逃离，而今，蓝魄再一次看到了八魔王之一……但强大到极点的暗冥鬼王此时竟在它面前呈现着如此狼狈的一面……究竟是谁，竟然有着让暗冥鬼王如此不堪的力量！
　　轰！！
　　地面炸开，一个近有五米之高的身体跳跃到了地面之上，手中，握着刚才那把释放着无尽威压的神圣巨剑，他迈着沉重的脚步，目光锁定暗冥鬼王，一个跳斩劈斩在了暗冥鬼王的身上。
　　大地崩裂，一道狠狠的沟壑从叶天邪的脚下蔓延，一直蔓延到了屏障的内部边缘才停止。随之，圣剑再次高高举起，一剑重过一剑的重击在已经在天堂业火和圣剑威压之下根本站不起身体的暗冥鬼王身上……
　　-420000，-1100000，-1780000……
　　那一个个庞大的伤害数字，触目惊心。
　　蓝发男子的身体呈现着一种完全的静止，凝目看着那个蹂躏着强大鬼王的高大男子，在脑中搜索着关于他的回忆。如此强横的力量，这无疑是一种足以藐视天下，所向无敌的力量，这样的一个人，迷失大陆又怎么可能会没有他的名字。
　　“圣剑战神……卡洛南迪斯！”他身边的蓝魄在震惊中喊出了他的名字，然后缓缓的解释起来：“万年前，魔神戾枭首次苏醒，它的强大根本无可匹敌。而那时，迷失大陆的最强力量集中在最强种族幻兽族之中，幻兽族的人天生会有一种奇异的幻化力量……可幻化为兽，并拥有兽的能力。能力低的幻兽族人可幻化做低级的兽，能力高的人可幻化做高级的兽……而幻兽族最高的力量形态却不是幻化为兽，而是幻神……幻化做至高的神灵。”
　　“幻兽族的历史无比久远，而魔神戾枭苏醒那年，幻兽族从发展到那时一共有四个人拥有了幻神的能力，而这四个人也获得了永久的生命，并在长久的幻神变后能自然的维持幻神的形态……一直到只能维持幻神的形态，而不能恢复成原本的样子。于是，他们便成为了迷失大陆最强的四大神灵，并在幻兽族的授意下分别守在了迷失大陆的东南西北四个方向——而这个人，就是当年守护在南方，有着圣剑战神之称号，来自遥远西方的卡洛南迪斯。他手中的那把剑是一名为‘艾尔西迪昂’的圣灭之剑，是当年希耀女神所赐，有着克制一切黑暗与邪恶力量的神圣之力。所以，暗冥鬼王在他面前才会如此的狼狈不堪。”
　　“圣剑战神……为什么我之前没有听过他的名字？”蓝发男子看着屏障中那个挥舞着巨剑制裁着暗冥鬼王的高大男子，皱眉说道。
　　“因为，他已经死了……在万年之前就已经死了。”
　　说出这句话的时候，蓝魄的眼眸之中露出难以掩饰的深深震惊。
　　“万年前，为了封印魔神戾枭，幻兽族全部出动，将魔族大军死死的压制，难入人类领地半步，但最终因魔神戾枭实在太过强大……当四大神灵终于从遥远的远方赶来之时，幻兽族已被魔神戾枭屠灭殆尽，甚至可以说已经灭族。悲愤的四大神灵凝聚他们的力量，筑成能封锁一切的‘离天之阵’，将魔神戾枭封锁其中。四大神灵以自己的身体和生命化作离天之阵东、西、南、北的阵魂，将戾枭完全的封锁，然后一同沉入西之洋中……此后再无踪迹。”
　　“死了？那这个人……”
　　蓝狼依然无法压下内心那深深的震骇，用一种带着迷蒙之意的声音说道：“圣剑战神的确已经死了，与以毁灭为天命的‘破灭修罗’、制裁为天命的‘苍蓝魔帝’、守护为天命的‘深渊骑士’在同一天形神俱散，化作离天之阵的阵魂，永远不可能再出现……但，这个人的外形，力量，还有他手中的圣剑……都和我记忆中的一模一样……我也不知道究竟发生了什么……”
　　蓝发男子眼睛半闭，目视前方那被可怕的攻击破坏的面目全非的土地，垂下眼眸，徐徐说道：“这里是幻兽族的遗址，传闻，其中有着幻兽族灭亡之时留下来的‘圣痕’，只要‘圣痕’尚在，幻兽族就不会真正的灭亡……”
　　“主人，你的意思是？”
　　“我们这次，并没有白来。那个圣剑战神，应该是一个同样闯入结界之内的人接受了传说中的圣痕力量所变幻……如果圣剑战神真的死了，那么也只有这个可能。”
　　轰！！！！
　　叶天邪的攻击持续了三十秒，天堂业火的灼烧终于停止，叶天邪的脸上再次露出残忍的冷笑，圣剑一挥，又是一击“红莲破神杀”带着赤色的火痕暴射而出，贯穿暗冥鬼王的身体，将他又一次带入了赤色的火焰的燃烧之中……
　　自变幻成圣剑战神卡洛南迪斯到现在，时间已经过去了一分钟，而这一分钟的时间，叶天邪对暗冥鬼王共造成了八千多万的恐怖伤害……


第246章 溃逃的暗冥鬼王
　　八千多万，一个何等可怕的数字，多么强大的攻击能力，才能造就如此惊世骇俗的伤害。
　　此时的叶天邪和暗冥鬼王之间的战斗，完全是单方面的虐待。强大的暗冥鬼王在圣剑面前全然没有了丝毫的招架与还手之力。自己的单体高级禁咒直接被圣剑击散那一幕，也已经彻底击溃了他的心理防线。
　　“红莲破神杀”一天可使用三次，每次可持续三十秒的业火灼烧。这三次被叶天邪一次接一次的招呼在暗冥鬼王的身上，那赤色的天堂业火一直在他的身上持续了一分半钟没有中断过。
　　斩、劈、挑、刺……暗冥鬼王就像一个苦苦挣扎，却根本无法逃脱的靶子，毫无折扣的承受着那巨大圣剑的一次又一次攻击。不是他不想逃，而是他已经被圣剑的力量完全的压制，他每次刚刚汇集足够的逃跑力量，就会被接下来的沉重一击给完全打散。
　　安静的蓝魄狼目直视，眼瞳一直在微微收缩。身为命运之核，它完全知道暗冥鬼王的强大。七大命运之核若是齐聚命运之刻，所造就的力量无可匹敌。而若是分散……七个命运之核中，能独立战胜一个魔王的也只有紫色的天心，能力仅次于天心的它也完全不能。
　　如果不是亲眼所见，它不敢相信暗冥鬼王竟然会有被如此践踏蹂躏的一天。不是它太弱，相反，他的强大无人敢否认……而是对方实在太强，更有着完全克制他的力量。
　　两分多钟过去，连续的攻击一共击灭了暗冥鬼王超过两亿的生命。而这段时间之中，原本的幻兽族遗址已经再也看不到原本的面貌，被彻底的夷为平地。结界之中，飞散的沙石和能量的光芒将整个结界内部完全的充斥，让人几乎难以看清里面正在发生着什么。
　　这种能量层次的攻击，幻兽族的结界依然没有被破坏，而且成功的隔绝了能量的溢出，让天日城的北部免除了一场巨大的灾难。
　　“断魔杀界！”
　　轰！
　　-2600000！
　　封锁，轰击，将暗冥鬼王又一次砸飞到了屏障之上，叶天邪双手齐握圣剑，高举至头顶，刹那之间，那飘散的沙石和烟尘全部消失不见，被一股强大到无法形容的力量压制到了地面之上，再无一丝沙尘的溅起。
　　这一刻，世界忽然没有了声音，也没有了一丝风的流动，仿佛时间、空间都被一股不知从何而来的庞大力量所封锁。终于，直指天空的圣剑之上，缓缓的闪烁起神圣的光华……光芒缓慢变得浓炽，却是在一瞬间将结界内的空间充斥……
　　“圣……禁……技——天罪！！”
　　圣禁技，圣灭级别的禁忌之技，有着毁天灭地之能的恐怖攻击！当这股力量开始凝聚的时刻，叶天邪的血液都随之沸腾……因为这强大的力量，强大的技能，却是出自他之手……
　　但下一秒，他的身体剧烈一颤，顷刻间，他脸色骤变。
　　绝望的阴影和死亡临近的感觉冲击着暗冥鬼王的神经，被天罪的力量锁定，他清晰的感受着那是一种多么可怕的力量……对死亡的恐惧和短暂的自由让他终于将自己所有能积蓄的力量骤然爆发，竟硬生生的摆脱了那力量的压制，连滚带爬的冲到那结界的边缘。
　　幻兽族的结界连圣剑战神的力量都没能摧毁，暗冥鬼王又岂有破坏它的能力。然而，他的手上黄光一闪，橙牙被他取出握在手心，然后重重的刺向了眼前的结界。
　　没有撞击声，没有摩擦声，没有崩裂声，就在橙牙刚刚接触到结界的那一刹那，坚不可摧的结界忽然出现了一个径长足有两米多的空洞，暗冥鬼王怪吼一声，从孔洞中窜出，不顾一切的腾空而起，飞驰而去。
　　而就在他脱离结界的那一刹那，圣剑之上释放的能量光芒全部消失，叶天邪的表情定格，下一秒，他手中的圣剑化作一团虚无的能量体消失，而他的身体也在一团飘忽的暗淡光芒中缩小，再缩小……一直缩小回他原来的样子，原本装备在身上的装备也自发的重新回到他的身上。
　　“叮……来自圣痕兽的能力全部耗尽，幻神变状态自动解除。”
　　叶天邪：“……”
　　“咿呀！主人，你终于变回来了……呜呜呜呜，果果还以为主人以后都会变成那好高好大好可怕的样子呢……呜呜呜呜，太好了。”不知从何处飞来的果果一下子搂住叶天邪的脖子，“呜呜”的说了起来。
　　“……好什么好！”看着回归正常形态的自己，刚刚的一幕幕如梦境一般在脑中晃过，他猛一扭头，看向了已经脱离结界的暗冥鬼王。
　　圣剑战神的力量实在太过强大，强大到将这个八魔王之一都打的毫无还手之力。但……刚刚把这个鬼王如此虐待，现在又不小心变了回来……
　　暗冥鬼王终究是暗冥鬼王，即使圣剑战神的实力极端强大，也绝不可能在短短三分钟内就将它解决。否则它也不配成为百年前让整个迷失大陆都战栗的八魔王之一。
　　而叶天邪看向他的这一眼，也许是因为暗冥鬼王的精神崩溃让他的精神防御脆弱不堪，他的邪龙之目竟然得到了他的一部分信息。
　　暗冥鬼王：80级高级神玄BOSS，生命1772350000\2000000000，掌控着邪恶黑暗力量的八魔王之一，百年前被命运之刻封锁于命运之塔，三年前逃脱，但自身力量在命运之刻的吞噬下被泯灭大半，目前正在快速的复苏中。
　　看着暗冥鬼王生命值后面那一连串的“0”，叶天邪的神情呆滞了半响，然后缓缓吐出两个字——“我靠！”
　　不到巅峰状态一半实力的暗冥鬼王，竟然有着20亿的生命，几乎是有着圣灭级实力圣剑战神的两倍！
　　魔，毕竟不同于人。魔之身体的坚韧程度要远远的，极大幅度的超过寻常的人类，这是魔的一种极高的天赋，也是他们难以被消灭的原因之一。圣剑战神的综合实力虽然能完虐暗冥鬼王，但他拥有的毕竟是人的身体，后天能力的弥补，依然不及一个有着巅峰实力的魔天生体质的强悍程度。
　　……而，那个数字在告诉叶天邪，刚刚那三分钟的攻击，才勉强将暗冥鬼王的生命击灭了勉强超过十分之一而已。
　　的确，如果堂堂八魔王之一在三分钟之内就被轻易消灭的话，又岂配八魔王之名。
　　暗冥鬼王在脱离结界的那一刹那，来自圣剑的恐怖压迫感忽然间消失的无影无踪。他本能的以为那是被幻兽族的结界所阻挡。在圣剑的那一次次攻击下，他早已被骇的心胆欲裂，此时身体彻底恢复了自由，他疯了一般向远方逃去，压根没敢回头看一眼。
　　吼！！！！
　　就在这时，一声巨大的狼吼从他的耳边传来，让他的身体剧烈一震。下一瞬，一道幽蓝的狼影如蓝色的闪电一般冲天而起，冲击向暗冥鬼王。神经紧绷的暗冥鬼王猝不及防，被这道蓝影狠狠的击中，而不知是有意无意，这道蓝影所撞击的部位，刚好是暗冥鬼王那掌握着橙牙的左手。
　　砰！！
　　暗冥鬼王的身体被重重的撞翻了出去，这一击至少将他撞开了三百多米的距离，而橙牙也脱手飞出，划了一个并不标准的抛物线，落到了地面之上。
　　远处，暗冥鬼王的身体已经化作了一个越来越远去的黑点。虽然他现在的实力尚不及全盛状态的一半，但此时的他依然能轻松的战胜蓝魄。但已经被圣剑战神吓破了胆的他又岂敢再停下来和蓝魄纠缠，就连被击落的橙牙都没有去夺回的胆量，借着来自蓝魄的冲势远远的遁去……根本就没发现，圣剑战神早已经不存在。
　　只要他这个过程中稍稍回头看一眼，形势就会完全的逆转。
　　落在地上的橙牙被一只手捡起，握在手心之中。
　　橙牙力量被压制，不得不变回了它的最初形态。而这样，也完全方便了他。
　　叶天邪的身体从圣剑战神变回他原本样子的过程被蓝发男子完整的看在眼中，他凝望着叶天邪，默默的看了很久，然后走到结界旁，用手中的橙牙随手刺去。
　　结界无声而开，蓝发男子和蓝魄走进结界之中，走到了叶天邪身前。
　　“是你！”乍然看到蓝发男子，叶天邪的脸上露出剧烈的动容，一个永远印在他心海中的影子在他脑中浮现，他强自压下自己的感情触动，在心底默默的告诉着自己……不是他，不可能是他……不可能……
　　上次，就是他为他取得了血羽，并将他引下隐龙渊，开启了“逆骨邪龙”的职业。
　　蓝发男子点头，伸手，将橙牙放到了叶天邪眼前：“这是第二颗命运之核橙牙，本就是该属于你的东西。它现在的力量处在自我封锁的状态，三天之内都将无法进行力量化身，也是将它嵌回命运之刻的最好时机。否则，它会像血羽一样排斥命运之刻，并对你进行攻击。”
　　叶天邪眼神变幻，从他的手中拿起橙牙，握在手中。他抬头，冷静的问道：“你到底为什么要帮我！？”
　　“我没有帮你。”蓝发男子摇头，目光移向了别处，冷淡的说道：“这次能得到橙牙，完全是靠你自己，否则我和蓝魄，根本没有从暗冥鬼王中取回橙牙的能力。在这之前，我根本不知道你就在这里。”


第247章 七宗罪
　　叶天邪不再多言，将橙牙收回到背包之中。第二颗命运之核，又在一场场串联起来的异变之后出现在了他的手中。小贝的努力，遭遇暗冥鬼王、碰触到那神秘的光球、幻身做圣剑战神、蓝魄的突然冲击……这些因素，只要缺少其中一个，或者任何一个出现了微小的不同，都会是完全不同的结果。
　　光球……
　　看着身后那极有可能已经被埋葬的幻兽族遗址，叶天邪动了动眉。在愤怒攻击暗冥鬼王的过程中，他过于专注，而忽视了那个漂浮在地下空间，将强大的力量赋予他的那个怪异光球……以及，一个老人的声音。
　　“告诉我，你是谁。”他沉眉，盯着他那无任何感情波动的眼眸说道。
　　因为眼前的这个蓝发男子，他得到了血羽。也得到了“逆骨邪龙”的职业……他对他，应该是发自内心的感激。但……相比于感激，他更多的是一种难以压下的澎湃心潮。
　　谜……
　　谜一样的蓝发男子。
　　他出现在他身边，并给予他的帮助，还有看向他时眼神深处那隐藏极深的感情波动，都不会是偶然。
　　还有他给他带来的心神触动，也绝不会是错觉。
　　他无限渴望着知道关于他的一切。第二次的相遇，因上次离去时看了他的背影，这次已经是完全不同的感觉。他开始感觉到，冥冥之中，他们之间似乎有着一种联系……一种虚虚渺渺，却动荡着最深处灵魂的联系。
　　“在你打败我的那一天，你自然会知道。”蓝发男子给了叶天邪一个并不让他意外的回答。
　　打败他吗……
　　叶天邪转过身，长长的舒了一口气。抬起眼眸，轻轻的说道：“那么，再见。”
　　即使他是多么的渴望的想要知道他是谁，但他的性格决定了他不会是那种死缠烂打，甚至祈求着说出一切的人。打败他……就会知道一切……
　　那就打败他……让自己变强，让他，成为自己必须变强的理由。
　　世界上，没有什么是不可能。连带给自己的感觉更胜他和蓝魄的暗冥鬼王都可以被他单方面的凌虐，他又有什么理由不相信自己能打败他。
　　他不再看蓝发男子和蓝魄一眼，走向那在圣剑战神的力量下变成废墟的幻兽族遗址。他必须试探着进入，然后找到那个神秘的光球。它一定还在这里的下方。
　　“等一下。”沉寂的男子声音喊住了他。蓝发男子站在原地没动，盯着他停下脚步，却没有回转的身体：“你得到了圣痕的力量？”
　　“也许吧。”叶天邪简短的回答。这其中究竟发生了什么，他自己也不知道，所以，他必须去下方寻找那个神秘的光球，去询问清楚。
　　朦胧间，他渴望着与蓝发男子的碰面，却又在隐约恐惧着和他的接触……因为，他害怕自己会从他身上得到一个可怕的真相……第二次的碰触，在刻意的感受之下，他带给他的感觉，越来越像一个人。
　　他从来都相信自己的感觉。
　　而这种感觉，让他害怕。
　　蓝发男子沉默了少许，就在叶天邪要抬脚离开时，他又忽然出声：“能得到幻兽族圣痕的力量，这或许是你的命运之引，属于你的东西，注定会属于你……但，这毕竟不是属于你自身的力量。你的龙魂已经觉醒，但……却只是最浅薄的觉醒。这也不能怪龙神之石的引导之力过于薄弱，而是你拥有的龙魂力量太过特殊。”
　　叶天邪终于转过身来，说道：“你想告诉我什么？”
　　“你的龙魂力量有着普通龙力所不可能有的无尽潜力，但它的觉醒也要比普通的龙魂力量难上无数倍。随着你的成长，你的龙魂力量会缓慢成长……但成长的速度，会连最普通的龙力都不如。你，想不想真正的开启只属于你的自己的邪龙之力，变得更强大？”蓝发男子音调沉寂，却字字震颤着叶天邪的心神。
　　“我该怎么做？”叶天邪问道。
　　“七……宗……罪！”蓝发男子看着他的眼睛，缓缓的说出了三个字。
　　“七宗罪？什么意思？”叶天邪愣了一下。
　　“七宗罪，是指人类所有罪恶根源的七种原罪。分别为傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食及色欲，你若想真正觉醒属于你的龙魂力量，就必须经历这七种原罪的洗礼。你明白吗？”蓝发男子正色说道。
　　“不明白。”叶天邪摇头。七宗罪之说，他又怎么可能会不知道。那是人类所有罪恶的来源，是人类恶行的七种分类。所有的人，在一生中都会或多或少的犯下七宗罪中的至少一种，不同的只是程度的不同而已。
　　但，龙魂的力量觉醒又和这七宗罪又有什么联系。什么叫……七宗罪的洗礼？
　　“很简单……”无名头部微扬，用一种平静的声音缓缓解释起来：“所谓七宗罪的洗礼，就是要你在七七四十九天之内，将这其中罪恶全部犯上一遍，每种罪恶要持续七天……”
　　“傲慢，在这种原罪之下，你会变得狂妄、傲慢。目中无人，蔑视所有你看到的一切。无论他强大还是弱小，无论他是男是女，是人是兽……你都会感觉到他们是无限的渺小，你会不屑与他们交手，甚至接近。”
　　叶天邪：“……”
　　“妒忌，在妒忌的原罪之下，你会怨恨别人所拥有的胜过你的一切……如果他有比你多的金钱，你会妒忌，如果他拥有比你优异的长相，或者他的伴侣有着倾国倾城之貌，你会妒忌。以这个命运世界而言，若对方有胜过你的装备或等级，你同样会妒忌甚至嫉恨……妒忌之余，你会用自己所拥有的力量去掠夺，抢夺，或者将他们所拥有的胜过你的方面给摧毁。妒忌，是七大原罪之基，其他六大原罪，都可以找到妒忌的影子。”
　　叶天邪：“……”
　　“暴怒。在暴怒的原罪之下，你的愤怒会随时爆发。哪怕仅仅是对方的一句无心之言得罪了你，你也会愤怒，然后在暴怒中用自己的力量去发泄，报复……同时，以往那些曾经让你愤怒的人或事，你也会在不需要理由的怒火中去找他们发泄。”
　　叶天邪：“……”
　　“懒惰……懒惰的原罪并非罪恶的原罪，但却是一个人的堕落之始。在懒惰的原罪之下，你除了睡眠，将再无其他的追求，即使是饿到生命即将枯竭，你也会懒得去动一下手来饮食，只会懒散的躺在那里接受别人的喂养……那时，即使你有再强的力量，别人也能轻易置你于死地……因为你根本懒得动手、还手……”
　　叶天邪：“……”
　　“贪婪……贪婪是可怕的原罪，在这种原罪之下，无论什么，即使你拥有的比任何人都多，一生一世都无法用完，你依然会疯狂的渴求更多。于是，你会去从别人手中抢夺……无论金钱、器物……甚至无形的资产，甚至荣誉……”
　　叶天邪：“……”
　　“贪食……在贪食的原罪之下，你对食物的渴求会膨胀到一个极其可怕的程度。那时的你会做的将不仅仅是暴饮暴食那么简单，你会疯狂的去吞食你所看到的所有能吃的东西。当可以吃的食物都被吃光时，你会像毒瘾发作那般彻底癫狂……”
　　叶天邪：“……”
　　“色欲……万恶淫为首，色欲可以说是最大的原罪，也是一旦陷入，最难解脱的原罪。在色欲的原罪之下，七天之内你会无女不欢，你身边的所有女子都会被你肆意的淫辱玩弄，同时，那无法控制无法遏制的可怕欲望会让你对任意见到的有姿色的女子产生淫欲之心，会不顾她们的意愿强行将她们淫辱……无论对方是谁。”
　　叶天邪：“！！！！”
　　“现在，你明白了？”蓝发男子解释完，脸色毫无动容，仿佛他所说出的那些能让人悚然动容的场景都不过是再平常不过：“一旦我将你体内的七大原罪之源引出，接下来的四十九天之内，你就会依次陷入傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食、色欲的原罪深渊中……同时，这四十九天之内，你还必须压下自己所有的善念，任由这七宗罪洗礼你的身体和灵魂……四十九天之后，你将脱胎换骨。”
　　当蓝发男子用冰冷的声音讲述着那七种可怕的罪恶时，叶天邪的脸色一变再变，此时他问起，叶天邪将目光移开，冷淡的说道：“我虽然从来不认为自己是一个善人，但我也不会允许自己成为一个至恶之人，如果我的力量必须由我犯下的罪恶来提升……那么这样的力量，我不要也罢！再见！”
　　说完，他毫不犹豫的转身离开。他不是善人，但从来不会去做他认为是恶的事。人类的七宗罪，若彻底触犯其一便已不可饶恕，何况连续的七种罪恶。若他孑然一身，无欲无求，品尝一番七宗罪的洗礼也未尝不可。但，如果他这么做了，仙儿会怎么看他……苏菲菲会怎么看他……他身边的朋友会怎么看他……甚至，这些罪恶，会极有可能连他身边的人也全部伤害到。
　　看着他毫不犹豫的离去，蓝发男子表情依旧不变，轻微的声音从他的嘴角溢出：“很正确的选择，如果我是你，也会断然拒绝吧……天邪，有一件事，我必须告诉你……然后，你再重新作出选择吧……”他顿了一顿，用一种叹息的声音字字清晰的说道：“如果你不经历七宗罪的洗礼……你或许会永远见不到……璃——仙——儿——”
　　叶天邪如果被一道天雷劈中，身体猝然僵挺。


第248章 邪心
　　这是一个叫做《命运》的虚拟游戏世界。它的主研发者为一个叫阿尔法的外星之人，副研发者为一个名为普洛斯的美利国人。
　　而《命运》世界开启的当天，阿尔法便回到了他的故乡……而阿尔法在地球十几年，却从来没有人知道他究竟来自哪个星系。他的出现和他的消失，都是一个谜。而普洛斯则在当天自杀，更是一个无法找到答案的谜……
　　诡异的一幕幕却没有压制住人们对《命运》世界的极端热情。只用了不到一个星期的时间，那恐怖的在线人数就在向人们证明……命运世界，将以一个极快的速度演变成人类的第二世界，而且将是和现实世界平等的第二世界。因为它们的货币可以通用，而许多现实世界无法做到的事，可以在这个虚拟世界去做到、完成，虚拟世界的东西也大部分要比现实世界美好的多……
　　而事实也是如此。同时，更多的人处在《命运》世界中的时间开始越来越多的超过了处在现实世界的时间。
　　这是一个已经阻拦不了的趋势。而如果命运世界忽然消失，那么，后果将会是不可收拾……所引发，将会是全球范围的暴动。因为那就如同是切割了他们一半的生命。
　　叶天邪从进入命运世界的第一天，就发现了它的不同寻常和让人难以置信的诡异……
　　命运世界不是一个单纯的虚拟游戏世界……再细一些说，它，和现实世界，有着不可思议的交点。
　　他看到的第一个交点，是他的命运之刻。
　　第二个交点，是果果。
　　第三个，也是最震颤他心神的一个，是小希。
　　而现在……
　　他从一个NPC，一个给了他莫大心灵震动的NPC口中，听到了“璃仙儿”的名字。
　　当这个三个熟悉无比，魂牵梦绕的字眼传到他耳中的时候，他无异于听到了三声震耳欲聋的炸雷。
　　他以一种极其缓慢的速度回身，在震颤中变得没有焦距的双目看向了蓝发男子那平静无波的眼神，一字一顿的说道：“你为什么会知道她的名字！”
　　“打败我，你会知道你想知道的一切，弱者，没有得到答案的资格。”蓝发男子冰冷的给了他回答。
　　叶天邪的脸上呈现出一股可怕的戾气，他上前几步，狠狠说道：“为什么不能现在告诉我！！你不会是要害我的那个人，那为什么不能让我现在就知道……你想要的到底是什么……你知不知道，这对我是多么大的折磨！！你若真的是想帮助我……那就告诉我全部。”
　　面对他那双一瞬间充斥了负面情绪的眼睛，蓝发男子的眼瞳轻微的动荡……这一刻，他仿佛看到了那时的自己。
　　“有些事，并不是我告诉你，你就会相信。”
　　“你说，我会相信！”叶天邪重重说道。
　　“你不会……”
　　“你凭什么认为我不会！”
　　“凭我当初在听到了真相之后，宁愿一死都不愿意相信！那种感觉，你不会明白！！”蓝发男子微微闭上眼睛，平淡的说道：“而且……即使你真的相信，太早知道，对你只会有害无益。非但不会帮到你，反而会搅乱你的心性，让你再难寸进。”
　　“我不需要理由。”叶天邪缓缓摇头，眼睛直线盯着他：“我只想知道……全部！你为什么会知道仙儿？你到底是谁？你为什么会出现在这里……仙儿她现在究竟在哪里，在做什么？”
　　从叶天邪的声音中，蓝发男子足以听得出他已经在苦苦的压制自己的情绪……他的情绪，已经在趋向于失控的边缘，这种情绪的失控，彰显的是……“仙儿”两个字，对他是多么的重要。
　　蓝发男子沉默了，然后抬起眼眸，叹息一声，说道：“既然你这么坚持，我可以告诉你……”
　　叶天邪没有说话，一双眼睛直刺刺的看着他。
　　“但，我必须提醒你，你今天知道真相的唯一后果……只会是与璃仙儿的永不相见，甚至她的消亡，你依然要坚持吗？”蓝发男子用不咸不淡的语气，说出了一句让叶天邪眼瞳骤缩的话。
　　与璃仙儿的永不相见，甚至她的消亡……
　　叶天邪动了动嘴角，忽然笑了一笑：“算了，我不想知道了。”
　　蓝发男子凝视着他，点了点头，轻声说道：“天邪，你不必伤感。璃仙儿爱你胜过全部，她之所以你离开你，也全部是为了你和你们的将来……她和我说过，她今生做的最大的错事，就是十年前忍不住找到了你，并和你厮守了七年，如果她不那么做，就不会将你引入这样的漩涡，所有的事，只需她一个人抗住就好。但……我明白，她对你的感情深到你都无法想象，她根本无法控制住想要找到你，和你在一起的渴望……”
　　“我明白……连你都可以明白，和她七年日夜厮守的我又怎么会不明白。我一直都知道，她离开我，一定有天大的苦衷。她连我喝水呛到都会心疼好久，又怎么舍得我痛心难过……我怎么会不明白。”追忆、微笑、惆怅、迷茫……各种情绪在他脸上映现交织，这一刻，他的神色忽然平静了下来，平静中带着点点的淡然微笑。
　　他坚信着，仙儿对他的感情永远不会变……永远都不会。而她，现在一定在为他们的将来而竭尽全力的努力着。那自己呢？仙儿在努力，自己又有什么资格去悲观，去抱怨，去迷茫，去歇斯底里……自己最应该做的，不正是和仙儿一样，以她所刻意引导的方向去努力吗？
　　她留给自己命运之刻，那自己就用尽一切努力去集齐命运之核。
　　他留给自己果果和小希，那她们就是他最珍视的亲人，他会认真的照料好她们，不让她们受到委屈……虽然果果有时候过分的古怪任性。
　　想到这些，一时间，心中的郁结和刚刚升腾而起的暴戾气息一下子消失不见。蓝发男子不经意的话，点到了他内心最柔软的那根弦。记忆中，她的容颜，她的温柔，她的一颦一笑，如丝丝柔和的暖光，轻抚着他的内心……和她在一起的每一分每一秒，都是他珍贵到不能再珍贵的回忆。
　　所以，为了能与她永远一起，他愿意付出一切的努力。
　　“你告诉我，为什么我的能力的提升需要七宗罪的洗礼。我想知道理由。”叶天邪轻轻的舒了一口气，转而问道。他从来没听过这种以罪恶来提升力量的方式。即使真的能，他也不会愿意去尝试……但为了仙儿，他会愿意，即使十恶不赦。
　　蓝发男子却没有马上回答他，而是看他一眼，用带着丝丝神秘的声音说道：“你知道，璃仙儿为什么要为你取‘天邪’这个名字吗？”
　　“为什么？”叶天邪心神一动。
　　“以后，你的名字就叫‘叶天邪’，好吗……”
　　十岁那年，铺满积雪的大地上第一次相遇。她的声音依旧萦绕耳边。他们相遇的第一天，极少向他提出要求的她和他说一个怪异的请求……于是，那天之后，原本名为“叶天”的他改名为“叶天邪”。
　　这些年，他也偶尔会问起为什么她会让他叫这个名字，她总是会笑着说：“因为我好喜欢这个名字……”
　　难道，这其中，也是有特别的原因的吗？
　　“因为，她早就知道你必须有接受七宗罪洗礼的一天。这是你成长所必须经过的一场洗礼。”
　　“这和我的名字又有什么关系？”叶天邪问道。
　　蓝发男子微一点头，平淡的说道：“你的龙魂，是邪龙之魂，你可知，何为‘邪’？”
　　叶天邪：“……”
　　“‘邪’之一字，非善，亦非恶，如果一定要找一个定位，那便是善恶皆有，或者说处在善与恶之间。实则，邪与善恶全然不同。善者，需有善心，恶者，必有恶心。而大部分生灵既有善心，亦有恶心，但绝不能以‘邪’来定位他们。邪的本质，是一种与善恶相连，却又与善恶无关的心性。这种心性是无法像善与恶那般可后天培养与生成，而是先天具有，难以后天养成。”
　　叶天邪听的大脑一阵混乱，插口说道：“你直接告诉我，为什么我必须要经历七宗罪才可以让龙魂进一步觉醒。”
　　蓝发男子点头，说道：“带有光明属性的龙魂，需以善心引导，否则龙之力会永远沉寂。带有黑暗属性的龙魂，需要以偏恶一点的心性来引导。而你的龙魂兼具光明和黑暗，需要的，是‘邪’之心性的引导。而……自小到大，无论是你曾经的家人还是璃仙儿，和他们相处，你的性情也一直被引导向‘善’的一面，而你天生的邪性也不过是让你的一些习性异于常人而已。而真正的邪性，是无视善恶，只做自己认为对的事，为自己，为守护身边在意的人，可以无视一切，践踏一切，不受任何所谓‘善’或者‘恶’的羁绊和束缚……这样的邪性，现在的你，做不到……因为，生活环境的洗礼，让你不会真正的去碰触那真正的罪恶。所以，你需要洗礼，洗礼之后，他将只为自己和身边之人而活，而少了那根本不需要的顾忌。如此，你的龙力才会因为你的邪性的生成而快速的觉醒……现在，你明白了吗？”


第249章 幻兽神使
　　明白？叶天邪可以听懂，但又如何能明白？
　　因为蓝发男子所讲述的这些，从未出现在人类的认知之中，也从未在任何教科书上出现过。虚虚渺渺的倒像是在讲述神话里世界观一般。他只能被动的听着，被动的接受，却根本无法去“明白”。
　　记忆之中，他所知道的所有没有任何一个可以解释他正在说的什么。
　　此时的他，感觉到自己的确就在蓝发男子口中所说出过的那个“漩涡”中。只不过，这个漩涡所在的位置，并不是人类所存在生存的层面……至于是哪个层面，他不知道。
　　“要怎么开始？”他没有胡思乱想，直接问道。
　　“在你准备好的时候。”蓝发男子这样回答他。
　　“准备好的时候？”
　　“不错……七宗罪，七种根源的罪恶，罪恶之源一旦被我引出，你的心神就会趋向于这些罪恶……放心，那不是你的心神被控制，而是你自然而然的想去那么做，那时的心神你难以控制，也不能去控制。到时候，你应该想过，七七四十九的七宗罪洗礼。如果你没有足够的准备，最先受难的，会是你身边的人。所以，你必须有足够的准备，而且是万全的准备。”蓝发男子说道。
　　“我明白了。”他所说的，也正是叶天邪在下决心为了仙儿接受七宗罪洗礼时最大的担忧。是……他必须去准备，至少，也要让这些罪恶发作之时不会波及到身边的人。
　　“嗯……刚才的圣剑战神是你所幻化，那真的是一种极强的力量，但可惜，缺陷也太明显，那种程度的幻化有着严格的时间限制，如果暗冥鬼王不是被吓的心胆欲裂而连回望的时间和勇气都没有，局势将完全不同于现在。”蓝发男子说道，然后微微皱眉：“不过，以你现在所拥有的力量强度，即使有了那种程度的幻身的资格，也不该具有那样的能力，而你却可以幻化如此长的时间，这让我不解……不过，也好，我只希望你的能力越来越强，等你足以打败我的时候，就来找我吧……无论你是用什么方式打败我都可以，包括你这刚刚得来的幻身能力……”
　　蓝发男子最后看了叶天邪一眼，干净利索的转身，带着蓝狼走向之前的那个结界缺口：“去做你该做的事吧，再见。”
　　“到时候我该怎么找你？”叶天邪喊了一声。
　　“你找不到我……在我需要出现的时候，我自然会出现。”
　　“我还想知道……”叶天邪神色凝重，问道：“如果我真的接受了那七宗罪的洗礼……那四十九天之中我的性情变化，是否会影响到……现实世界。”
　　“会。”
　　声音落下，蓝发男子和蓝狼的身影也同时消失，远遁千里。
　　叶天邪闭上安静，安静的将他说的话思虑了一遍又一遍，然后转身，走向那已经变成一摊废墟的幻兽族遗址。
　　原本那一座座类似古堡的建筑已经全部倒塌，那道大门也已经找不到痕迹。叶天邪在这里转悠了许久，终于找到了一个可以坠入下方，没有被堵上的缺口，顿时向下一跳。
　　冥雾施展，平稳落地。这里是幻兽族遗址的地下。落地之时，叶天邪心中一阵惊异。在幻化成圣剑战神攻击暗冥鬼王之时，他心中就一直在惊奇着这个地下空间。来自圣剑战神的力量有多强大，他毫无折扣的感受着。而这样的力量只需要一击就足以让一个庞大的地下空间完全塌陷、被埋葬。但，持续攻击暗冥鬼王那么久，这个地下空间只是动荡，还有表面被破坏，却一直没有塌陷。
　　那时，他就隐约猜到是什么力量在保护着这里，就像外面的那个强大结界一个类型的力量。如今看来，他更确信了自己的猜想。
　　沿着记忆的方位，走向前方，走过前两个大厅，叶天邪的脚步停了下来，无语的看着前方。
　　原本，这里是一条并不算长的紧窄通道。
　　但现在，这个通道却被一块块从上空崩落的巨石所堵塞，堆积的满满当当。
　　叶天邪上前，用力试图搬起其中的一块巨石。力量所至，那石头只是轻微的被晃动了一下，却根本无法被挪动位置。
　　在这之前已经见识过了小贝的极端怪力，叶天邪倒也并不着急。因为这些石块无论大小还是坚硬程度，都和之前它一脚踹倒的那个三米多长、三米多宽、三米多高的巨石差的远了。
　　小贝现身，看了一眼前方的石堆，依然是拍了拍爪子，然后大摇大摆的了走过去，站在了那块叶天邪之前死活移动不出来的石块前。一只猫爪伸出，抓在石头表面上，然后手臂一抬……
　　轰隆隆……
　　那被卡在石堆中间，被狠狠固定住的那足有小贝身体两倍大的石块被它单爪直接就这么拽了出来，举到头顶，然后甩手一丢，远远的扔了出去。而眼前的石堆因失去了中间的支撑物而在沉闷的声音中倒塌了小半。小贝双爪齐出，一爪一个，每一次都会抓到两个石头，然后随手丢向后方。
　　咚……咚……咚……
　　石块被丢出，砸落到地上的声音接连响了七八次，被堵塞的道路已经出现了一个足以让人通过的空缺。叶天邪用一种极其怪异的目光看了小贝好一会，抬步穿过空缺，向前走去，同时打开自己的属性面板……这才查看起自己刚刚所获得的那个“幻兽神使”的职业。
　　正是因为这个突然而来的职业，他才忽然幻身成了强大无匹的圣剑战神。这，究竟是怎样的一个强大职业。
　　幻兽神使：为幻兽族而生的职业。身具圣痕者在得到幻兽族圣痕兽的承认时，会被强制转为这个职业。拥有此职业者，将会获得幻兽族最强神灵的承认，并拥有使用他们力量的资格与能力。
　　职业技能：灵犀之心：幻兽族人都有着很强的与兽交流的能力，从而有着强大御兽甚至幻兽能力。效果：等级每提升20级，战斗时可同时出战的宠物数量上限增加一，等级越高，宠物叛变的几率越低，等级超过50级后，所拥有的宠物伙伴将永不叛变。等级超过50级之后，将有一定的概率听懂兽的语言，等级达到80级之后，可自由的与兽进行交流。
　　幻神变·圣剑战神——卡洛南迪斯：以圣痕之力为源，幻化成幻兽族远古战斗之神卡洛南迪斯。并将拥有他全盛时期的全部力量。因目前能力太低，幻化后等级下降509级，最多可保持幻神状态20秒。
　　【智商高的同学可以研究一下上面的那个“509”是依据什么出来的。那可不是一个随便蹦出来的数字。】
　　这个幻兽神使的职业目前只有两个技能，一个被动，一个为另类，但强大到无与伦比的幻神变。看完第一个技能“灵犀之心”的技能说明时，他一阵惊叹。
　　等级每20级增加一个可出战宠物的数量上限，仅仅是这么一个属性便让人沸腾不已。以他现在的等级……也就意味着，现在的他，可以同时召唤出三只宠物一起战斗。而能与兽进行交流，这样的技能，只能用“神奇”来形容。
　　而第二个“幻神变”技能，看到技能后面的那两行技能说明时，叶天邪差点没一头撞到地上去。
　　幻化后最多可持续二十秒的时间也就罢了，但，幻化后等级下降……509级！！
　　开什么玩笑！！
　　幻神变之后的自己是强大的，那种强大，是能完全掌控世间一切，践踏世间一切，没有任何力量可以抵挡的无敌感。他承认，自己贪恋着那时的感觉，恨不能永远保持那种状态……那种连强大无匹的暗冥鬼王都能单方面完虐的状态。
　　但，这种“逆天”的技能果然不是真正的逆天，而真正逆天的技能，也基本不可能真的存在。他依旧可以幻化成那强大的圣剑战神……但后果……
　　化作圣剑战神，他可以天下无敌，所向披靡，可以举手投足间毁灭一片土地，一个城池。但一句简单的技能说明，却将它变成了一个真正的鸡肋技能。
　　至少，即使现在再面对暗冥鬼王，即使现在拿刀逼着他。他也不会再动用这个技能。被暗冥鬼王杀死不过掉一级，而幻神变的后果却是所向无敌二十秒，然后……等级下降509级。以叶天邪现在20级的等级，下降509是什么概念，是会降到0级后不再下降，还是会降到……负的489级……他不敢尝试。
　　如果这个技能是可以无限幻化为圣剑战神……恐怕连他自己都不会相信。
　　而自己之前之所以可以维持整整三分钟的幻神变，且没有任何的副作用，全部是依赖于那个光球赋予他的那股力量，让他可以自然的维持幻神变状态。
　　在小贝的帮助下穿过一道又一道的阻碍。走过那面千疮百孔，且已经倒塌的墙壁，眼前终于不再黑暗，然后朦朦有了些许光芒。再向前，他终于又看到了那个白色的光球。他依旧静静的悬空漂浮在那里，其中白雾缭绕，白雾中似乎掩藏着什么。只是，它此时所释放的光芒要比初见他时暗淡了太多，且也不再是纯粹的光明。而是带上了些许暗淡的灰白色。


第250章 魔神戾枭
　　他心中一动，抬步走向了那个光芒暗淡的光球，站到它的前方，抬起左手，试探着向前摸去……如果他之前所看到的没错，正是自己的左手碰触到它时，引发了一场异变。而且，他还看到，那时他的左手手背之上似乎映出一个什么印记。
　　“你来了。”
　　他的手刚伸出，一个苍老的声音忽然响起，让他的动作顿时定格。这个声音绝不是传到他耳中的声音，而分明是直接响起在他的脑海之中。
　　“你是？”叶天邪收回手，回转身体看向四周，试图寻找声音的来源。
　　“呵呵呵呵……”苍老的声音平和的笑笑：“你看不到我的，现在的我只不过是万年前所依附在圣痕兽上的一丝神识，只有在遇到你后才会醒来……我，是幻兽族的最后一个族长，一直在等你。”
　　“等我？”
　　“是……因为，你是我幻兽族……最后，也是唯一的希望。”苍老的声音给了他一个让他错愕的回答。
　　“为什么是我？”叶天邪问道。天上掉馅饼的事，他从来不会信。之前，手上那忽然凸现的印记让他隐约猜到一点什么，也更让他迷惑不解。
　　“因为，你的身上拥有圣痕，在我幻兽族的传说中，拥有圣痕的人只可能有一个，他终有一天会出现。而这个人不但可以承载我幻兽族四大神灵的力量，还能唤醒我幻兽族自形成以来就在守护，却从来没有醒来过的……圣痕兽。”
　　叶天邪：“……”
　　“也许，现在你只会对我所说的话迷茫不解……现在，你可以卸下那遮挡物，看你自己的左手手背，你就会明白。”
　　叶天邪没有犹豫，将左手的圣龙之牙收回，白色的圣龙之牙消失的那一刹那，他的视线顿时定格。
　　他左手的手背之上，此时竟清晰的印着一个乒乓球大小，却标准无比的四角芒阵，上面的每一条线，还隐隐释放着洁白色光芒。叶天邪一时愣住，呆呆的看着自己的左手手背。
　　这是他自己的手。
　　他无限的确信着在这之前，手背之上从来就没存在过这样的印记。
　　究竟是怎么回事？这个印记是什么时候出现的？怎么来的？如果之前就有，他又怎么可能会一直没发现。
　　“你不必惊奇……它就是圣痕。只是，在你的圣痕力量觉醒之前，它并不会显现。而现在，它才真正的出现在你的身上。”苍老的声音在他脑中响起，驱走了他少许的疑惑。他依然看着自己的左手，然后忽然抬头问道：“这个圣痕究竟是什么？为什么我的手上会出现？”
　　“圣痕，在我幻兽族的传说中，它是拥有至精至纯至强的光明力量的人身上才有可能出现的印记。光明力量的最高境界是神圣力量……也就意味着守护的力量。圣痕的属性本源就是守护，而我幻兽族存在的天命，便是守护，所以，圣痕是我幻兽族最渴盼的印记。但可惜，直到我幻兽族灭族，也从未出现过一个拥有圣痕的人，这，或许就是我幻兽族人的天命……而同样，传说之中，拥有至精至纯至强的黑暗力量的人身上会有可能出现‘魔印’，魔印的本属完全相反……是破坏。”
　　“你的左手手背之上，就是真正的圣痕，我绝不会认错，圣痕兽的反应也绝对不会错。唯一的意外……传说中，圣痕是存在人的额头之上，而你，却是出现在手背之上。能出现圣痕，你的体内，必然隐藏着精纯到极致，又磅礴无际的光明力量……只是，或许是你的身体无法承受而为了自保导致力量自动隐藏，你的这股力量并没有能表现出来。”
　　圣痕……叶天邪将自己的左手握拳、曲起，再握拳，看着那圣白色痕迹的不断变化。又是一个他无法解释的事实摆在了他面前。
　　至精至纯至强的光明力量……在这个世界，自己拥有的不是光暗混合的龙力吗？为什么又会是至精至纯？
　　“万年前，魔神的觉醒让我幻兽族遭遇了一场灭顶之灾。全族覆灭……唯一留下的，只有圣痕兽。圣痕兽在我幻兽族出现之时便已经存在，我幻兽族的最强能力就是‘幻’。而圣痕兽，拥有的是我幻兽族最强的幻化能力。这无数年来，它一直都处在它的卵中，从来没有准备出来的迹象。而它之所以被称作圣痕兽，是因为，在我幻兽族的传说中，只有拥有圣痕的人，以圣痕的力量去碰触它的卵，才能将它从沉睡中唤醒。”
　　卵？眼前的这个发光球体……竟然是这个圣痕兽的卵？
　　“你们如此坚持的等拥有圣痕的人到来，应该不简简单单是为了唤醒圣痕兽吧？”叶天邪想了一想，说道。
　　苍老的声音给了他回答：“是的……我希望，你可以带走圣痕兽，然后去寻找失落的四大神灵。圣痕兽是我幻兽族的天命之兽，只要它跟随在你身边，不需要你刻意的去寻找，命运自会指引你们找到曾经的四大神灵……他们虽然为了封印魔神戾枭而形神俱灭，但，神灵终归是神灵，他们在消亡之前就已经有了亡的预感和亡的觉悟，所以在那之前，他们为了幻兽族的力量传承，他们在封印魔神戾枭之前将最重要的传承力量留在了迷失大陆的土地上……只要你可以找到它们留下的力量，以你所拥有的圣痕，就可以借用他们那强大无匹的力量。”
　　“四大神灵分别居于迷失大陆的东南西北，他们的力量各不相同，但都强大无比，无人可敌。他们继承着我幻兽族守护的使命。当初留守在西方的，是有着最强攻击性，以无情和毁灭为天命的‘破灭修罗’，他手中的‘诸神黄昏’是让神灵都战栗的破灭之枪，得到他的力量，你将拥有破尽天下任意阻碍的力量。东方，是以守护为天命的‘深渊骑士’，他有着让敌人绝望的守护之力，他手中的永恒终焉是一面真正的抵天之盾。他一个人，可以独立守护住一座城市，而只要是他想守护的，从来没有谁可以破坏。北方，是以制裁为天命的苍蓝魔帝，他的魔力之强让天地都会动容，他释放他浩大的魔力之时，连天空都会因瑟缩而变得灰暗……拥有他的力量，你可以一瞬间毁灭千里。南方，是以战斗为天命的圣剑战神，他的强大，你已经亲自的感受过，尤其是面对有着邪恶之心的敌人，他将会是最可怕的噩梦。当初的魔神戾枭最忌惮的，也是他。”
　　“圣剑战神的力量就留在了这被废弃和遗忘的遗址，你也已经得到了他力量的传承。现在的你，只需要去获得其他三大神灵的力量传承。”
　　“然后呢？得到这些力量，我又该为幻兽族做什么？”
　　得到四大神灵力量的传承，这会是多么让人心潮澎湃热血沸腾的事……叶天邪很好的控制了自己的情绪。天下没有白吃的午餐。这是个谁都知道的浅显道理。
　　“你……并不需要去做什么。”老人的声音给了他一个意外的回答：“我只是希望，幻兽族的最强神灵之力可以得到传承，而不是永远沉寂在未知的土地上……你若是能唤醒圣痕兽，便已经是帮了我幻兽族一个天大的忙……自我幻兽族存在的第一天，族中就有着一个不知从何时何处流传下来的预言——圣痕兽醒，幻兽族将永远不灭。而能唤醒圣痕兽的人……今天终于出现。”
　　“不过……”老人的声音顿了一顿，又继续说道：“当年的幻兽族，是尽灭于魔神戾枭手中。而戾枭，也是败于我幻兽族，代价，却是我幻兽族的灭族以及四大神灵以神魂尽灭为代价的封锁。若是以灭族为代价换来迷失大陆的永久安和，我幻兽族纵然尽灭也并无怨言……但，魔神戾枭再临迷失大陆，让黑暗的阴影再次笼罩这片我们用尽一切来守护的土地……我幻兽族，如何能甘心！如何能甘心啊！！”
　　叶天邪神情动荡，皱眉问道：“上古魔神戾枭不是已经被‘离天之阵’永久封印了吗？难道他被封印后却没有死……而且就要醒来了？”
　　“不……不是即将醒来……而是，魔神戾枭早已经苏醒，现在，就游荡在这片土地上。在我最后的神识因你而醒来的那一刻，我就感觉到了他的气息。戾枭的气息，我永远都不可能认错……他的确确存在着。或许，在很久很久以前，他就已经脱离了离天之阵。”
　　叶天邪：“……”
　　魔神戾枭的名字，他已不是第一次听到。而第一次听闻，是从暗冥鬼王口中。而……以圣剑战神的强大程度，竟也需要与其他三神灵联合并以形神俱灭为代价才可以将他制服……这个远古魔神，他的可怕程度可想而知。
　　如果这样的魔神真的已经脱离离天之阵并重新回到了迷失大陆……那会是多么可怕的一个灾难之源。


第251章 醒来的圣痕兽
　　“这，只是我的一个请求，一个渴望……如果可能，我希望，你能够在最短的时间内找到魔神戾枭，借用四大神灵的力量将他诛灭或降服……魔神戾枭复生的消息一定没有人知道，否则迷失大陆会注定无法平静。而现在，发现它存在的我所能告诉的人也只有你……当然，这只是我的一个期盼，一个请求，你完全可以不答应，只要你愿意带走圣痕兽，我和我幻兽族无数死去的族人都会在九泉之下感激你。”
　　老人的声音之中，多了丝丝的哀求。以灭族为代价制服了魔神戾枭，让他无法再继续为祸迷失大陆……但，此刻意识醒来，却发现以如此大的代价制服的戾枭竟然已经再次现身于迷失大陆。即使已经只剩下最后的神识，他依然感觉到了无尽的不甘……
　　叶天邪并没有马上应允，而是正色说道：“现在的我算是受了你幻兽族的恩惠，如果是普通的恶人、仇人，我助你们本无可厚非。但，当初的魔神戾枭连四神灵毁灭都无法真正湮灭，我……又靠什么去打败他？”
　　老子似乎早就料到他会有这么一问，并没有叹息，而是直接回答道：“的确，以当年魔神戾枭之强大，根本难有什么力量去抵挡。但如今魔神戾枭既已重归迷失大陆，却并没有带起什么风浪，因为，他虽然脱离了离天之阵，但，代价之一却必然是……他所拥有的力量，会被圣剑战神、破灭修罗、苍蓝魔帝、深渊骑士所拥有的力量给强制抵消……换言之，若魔神戾枭原本拥有五分的力量，而四神灵每个拥有一分的力量，那么，戾枭脱离离天之阵后，最好的结果，也是他的力量被抵消四分，只剩下最后的一分。”
　　“你是说，魔神戾枭现在的力量远不如以往，是他最弱的时候？而且必然在寻找着恢复力量的方法……所以，你才会希望我能在最短时间内找到魔神戾枭？”叶天邪皱眉道。
　　本就不平静的迷失大陆，实则隐藏着不为人知的更巨大的危机。都所有人的视线在集中在命运之塔的异变和逃出命运之塔的八魔王身上时，那比之八魔王不知要可怕多少倍的魔神戾枭却已经悄然归来……
　　而自己，却成为知道这个可怕消息的第一人。
　　那么，自己要不要把这个消息告知天辰城主，让天下皆知？
　　……
　　……
　　似乎，不能。
　　同时，八魔王的出现和从命运之塔的逃离……会不会和魔神戾枭有关？
　　“是，这是我的请求……是为我自己，为我幻兽族，为整个迷失大陆而对你的请求。”
　　耳边没有响起接到任务的提示音。说明，这真的不过是一个请求而已，不会有任何完成后的奖励之类。他想了一想，说道：“现在的你既然能感受到魔神戾枭的存在，应该也能察觉到我实力的强弱。你觉得现在的我……及时不顾后果使用幻神变，会是魔神戾枭的对手吗？上古魔神终究是上古魔神，即使只剩下十分之一的力量，也根本不是我所能抵抗的。”
　　“现在的你……的确不能。不过，你拥有圣痕……若你能获得了全部四神灵的传承，你一定可以与现在的魔神戾枭有一战之力。魔神的力量是可怕的，但他若想要恢复被失去的力量也会无比艰难。或许千年，或许万年……绝非一朝一夕十年百年所能完成……拥有圣痕的人是被上天所选中的人，我相信……你可以！”
　　老人的声音让叶天邪再次轻微一愕，他想了想幻神变的效果和那无比可怕的使用后果，微微思索后问道：“我只不过是一个人，即使能得到全部四神灵力量的传承，每次幻化时也只能幻做一个人而已。为什么你会说，若能获得全部四神灵的传承，就一定可以与现在的魔神戾枭有一战之力……这其中另有玄机？”
　　“没错。”老人的声音给了他肯定的回答：“在我幻兽族之中，一直有一个遥远的传说。我幻兽族‘幻’之力的最高境界，并不是幻神变，而是……圣痕变。当一个拥有圣痕的人唤醒圣痕兽，并得到四大远古神灵的力量传承时，拥有圣痕的人和圣痕兽就会共同完成那只存在于传说，从未出现过的圣痕变。”
　　老人的声音很模糊，但在提到“圣痕变”三个字时，声音中分明蕴藏着无尽的向往的渴盼。拥有圣痕的人已经出现，但他却是永远都不可能看到这传说中的最强幻身技了……
　　“圣痕变……那是什么？是化作一个更强的神灵？”
　　“也许吧……圣痕变所幻化而成的究竟是什么，没有人知道。但，在我幻兽族的远古之石，有着一部分关于圣痕变的记载。我族中最强的魔幻师们用了数代的时间从远古之石上破译出了一个名字，那个名字，极有可能就是圣痕变后所幻神灵的名字。”
　　“是什么名字？”
　　“那个名字叫……凹凸曼。”
　　叶天邪：⊙﹏⊙b！@#￥%……
　　“年轻人，你的表情告诉我，你对这个名字很惊讶，难道，你曾经听过这个名字吗？”
　　“没……没有。”叶天邪不着痕迹的甩去额头上的冷汗。
　　凹凸曼，你的光辉果然无人可挡……这个世界的和平也交给你了！
　　“无论如何，我都希望有一天……你可以用我幻兽族的力量毁灭，或者降服魔神戾枭。我幻兽族……曾经最强大的种族怎么能就这么白白的灭族。如果不能以我幻兽族的力量将它彻底诛灭或者降服，让他永远无法为祸迷失大陆……我死不瞑目。”苍老声音长长叹息，释放着那毫不掩饰的浓浓不甘。
　　这样的事无论发生在谁身上，都会无限的不甘心。
　　“好吧，我知道了。如果真有可以战胜他的可能，我会找到他，并用幻兽族的力量将它灭掉。”叶天邪回答道。
　　此时，他所想到的，只有毁灭。
　　而老人的口中，所说的则是毁灭或降服。
　　叶天邪自动的忽略了那“降服”二字。因为可怕的魔神又岂能去降服，岂能被降服。要让他真的完全不再为祸天辰大陆，唯一的手段就是完全的毁灭。离天之阵的封印尚且不能奈何魔神戾枭，所谓降服，完完全全是在身边放置一个无比可怕的定时炸弹。
　　而当那一天……他终于知道戾枭的真面目时，他才默然想起此时老人所说的话中为什么要带上一个“降服”。命运之路，总是伴随着太多的意外和无法预料……甚至无法相信的事。
　　“谢谢你，年轻人……谢谢你能满足我这个已死之人的一份私心。你是有着圣痕的天命之人，我相信，你既然答应，就一定会做到……这样，我也终于可以放心而去……在这之前，我最后的愿望，就是能亲眼目睹我幻兽族的圣痕兽。圣痕兽的生成和存在是个无法解开的谜团。他在幻兽族出现的时候便存在，存在了已经不知多少年，每分每秒都在释放着永恒的神圣光芒。一代代人守护着它，却从未有人见过或知道它的真实样貌。你……可以现在就将它完全的唤醒吗？”老人发出了最后的请求，他的声音已经开始虚弱。显然，是他最后的意识已经到了消散的边缘。
　　叶天邪点头，站到了那个光明比之之前暗淡好多的光球前：“我该怎么唤醒它？”
　　“把你有着圣痕的手放在它的卵上，用你的意念召唤、引导它从沉睡中完全的苏醒，然后破开枷锁，在新生中来到这个新的世界。”
　　叶天邪依言伸出左手，按在了光球之前，一种温暖的触动感觉从掌心传来，他闭上眼睛，缓缓的感受着自己的力量与里面传来的另一种温暖而小心的力量相连。那种力量让他莫名的感到温暖，甚至，还有着一种不该存在的熟悉感。
　　“出来吧，睡了这么久，你该醒了。来……除掉你身边的阻碍，乖乖的出来，然后你会发现，外面的世界比你想象的还要美好……来，出来吧。”
　　他用意念温和的传递着自己的声音，逐渐的，他感受到那股力量不再那么的小心翼翼，而是在亲昵的向他靠近……再靠近……
　　乒！
　　那漂浮的光球之上，忽然出现了一道细长的裂痕。逐渐的，在连接在一起的轻微崩裂声中，裂痕蔓延的越来越长，直到将这个发光的球体均匀的分成两半。
　　咔……
　　白色的光芒消失不见，那漂浮的光球分成平滑的两半向两边分开，然后掉落在地上。于此同时，一团白白的烟雾托着一个在烟雾中看不清形态的生灵从半空缓缓飘落，碰触在了地面上。
　　周围变得一片安静，安静的听不到一丝的响动。那老人没有了声音，但叶天邪足以感觉到，他正凝聚着自己所有的神识去看清圣痕兽的样子。如果此时他还有心脏，一定会在激动中跳动的无比剧烈。
　　白色烟雾徐徐散去，圣痕兽的面貌完整的呈现在了叶天邪的眼前。


第252章 卡卡
　　看清了这只神秘圣痕兽全貌的那一刻，叶天邪眼前忽然一阵天旋地转……他盯着看了好几秒，硬生生的回过神来，对着空荡荡的前方问道：“这就是你们幻兽族的圣痕兽？你确定不是出了什么差错？或许……被暗冥鬼王什么时候给掉了包？”
　　“这……它的确是圣痕兽，千真万确。之前，就是我引导它将它所储备的力量毫无保留的灌输给你，让你有足够的力量去进行持续三分钟的幻神变……只是，不愧是我幻兽族的传说之兽，果然……非同凡响。”
　　老人说着貌似欣慰的话，但怎么也掩饰不了声音中那丝丝尴尬。
　　因为这只圣痕兽的外形，的确是过于个性了一点。
　　而就算是太个性也本来没什么，圣痕兽是属于幻兽族的唯一之兽，完全不同于其他兽类本该是完全正常的事。但……
　　身上的毛发雪白白的，身体勉勉强强半米高，连小贝都不及……但它身体的宽度却要远胜小贝，宽那叫一个肥胖，而且还肥胖的那么均匀，从头到脚圆滚滚的。而过于肥胖的直接结果是……它那原本就短小无比的四肢显得更加短小，叶天邪看向它的第一眼时，愣是没看到它手脚的存在。
　　而同时，也是因为肥胖，它的两只眼睛被挤的只剩下两道细细的缝隙。耳朵，则是格外的尖长，朝天而长。
　　叶天邪万分确信自己是第一次见到这个传说中的圣痕兽。而照那个幻兽族的老人所言，圣痕兽也应该是第一天降临这个世界。但……看向它的第一眼，他的神经就被狠狠的刺了一下。
　　太眼熟了……不对，岂止是眼熟，简直的是熟悉的不得了。
　　而且不仅仅是他，只怕上到八十老翁，下到三岁小儿，见了它都能一口喊出它的名字。
　　这不是流氓兔吗！！
　　臃肿的身体，短小的四肢和尾巴，尖长的耳边，只剩下两条缝的眼睛，猥琐的神情……尼玛简直就是一模一样！！
　　如果一定要指出那个不一样的地方……那就是它的头上，两只耳朵中间的前方，长着一只比耳朵稍短的白色尖角，角倾斜指向前上方，尖锐无比。尖角之上还隐约环绕着若有若无的白色光芒。
　　流氓兔……
　　圣痕兽居然是流氓兔……开什么玩笑！
　　流氓兔……是圣痕兽动了，它抬起脑袋看了一眼四周，一下子就看到了叶天邪，兴奋的抬起那短的不能再短的脚，迈出了它在这个世界迈出的第一步……然后，那短短的双足实在是维持不住身体的平衡，它一步走完，就“扑通”一声扑倒在地上。
　　“卡……卡……”
　　趴倒在地上的圣痕兽发出相当诡异的声音，听上去像是一种委屈的呜喊。它很费力的站起身来，这次，它很有进步的走了两步，然后又扑通一声倒在了地上。
　　“卡……卡……”它四肢着地，趴在地上半天没有爬起来。
　　叶天邪：“……”
　　大千世界，果然无奇不有。这个被渲染的神秘、强大无比的圣痕兽的外形，着实把叶天邪雷的外焦里嫩。
　　？？？？：？？？？
　　邪龙之目一扫之下，得来的信息让叶天邪一阵错愕。他的邪龙之目作用在圣痕兽身上，不但没有得到它的信息，竟然连它的名字都没有探查到。这是自从他拥有了邪龙之目后，从来没有遇到过的事。
　　“圣痕对圣痕兽有着无法抵挡的吸引力。只要向它展示你的圣痕，它就会自发的想要追随你，并可依附圣痕而存在。而圣痕之中，它的能力也可以得到最快的增长。”
　　老人的声音已经越来越弱，虚弱的几乎难以听清。
　　叶天邪走到流氓兔……圣痕兽前，向它伸出了自己的左手，靠近它之时，手背上圣痕的颜色明显更加明亮了一些。趴在地上的圣痕兽那一条缝似的眼睛竟在这时睁开，露出了无比兴奋的光芒，紧紧的盯着那仿佛在转动的四角芒阵，须臾，圣痕兽的身体忽然闪动了一抹一闪而过的白光……与此同时，叶天邪的耳边响起了响亮的系统提示音。
　　“叮……因你身具圣痕，圣痕兽希望你可以成为它的主人，以后跟随在你的身边。是否接受？”
　　“接受。”虽然这只圣痕兽的外形有着相当的震撼性，但，它终究还是那有着无限神秘色彩的圣痕兽。它的强大无需怀疑，他根本没有不接受的理由。
　　得到了应允的圣痕兽明显的更兴奋了起来，它抬头看了叶天邪一眼，身体一阵朦胧，下一秒已经化成一道白色的光芒，射入到了叶天邪左手的圣痕之上。
　　叶天邪一时有些发愣的看向了自己的左手，他没有看错，圣痕兽所化作的光芒，的确确是融入到了他的手上，而不是宠物空间。而这时，又是一个提示音在他耳边响起。
　　“叮……‘圣痕兽’的能力有着不可思议的多变性。您可以让它成为您的宠物，亦可以让它成为您的坐骑。若选择圣痕兽成为您的宠物，它的能力走势会趋向于宠物路线，若您选择圣痕兽成为您的坐骑，它的能力走势会趋向于坐骑落线。请自主选择……若无选择，则默认为宠物。”
　　宠物？坐骑？
　　坐骑？
　　……
　　想到那半米来高，矮矮胖胖中还带着点猥琐的外形，叶天邪怎么都无法将它和“坐骑”两个字搭边。再联想到骑着一只流氓兔出现在大众广庭之下的场景……才想了一秒就险些崩溃。
　　“选择它成为你的坐骑吧。相信我，你一定不会后悔这个选择。”
　　幻兽族的老人竟是连他所能听到的系统提示音都听的一清二楚，就在叶天邪准备喊出“宠物”二字的时候，他发出声音打断了他，并给他一个意外的提议。
　　叶天邪顿了顿，没有马上应答……他又忽然想到，如果圣痕兽真的没有成为坐骑的能力，系统又为什么要特意指明它可以成为坐骑呢？难道，圣痕兽的身上还有什么特殊的秘密？
　　在命运世界，以及他所亲临过的众多虚拟游戏世界，玩家所能得到的坐骑基本都是各种各样的马匹。而有极少数走了狗屎运的玩家可以得到鹿、野猪甚至老虎这些另类，但极其珍贵的坐骑。而在这之前，他从来不会看重坐骑的强大与否，因为那对他来说不过是一个节省奔跑时间的代步工具而已。在战斗之前，他会马上将坐骑收回……因为那会影响到他的敏捷度。
　　幻兽族老人的声音在他脑中回放了一遍又一遍，终于，短暂的安静之后，他说道：“坐骑。”
　　他相信，既然圣痕兽已经归属于他，这个幻兽族的最后一个族长就绝不会说出对他有害的建议。他毕竟是幻兽族的族长，更多的了解圣痕兽，知道一些它的更多的能力。
　　“叮……圣痕兽已经成功成为你的坐骑。”
　　“叮……‘圣痕兽’是您的坐骑的一个称号，并非它的真正名字，请您为您的坐骑重新命名。”
　　重新命名？
　　叶天邪认真的想了一会，想到它之前的那完全区别于兔子的怪异叫声，犹犹豫豫的说道：“就叫……卡卡吧。”
　　“叮……您的坐骑‘卡卡’命名成功。”
　　叶天邪当下唤出了卡卡的属性面板，满怀期待的看向这个有着神秘而强大来历的圣痕兽的属性……
　　卡卡，1级观赏性坐骑，等级：0级；主人：邪天，因主方身具圣痕，永不背叛。被幻兽族世世代代守护的圣痕兽，因能力的大幅度流失而使能力降低到一个极其孱弱的程度。力量虽然完全失去，但没有丧失的是它无穷无尽的幻化能力。目前不可骑乘。
　　属性：生命：30，魔法：30，攻击：3，魔法攻击力：3，防御力：3，命中：1，回避：1，移动速度：40，攻击速度：50。
　　天赋：无。
　　技能：圣痕噬：圣痕兽独有天赋技能，能吞噬濒死或者已经死亡的生灵之身体，吸纳它们的力量来让自身成长，并可拥有它们的全部能力和随意幻化成它们的外形。无任何使用限制。
　　乍看圣痕兽卡卡的技能，叶天邪一阵傻眼……弱！太弱了！简直弱到了掉渣的程度。综合属性……不说要和小贝，就连夭夭都远远不如。因为，这个本被他寄予了强大厚望的圣痕兽……竟然只是个一级，没有任何攻击能力的观赏性宠物！
　　看着它那一个比一个可怜的属性，叶天邪无语凝噎……这样的属性根本是连新手村一级小怪“愤怒的小鸡”都打不过，更别说去打它的同类——三级的大凶兔。而说明后面标注的“不可骑乘”四个字，更是让他一阵咬牙切齿。
　　属性弱的根本不能再弱……身为坐骑却连最基本的骑乘能力都没有。
　　从卡卡的属性说明中，叶天邪可以猜到正是卡卡的力量之前全部灌输给了叶天邪，让他维持了整整三分钟的幻神变。以圣剑战神的强大，要持续三分钟那样的幻神变所需要的力量无疑是庞大的。因为圣痕的关系，圣痕兽在幻兽族老人的意念指引下明显是将自己所有的力量都灌输给了叶天邪。
　　但……这也实在太弱头了吧。
　　但在看清卡卡所拥有的唯一的那个技能时，叶天邪手一抖，眼瞳一缩，险些不敢相信自己的眼睛。
　　能吞噬濒死或者已经死亡的生灵之身体，吸纳它们的力量来让自身成长，并可拥有它们的全部能力和随意幻化成它们的外形。这个世界上，竟然还存在着如此可怕的天赋之力！


第253章 卡卡的幻灵变
　　“是不是在惊讶于它现在的力量要比预料中的弱？呵呵，我并不意外。圣痕兽的强大并不是表现在它自己本身具有的力量上，而是在于它的幻变之力。为了助你打败之前那个黑暗魔头，我不得不引导它把所有的力量都灌输给了你……所以，它现在的力量就和刚出生一样孱弱。不过，只要能存在于圣痕之中，它的能力应该能快速复苏。而能让它变强大的最快方式，则是吞噬。”幻兽族老人的声音在他耳边缓缓响起。
　　“吞噬吗？”那个“圣痕噬”的技能，着实让叶天邪吃惊了一把。
　　“没错，是吞噬。在你战胜敌人之后，尤其是强大的敌人，一定要记得让圣痕兽将它的尸体吞噬。每吞噬一个灵体，它就会获得相应的幻化能力，并且可以获得它的所有技能……是所有。”
　　老人的声音已经是弱若蚊鸣，看来，持续了这么久的存在，他的神识终于到了即将消散的边缘。
　　“我明白了。”
　　一个圣痕噬，让这个弱不堪言的小圣痕兽一下子升级到了“恐怖”级别，很难想象，如果自己拥有这样的能力……
　　“那么……再见了……一定要……”
　　“……”声音在这一刻忽然中断，叶天邪抬头看向前方，却已经再也感觉不到诸如灵体之类的存在。这个在万年前已经随着幻兽族的消亡而消亡，留下最后的神识依附在圣痕兽身上的最后一个幻兽族族人，终于完成最后的夙愿，消散无踪。
　　周围安静了下来。叶天邪伸出左手，轻念道：“卡卡。”
　　白光一闪，四肢短小，圆圆滚滚的流氓兔出现在了它面前，刚想抬个头问好，身体就险些因不平衡而仰了过去，好不容易才站稳身体。
　　……连站都站不稳的兔子也能当坐骑？
　　@#￥%……
　　既然它的成长必须要靠吞噬，那么……
　　叶天邪心念一动，顿时，一小团暗紫色的光芒在他的身前显现，一个兽的尸体出现在了地上。它的身体尚算得上小巧，拥有狮子一般的头部，比较惹眼的是它的背部竟然伸出了三对向上展开的翅膀，身体不是金色或者狮子该有的棕色，而是一种不可思议的暗紫色，正是叶天邪在命运世界斩杀的第一只，也是唯一一只仙灵之兽——幼年期的六翅紫麟踏天狮。不同的是，它头上的那根角已经消失不见——被叶天邪很不客气的采了去。
　　不同品级的兽死亡后尸体存在的时间并不相同。普通的怪物死亡后尸体会在地上保留一分钟，一星精英会保留2分钟，二星精英3分钟，三星精英五分钟，领主BOSS为10分钟，而仙灵以及仙灵级以上的BOSS死亡后尸体如无外力的作用不会消失。也因此，叶天邪可以将它的尸体一直收在背包里。
　　不需要叶天邪的引导，小六翅紫麟踏天狮的尸体一出现，原本神态昏沉的卡卡陡然来了精神，两步踏到了小六翅紫麟踏天狮前，那张和真正的兔子并没什么太大区别的嘴巴用力的张开……
　　它的吞噬并不是简单的吞食，而是……随着它嘴巴的大张，一团白到毫无瑕疵的光芒从它的口中释放，笼罩在了小六翅紫麟踏天狮的尸体上。顿时，让叶天邪瞠目的一幕出现……小六翅紫麟踏天狮的身体被白光包裹，白光越来越强，一直浓烈到让它的身体开始变得模糊，随之，在模糊中，它的身体忽然如雾化一般化作点点的白色光团，然后在力量的拉扯中顺着那白光的来源飘向了卡卡的口中。
　　两秒、三秒……五秒……在叶天邪的注视中，卡卡竟只用了五秒的时间，就将这个小仙兽完完整整、完完全全的吞噬。当卡卡的嘴巴闭合，白光散尽的时候，原本停留着六翅紫麟踏天狮的地面已经是空无一物，别说毛发，就连一丝丝存在的痕迹都没有留下。
　　“叮……您的坐骑以‘圣痕噬’吞噬了六翅紫麟踏天狮（幼）的尸体，雷属性抗性+5%，天赋技能‘幻灵变’开启，目前可幻化为六翅紫麟踏天狮，幻变后雷属性抗性提升30%，物理攻击时附带30—50点的雷属性伤害，可在两米以下的低空驰空10秒左右。获得技能‘闪雷冲撞’、‘雷电召唤’、‘电磁领域’、‘雷光一闪’、‘真·电磁风暴’。”
　　【现在知道之前为神马要把六翅紫麟踏天狮的技能列的那么详细了吧？忘记技能介绍的请前翻。】
　　吞噬完毕的卡卡兴奋的拍了拍肚皮，不知是不是错觉，叶天邪隐约感觉到它似乎长高了一些。而且，虽然早有准备，但那响起的提示音依然让他吃了一惊——吞噬了雷属性的六翅紫麟踏天狮，它的相应属性有所提升不说，而且竟真的将它所有的技能都转移到了自己的身上。甚至，连它那极其有限的驰空能力都复制了过来。
　　难道说，若是所吞噬的目标可以飞行，或者在水底生存，卡卡将其吞噬后也可以自由的驾驭凌空和水下？
　　不过，不得不提的是，卡卡虽然获得了六翅紫麟踏天狮的所有技能，但它本身的属性实在是过于低微，这些以魔攻为基础来造成伤害的技能在六翅紫麟踏天狮身上威力可怕，而在现在的卡卡身上……效果完全可以忽略不计。甚至，现在的卡卡压根没有足够的魔法去施展。他即使是幻变成六翅紫麟踏天狮，所具有的基本属性也是等同于它的本体。
　　“卡……卡……”
　　卡卡又拍了拍肚皮，貌似是打了个饱嗝。而这时，迟来的反应让它身上开始冒出一圈又一圈的白光。
　　“叮……你的坐骑‘卡卡’等级升为1级……”
　　“叮……你的坐骑‘卡卡’等级升为2级……进化为二级坐骑。”
　　“叮……你的坐骑‘卡卡’等级升为3级……”
　　……
　　……
　　“叮……你的坐骑‘卡卡’等级升为10级……进化为四级坐骑。”
　　仙灵之兽终归是仙灵之兽，它所赋予的能力让处在能力最底线的卡卡以一个极快的速度如坐火箭飞速的成长起来。等级提升，连升十级，就连品级，也从一级，进化到了四级。
　　卡卡，四级坐骑，等级：10级；属性：生命：400，魔法：400，攻击：40，魔法攻击力：40，防御力：40，命中：10，回避：10，移动速度：40，攻击速度：50。
　　天赋：幻灵变，可幻变的兽灵：六翅紫麟踏天狮。
　　技能：圣痕噬、六翅紫麟踏天狮幻身（闪雷冲撞、雷电召唤、电磁领域、雷光一闪、真·电磁风暴）。
　　卡卡的属性发生了不小的变化。而相比于它的属性变化，最惊人的莫过于它的独有天赋“幻灵变”。通过圣痕噬所吞噬的生灵，都可以通过它的幻灵变来进行幻变，并拥有它的全部能力……前提是，基本属性依然是卡卡的基本属性。
　　“卡卡，幻灵变。”叶天邪命令道，然后满怀期待的看向卡卡。
　　“卡……”
　　接到命令的卡卡欢快的应答，两只短爪高举，身上白光一晃，顿时，叶天邪眼前一花，卡卡已经消失不见，那被他诛灭，给他留下极深印象的六翅紫麟踏天狮出现在了他的眼前。
　　卡卡的幻灵变，只用了短短的一瞬间。
　　眼前的六翅紫麟踏天狮和叶天邪记忆中的无论是外形、大小，都一模一样。甚至，就连它原本被叶天邪采走了那只水晶角都重新出现在了它的头上。
　　六翅紫麟踏天狮（卡卡幻灵变）：属性：生命：400，魔法：400，攻击：40，魔法攻击力：40，防御力：40，命中：10，回避：10，移动速度：90，攻击速度：100。
　　天赋：六翅紫麟踏天狮的原有天赋。
　　技能：六翅紫麟踏天狮的所有技能。
　　幻灵变后的卡卡除了移动速度的属性和攻击速度的属性变得等同于六翅紫麟踏天狮，其他的基本属性果然还是属于它自己。同时，也就是说，除了基本的属性，卡卡在幻灵变将完全获得幻化而成的兽的天赋和技能以及特性。
　　看着此时的卡卡，叶天邪的脑中一闪而过一个很邪恶的想法……要是卡卡把夭夭和小贝也吞噬掉的话……
　　嗯……也只是个邪恶的想法而已。
　　但，卡卡的强大之处，叶天邪已经清楚的看到。虽然它自身的属性并不强大，在同品级的宠物中也并不突出。但……只要能给它足够可以吞噬的兽，他的能力就会越来越强，越来越多，无论攻击的、辅助的、牵制的、行动的……甚至治愈的。
　　这是一个看起来并不起眼，但却可以容纳无数的终极怪胎。也难怪，它可以成为幻兽族时代守护的传说之兽。无限的幻化能力……这种他人求都求不来的，就连幻兽族上下都要耗费相当力量去施展的能力，在卡卡身上却如走路吃饭一样简单，甚至根本不需要什么消耗。
　　夭夭、小贝……以及这个跟随到他身边的卡卡。他忽然发觉，自己身边的这些伙伴，一个比一个不同寻常。它们每一个都会有着让人震惊乃至瞠目结舌的各种能力，每一个都是天生的异类，又有着或神秘、或强大的来头。
　　它们就和他一样，不应该属于这个世界。
　　将卡卡收回，叶天邪开始搜索起这个已经被破坏了一半的空间。这里是幻兽族曾经的居所，暗冥鬼王又在这里躲了几年，会不会留下一些不可思议的东西……


第254章 命运之魔噬
　　阴暗的环境无法遮挡叶天邪的视线，他原本只是试探着想要查探一下这里会不会真的有着什么隐藏或者被遗漏的东西，并没有抱太大的希望……但，他的目光只是很随意的扫了一会，便在一片零散的废墟之下，看到了一个不同寻常的东西。
　　他迅速走过去，将那个东西捡起……一块漆黑的方形牌子，入手无比冰冷，仿佛是由冰块切成的一半。定眼看去，牌子上印着一个大大的“魔”字。
　　叶天邪神色一动，将这张漆黑的牌子给翻转了过来……背面，竖直印着四个扭曲，但仍能轻易识别的字——“暗冥鬼王”。
　　魔王令——暗冥鬼王：暗冥鬼王从不离身的魔王令牌，似乎是单纯了为了表明自己的身份而用。但具体有什么特殊的用途。应该只有他自己知道。
　　暗冥鬼王的魔王令牌！？叶天邪将这个牌子细致的翻看了很久，放回了背包。这块令牌显然是暗冥鬼王之前在被他幻神变之后的圣剑战神重击时所落下。从这块牌子的说明上，足见它的能力绝不应该单单是为了证明暗冥鬼王的身份那么简单。
　　而一个魔王级大BOSS遗落的东西，又岂会简单。
　　继续在这里翻找了老半天，没再找到什么可以拿走的东西。叶天邪这才有些不满足的坐在一张陈旧的石椅上，唤出了命运之刻和那个刚刚到手的橙色命运之核，橙牙。
　　叶天邪这次没把过度自恋的果果给喊出来，而是想了想第一次融合血羽时果果说的话，用手中的橙牙，去碰触命运之刻从上而下的第二个缺口。
　　在融合命运之核时，无论是血羽还是橙牙，都必须保持它们的命运之核状态。血羽的力量化身被蓝发男子给击灭，橙牙的力量化身因暗冥鬼王而无法生成，叶天邪也因此可以毫无阻隔将它们镶嵌到命运之刻上——这也意味着，他若想让命运之核回归命运之刻，首要完成的，就是将命运之刻击败、击溃或者制服，让它乖乖的变成命运之核的状态。
　　以命运之核所化生灵之强大，若是用他自己的力量，根本不可能有击败或降服的可能。血羽和橙牙，都是在他人的力量下才化作最初的命运之核。那么剩下的五颗命运之核，而且是一个比一个强大的命运之核，他还可以如此幸运的找到和让它们回归命运之刻吗？
　　橙牙与命运之刻的第二个缺口碰触，一阵深橙色的光华在叶天邪的视线中一闪而过。
　　同血羽与命运之刻融合的过程一样，光芒的闪烁不过是一瞬间的功夫。而刹那的橙色光华散去时，手中的橙牙已经消失不见，而是完完整整的镶嵌在了命运之刻的第二个缺口之上。定眼看去，命运之刻上那原本的兽牙状缺口已消失不见，取而代之的是一颗释放着魔幻橙光的尖长牙齿。
　　血羽所赋予命运之刻的能力是生命的剥夺和献祭，每一个都极其强大，并且有着其他器所基本不可能拥有的特殊性，那么，这枚橙牙呢？又会赋予命运之刻怎样的神奇能力？
　　“叮……因新的力量注入，您的永恒命运之刻属性发生变化，能力进一步提升，品级提升为高阶仙灵之器，开启技能‘命运之魔噬’，‘命运七杀’第二杀‘魔刹’开启。”
　　永恒命运之刻（残）：使用要求：无。品级：高阶仙灵。命运世界的力量核心，有着未知的神秘来历和未知的神秘力量。目前处在命运之核丧失的残缺状态，已强制认主，主人：邪天，不可交易，不可掉落，不可偷窃，不可丢弃。已拥有的命运之核：血羽、橙牙。
　　属性：攻击+300，攻击+15%，四大基本属性+40，普通攻击时将对攻击范围内的所有目标同时造成伤害，攻击时2%的概率吸收伤害化作自身生命值，攻击时2%的概率吸收伤害化作自身魔法值。
　　技能：命运之赐：永恒命运之刻之主将受到命运之祝福，提升天赋固定属性：幸运+20，悟性+20，魅力+20。（强制附加，效果不可关闭。除非永恒命运之刻离体，否则即使不装备效果也不会消失。）
　　命运之血祭：以残血为祭，激发能量之狂暴。当生命值低于10%时，攻击力增加100%，生命值低于5%时攻击力增加200%，生命值低于3%时攻击力增加300%，生命值低于1%时攻击力增加400%。强制触发，不可取消。
　　命运之魔噬：释放命运之核橙牙的魔力吞噬能力，对周围三十米内的全部敌人瞬间造成不可抗拒的魔力吞噬，所有遭遇魔力吞噬的敌人全元素属性抗性减少100%，并遭受10到30秒的强力魔法封印，无消耗，每600秒可使用一次，每次最多可持续60秒。
　　命运七杀：以永恒命运之刻的制裁之力对目标造成连续七次不同的命运制裁，制裁效果不可抗拒，不可叠加，目前可同时发动血刹与魔刹，消耗魔法300，技能冷却时间1小时。
　　第一杀：生命制裁——血刹，以永恒命运之刻的制裁之力对单一目标发动生命制裁，无视等级、品级，无视任意防御方式，强行剥夺目标10%的生命值，并附加等同于普通攻击的伤害，效果对单一目标不可叠加，随同“命运七杀”发动时消耗魔法100，可单独使用。单独使用时无魔法消耗，无冷却时间。
　　第二杀：魔力制裁——魔刹，以永恒命运之刻的制裁之力对单一目标发动魔力制裁，无视等级、品级，无视任意防御方式，强行剥夺目标10%的魔力值、10%的魔法攻击力以及10%的全魔法抗性，并附加等同于普通攻击200%的伤害，效果对单一目标不可叠加，随同“命运七杀”发动时消耗魔法200，可单独使用。单独使用时无魔法消耗，冷却时间1分钟。
　　第三杀：天罡制裁——神溃，效果未知，耗费魔法值400，命运之核缺失，不可使用；
　　第四杀：守护制裁——毒蚀，效果未知，耗费魔法值800，命运之核缺失，不可使用；
　　第五杀：生死制裁——亡魂，效果未知，耗费魔法值1600，命运之核缺失，不可使用；
　　第六杀：阴阳制裁——杀魄，效果未知，耗费魔法值3200，命运之核缺失，不可使用；
　　第七杀：天命制裁——天诛，效果未知，耗费魔法值9999，命运之核缺失，不可使用；
　　禁断技：命运禁罪·天戮：效果未知，命运之核缺失，不可使用。
　　叶天邪：“……”
　　同血羽制裁生命不同，但类别相似……橙牙所拥有的能力是制裁魔力，而且是极强，同样是强制性的制裁能力。
　　血羽能让所有敌人的威胁瞬间下降一个档次，而某些特定情境下，面对原本不可战胜的敌人时，还会发挥奇迹般的效果。而橙牙所拥有的魔力制裁能力，则是所有纯魔法型敌人的噩梦。
　　一个命运七杀之魔刹，在造成伤害的同时，会将对方的魔力值和魔法攻击力全部砍掉十分之一，让它的威胁力顿时下降。而一个命运之魔噬所附带的强制封魔能力则完全相当于让魔法型敌人被剁去了手脚，一个不能使用魔法的魔法师，即使他原本的实力有多么的强大，也会变的毫无威胁，任人宰割。
　　而同时，橙牙的能力，也会让一个拥有它的魔法师变得更加强大。命运之魔噬最可怕的效果不在于封印，而是抗性的强制吞噬，且吞噬的强度高达100%。就好比：一个原本全魔法抗性为0%的玩家遭遇命运之魔噬后，全抗性会下降至-100%，所受到的任意魔法伤害，都会增加整整一倍。一个原本全魔法抗性为50%的玩家遭遇命运之魔噬后，全抗性会下降至-50%，所受到的任意魔法伤害会增加整整两倍。如果一个魔法师得到这个技能，他所获得的助力可想而知。
　　同时，通过两个命运之核附加的能力，叶天邪发现，它们所拥有的能力，都带有一个“强制”属性。意味着，它们所附加的效果，完全不可抵御。这比什么都要来的可怕。
　　相比橙牙附加的强大能力，命运之刻的基本属性能力翻了近乎一倍倒反是其次了。
　　“咿呀！我感觉到了……感觉到了！主人又变的更加强大了呢。”
　　果果终于还是冒了出来，先是探出头来，然后兴奋的在叶天邪眼前飘来飘去，那晃动的雪白身体直看的他有些眼花。
　　“哦啦啦……主人用了好短好短的时间，就拿回了两个命运之核呢！不愧是果果的主人，在聪明果果的指引下做的好棒呢。主人，我们要不要马上去找第三个命运之核呢？要不要呢？”
　　听着果果的话，叶天邪一头黑线。
　　这个小丫头……怎么功劳全跑你身上去了！！
　　而且，命运之核他也从未主动寻找过，而是全部以不同的方式，主动出现在了他的身边。他得到血羽和橙牙都是在毫无准备之下，同时，也是无准备下知晓了蓝魄的所在……蓝发男子身边的蓝色巨狼。
　　“……天有些晚了，先离开这里到达天日城，然后去吃饭。”叶天邪有些无力的说道。
　　“呀……吃饭？呜……我饿了，我饿了呢。我们现在就去吃饭好不好？”
　　叶天邪：“……”
　　“……咦？主人，那里好像有个发光的东西呢？那是什么呀？”果果忽然惊讶的喊了起来，白嫩细细的手指指向了叶天邪的身后。
　　“发光的东西？”叶天邪微微一愣，看向了自己所坐椅子的后方，却没有发现什么……他站起身来，这才发现，那里果然有一个东西在隐隐的发着很暗淡的光——暗淡的几乎无法察觉。
　　因角度的关系，叶天邪之前搜查这里时愣是没注意到那里，飘在空中的果果则是一下子就看到。叶天邪走过去，才发现这是一个被埋在废墟里的暗淡物体，只露出极小的一部分释放着微弱的光。
　　叶天邪将周围的碎石拨开，将它拿起，这才发现，这竟然是一个黑色中略带金色的小葫芦。那丝微弱的光芒，也是来自那少许的金色。在黑暗之中，它原本不会反射光芒，但果果出现后身体所释放的白色光芒将它照耀，也是果果一下子就看到它的根本原因。
　　红太羊丢失的葫芦：暗冥鬼王不知从哪里捡来的奇异葫芦，似乎是一只名为红太羊的羊所丢失，据暗冥鬼王多次鉴定后，初步确定只能孵化出一种名为“金肛互撸娃”的观赏性宠物，所以弃之不理。
　　叶天邪：⊙﹏⊙b……


第255章 天日城(上)
　　越是古怪的东西，越是会有它古怪的用途。且不说这个奇怪的葫芦，叶天邪竟然巧又巧之的再一次看到“红太羊”的名字。灰太羊确实存在，而且已经亡在了他的手中。那么，这个红太羊应该也是确确实实的存在着的。它现在在什么地方，又在这个世界里扮演着一个怎样的角色呢？
　　拿到了红太羊的平底锅，又拿到了红太羊丢失的葫芦——而且还是个相当强大的葫芦。莫非自己和这个红太羊有缘？
　　叶天邪没有傻到将这个葫芦丢掉，而是收回背包。
　　他背包的空间上限是200。这才并不长的时间，他已经开始感觉到背包的空间很是不够用。
　　走出已经变成废墟的幻兽族遗址，叶天邪回头望了这里一眼……这里的破坏和他有着莫大的过分，甚至可以说完全是被他所破坏。老实说，将这个幻兽族最后留下的痕迹给破坏，他多少有那么一些负罪感。
　　同时，他又想到，这里这么大的动静，天日城应该早已经察觉。
　　依然毫无阻隔的走出结界，仿佛那个连蓝魄都不能破坏的透明结界完全不存在一般。看了下时间，叶天邪唤出汗血宝马，直奔南方，不到十分种的时间便到了天日城。
　　天日城虽不及天辰城那般华丽，但也足以用“美丽大气”来修饰。而一个显著的特点：这里，明显要比天辰城热的多。
　　在城里走了没多会，叶天邪的汗就下来了一排。他匆匆找到道具店，买了一打天日城的回城卷轴，然后立即下线。
　　睁开眼睛，身边的小希正紧紧靠着他的身体睡的正香。门外，熟悉的饭香味隐隐传来。叶天邪从床上坐起，将小希小心的抱到自己膝上，摇晃着她的身体说话：“小希，该起来吃饭了。”
　　听到叶天邪的声音，小希的眼睫轻轻的动了动，用一种迷蒙的声音轻轻的“唔”了一声，将自己的身体在他怀里蜷缩成一个更舒服的姿态，靠着他的肩膀又睡觉了过去。
　　自从那天小希忽然在游戏世界出现，消失，她就每天保持着这样的状态，几乎除了一日三餐的时间，她所有的时间都在睡眠。这样的状态让叶天邪和苏菲菲都无限迷惑。果果似乎知道些什么，但从来都是一副“我知道也不告诉你”的姿态。
　　小希的身体很轻灵，很柔软，就像抱着一个安静美丽的洋娃娃。叶天邪将她抱起，站起身来，走到客厅。
　　苏菲菲正含着一根棒棒糖，鼓着腮帮坐在那里等着他。见他出来，苏菲菲张口将棒棒糖拿了出来，佯装生气道：“天邪，你这次又迟到了整整二十七分钟又五十三秒！”
　　“呀……棒棒糖！是我的棒棒糖……是我的糖，她在吃我的棒棒糖！”
　　叶天邪刚要开口，果果就忽然惊声喊叫起来。一手指着苏菲菲拿着的棒棒糖，着急的像是被人抢走了最重要的东西一样。果果对棒棒糖的渴望是叶天邪所无法理解的，而它对自己东西的保护欲望更是格外的强烈。
　　“给你菲菲姐吃几根又不会死，她可是天天给你这个小贪吃鬼做好吃的。”叶天邪用只有果果才能听到的低低声音说道。
　　“呜呜……不可以不可以，那是果果的东西。”
　　“过会去给你买更多就是了。”
　　果果立马不闹了。
　　抱着小希在餐桌前坐下，叶天邪神色怪异的试探着说道：“菲菲，你也喜欢吃棒棒糖？”
　　苏菲菲轻轻的白了他一眼，嘴唇微翘：“没有啦，只是每天收拾你房间的时候，都会发现好多棒棒糖的包装纸……天邪，和你说过好多遍了，晚上刷完牙之后不可以吃糖的，那样会对牙齿很不好很不好的。这根棒棒糖算我替你吃咯。嘻，味道还好啦，不过你一直没又告诉我，你为什么那么喜欢吃棒棒糖呢？”
　　叶天邪：“……”
　　我想说那不是我吃的……你信吗……
　　因为叶天邪来的稍迟的原因，餐桌上的饭菜已经凉的刚刚好。叶天邪试探了一下眼前那碗粥的温度，然后用勺子带起一勺，轻晃了下小希的身体：“小希，该吃饭了。”
　　“……嗯……哥哥……”
　　小希迷迷糊糊的回应着叶天邪，当他手中的小勺轻触到她的嘴唇时，她的嘴唇轻轻的张开，将叶天邪喂到口边的粥喝下去，然后又悄悄的张开嘴唇，发出小声的呢喃：“哥哥……饿……”
　　“饿就多吃一点，还有好多。”叶天邪微笑着说道，像往常一样轻柔小心的给小希喂着饭。
　　自从小希出现在家中之后，这样的情景每天都会上演。但每次，苏菲菲都会有一些小小的羡慕和嫉妒，恨不得自己是小希。她无意识的轻含着口中的棒棒糖，感受着叶天邪和小希之间的那种奇异氛围，一种说不清道不明的朦胧感觉忽然出现在了心间，让她一时之间竟看的呆了。
　　“菲菲，不吃饭吗？”叶天邪抬头问道。
　　苏菲菲收回目光，摇头道：“我总要先把棒棒糖吃掉……天邪，小希的状态一直都太奇怪了，她是不是生病了？我们过会带她去医院看看好不好？”
　　这样的话，苏菲菲已经不是第一次说。每天除了吃饭的时间，其他时候全部处在睡眠之中，即使偶尔醒来，也是一副病恹恹的脱力姿态。任谁都会觉得她已经生病。
　　叶天邪摇头，微笑说道：“不要了，小希只是比较贪睡而已，过些时间就会好的。来，小希，张口。”
　　“……”又是同样的回答，苏菲菲不再继续坚持说下去，而是默默的吃着棒棒糖。小希是个很诡异的女孩子，从她第一天遇到小希就已经知道。那些无法用常理来形容的诡异之事接连在小希的身上发生——比如，她现在依然不知道为什么自己碰不到小希的身体。
　　苏菲菲吃棒棒糖的动作很是生涩，绝无果果那么熟练自然。也许是因为出神看着叶天邪和小希的原因，她只是将棒棒糖含在口中，轻轻的吸咬，偶尔还会伸出粉舌来卷舔一会。
　　女孩子吃棒棒糖时的某些动作很容易就能将男性秒杀，叶天邪在喂小希吃饭的过程中一直都在不受控制的看着苏菲菲吃棒棒糖的动作……而无论是哪个正常男人，在这个时候都会想到一副很邪恶的画面。
　　“如果那棒棒糖是我的话……”他嘴角一动，不自禁说出声来。
　　“嘎嘣！”口中的棒棒糖被苏菲菲一口咬碎，她把塑料棒随手一扔，一遍嚼动一边带着疑问的表情问道：“天邪，你刚刚说什么？”
　　“没……没什么。”


第256章 天日城(下)
　　2210年7月21日 星期四 乌云遮蔽天空，感受不到阳光的温暖。
　　每次从梦中醒来，都会感觉到身体更加的虚弱。我知道，这不是错觉，因为，这些天，从睡梦中清醒过来的过程总是一次比一次艰难。我知道，是我在离死亡越来越近。
　　要结束了吗……我残缺残破早已该枯竭的生命……
　　我，究竟还能坚持多久……
　　从九岁的时候，死神就已经降临在我的身边，那次睡梦之中，我感觉到世界离我越来越远……我在痛哭中挣扎，用尽所有的力气想要醒来……终于，我醒来了，那天，我比平常要晚些醒来好久。醒来之后，全身都是一种深深的无力感，无力的连小指都无法动弹。但当我看到姐姐原本担忧中带着眼泪的眼眸被欢喜代替时，我忽然觉得，活着，是多么美好的一件事。
　　如果那天我就此沉静，不去挣扎，一切，也就结束了呢。也是从那天起，死神每天都会向我招手，我每天都活在好痛苦的挣扎之中。日复一日，我习惯了……但，死神的脚步越来越近，我不知道自己还剩下多少挣扎的力气。
　　如果没有姐姐，我早已选择在梦中毫无牵挂，毫无痛哭的永远睡去。姐姐说，人死了之后都会上天堂，那里是一个永远没有痛苦，没有欺骗，没有坏人的地方，爸爸妈妈正在天堂默默的看着我们……
　　世界上，真的有美好的天堂吗？
　　可是，天堂再美好，也比不上姐姐发自内心的笑颜。
　　为了姐姐，我愿意每天处在地狱般的折磨中，也不要听从天堂的呼唤。
　　因为，姐姐是我活着的唯一理由……
　　那么，在死神将我带走之前，能不能让我看到姐姐找到她幸福的归宿，那样，我可以笑着抛下自己残破的身体，去天堂寻找爸爸妈妈，然后在天堂默默的，微笑着看着姐姐永远幸福下去。
　　姐姐的归宿……
　　姐姐现在又进入那个叫《命运》的神奇游戏世界里了。命运……每个人都有着只属于自己的命运。而我的命运，天生便与痛苦与坎坷相伴。但我不怨，不恨……因为我的姐姐。如果能让姐姐幸福，我会用我的全部去感激上苍。
　　昨天下午，从游戏里出来的姐姐有一点点的魂不守舍，我问了姐姐，她对我露出熟悉的笑，却没有回答。晚上，和姐姐说话的时候，从姐姐无意识说出的话中，我才明白姐姐为什么会有一点点的不高兴……因为，在姐姐说起：“这两天那个大哥哥在外地，我没有见到他了”的时候，姐姐的笑容中带有的是一种很浅，但是好明显的黯然。
　　虽然我没有资格去享受恋爱，但我的心告诉我，姐姐一定是喜欢上了那个大哥哥，只是，她自己一直都不知道。因为，姐姐姐姐为了我，和我一样也没有谈过恋爱……不对，因为是没有配得上姐姐，能让姐姐喜欢的男孩子。
　　但这个男孩子，终于出现了呢。
　　这是上苍，对我最后的施舍和怜悯吗？
　　能让世界上最温柔，最漂亮的姐姐这么快的就喜欢上他，他一定是个很优秀，很善良，对姐姐很好很好的男孩子。
　　他又一直在帮助姐姐，姐姐说，他给了她很多很多的帮助，他为了保护她和很多很多人打架，又给了她很多让她触动和更加有信心的鼓励……我还记得，是从姐姐第一次说起他的那天起，姐姐脸上的笑容每天都多了好多。
　　真的，好感谢那位大哥哥……也好想看他一眼，和他说好多的话。
　　如果，他也可以像姐姐喜欢他一样喜欢姐姐，然后照顾和保护姐姐一生一世，给她一生的幸福归宿，那该是多么完美的结局……
　　这是我生命的最后……最大的渴望。我会坚持着，用我的全部去坚持，坚持到姐姐获得属于她的幸福的那一天。那样，我就可以笑着去寻找天堂。
　　……
　　……
　　辰雪的日记本上又被写满了细密的两页。她的世界很单调，只有两个人……一个她，一个姐姐。
　　昏昏沉沉的欲睡感再次袭来。她默默的看了躺在她身边的姐姐一会，终于无法压下那沉重的睡意，眼睛闭合的那一刹那，她的意识就随之失去。
　　世界上，真有天堂吗？这是她睡去之前，最后的一丝意识。
　　现在的她就像一个薄冰做的娃娃，脆弱的一触即碎。
　　※※※
　　天日城的热并不是那种让人难熬的闷热，而是连熬都不愿意熬的火辣辣的燥热。就仿佛，有一个巨大的火堆熊熊燃烧在自己的身前，烘烤着自己的身体。
　　也因气候的原因，天日城的城民数量明显要比天辰城的少了很多，大街上稀稀拉拉的看不到多少NPC行人在游逛。可想而知，如果玩家被传送来的第一个主城是这个天日城的话，不知要赶跑多少的玩家。
　　叶天邪毫无疑问是第一个进入天日城的人……但可惜，没奖励。
　　“你好，这位小弟弟，请问城主府在什么地方？”叶天邪逮住一个看上去五六岁的小朋友，和颜悦色的问道。
　　“爸爸说，不可以和陌生人说话。”小男孩一溜烟跑开。
　　叶天邪：“……”
　　“你好，这些小妹妹，请问城主府在什么地方？”
　　“爸爸说，不可以和陌生人说话。”小女孩也一溜烟抛开。
　　叶天邪：“……”
　　“你好这位大叔……”
　　“妈妈说，不可以和陌生人说道。”大叔也一溜烟跑开。
　　叶天邪：“我……”
　　“这位大婶……”
　　“什么？大婶？看清楚，老娘今年才十八！真没礼貌的人。”
　　叶天邪目瞪口呆，怔怔看着眼前这个身体臃肿，声音粗狂，一脸横肉，满面皱纹，“年方十八”的中老年妇女离开。
　　……这个天日城是怎么个情况啊？！
　　自己的魅力值可以高达32啊！！难道天日城的人都不吃魅力值这一套？
　　“你好这位姐姐，请问城主府怎么走？”
　　被唤作姐姐的中年妇女一张老脸笑成了一朵花，随着一个“孟大娘对你的好感度+10”的提示音响起，她指向叶天邪的前方说道：“哟，你是外地来的吧？现在很少能见到这么有礼貌的年轻人了……从这里一直往前走，一直走到那个最高的钟楼前右拐，很快你就回看到一个屋顶是红色的建筑，那就是城主府。”
　　“哦……谢谢你。”叶天邪招手，直接向那边走去。
　　“以后记得常来我家的包子店做客，我给你打八折。”背后，响起了孟大妈热情的声音。
　　说话，总是需要稍微带点艺术，无论是哪个世界。尤其是对女人。
　　按照老大妈的指引，叶天邪很快就看到了城主府的所在。和天辰城的城主府一样大气的建筑，醒目的是府顶果然是火红的颜色，倒是和这里炎热的环境很是相配。
　　“你好，我是来自天辰城的人，有很重要的事需要面见城主……这是天辰城主的介绍信，麻烦帮忙交给你们的城主大人。”叶天邪拿出天辰城主给予的介绍信。
　　守在天日城主府前的侍卫狐疑的看了他一眼，对他来自天辰城表示惊讶。他们早已经得到消息，一群来自异世界的人类已经降临迷失大陆，现在都集中在了天辰城，而要到达天日城，原本应该至少在半年之后才对。
　　侍卫拿着介绍信匆匆而入，又很快的走了回来，让开身体，说道：“来自远方的客人，城主大人在书房等你。”
　　厚实的建筑并不能隔离那让人难捱的热浪，在这种环境之下停留太久，叶天邪连喘息都觉得有些不顺畅。在见到天日城城主时，他正拿着一个蒲扇在扇着。这个城主和天辰城主那个看起来很威严很有爱的中年大叔不同，满脸大胡子，一脸横肉，目若铜铃，睁的奇大，叶天邪见到他时，差点以为不小心穿越到了三国，见到了传说中的张翼德。
　　“你就是天辰城来的那小子……格老子的，天辰城主那厮让你给我带什么话的？”天日城主扭头看向叶天邪，那巨大的嗓门所发出的炸雷一般的声音让叶天邪险些被震蒙过去。
　　这里人不会脾气也都和这里的气候一样吧？
　　深感此地不宜久留，叶天邪连忙拿出那封信，交到了天日城主的手上，也不解释。在这种人面前，还是少说话为秒。
　　天日城主瞪眼接过信纸，看了没看封皮，手指一动，只听“哧……”的一声，一簇火苗在他手上出现，那信封顿时被烧成飞灰离散。而里面的那张信纸却是完好无损。一点被烧损的痕迹都没有。
　　看不出，还是个高手——用火的高手。
　　往那大马金刀的一坐，天日城主打开信纸瞪大牛眼看了起来，初始还明显是在走马观花的看……才不过瞄了两行就“蹭”的站了起来，原本就瞪大够大的眼睛更是睁的连眼珠子都快爆出来，他紧紧捏着信纸，从头到尾看了一遍，又从尾到头看了一遍，再从头到尾看了一遍……然后终于发出一声咆哮：“我靠！！那个乌龟生的兔子养的该杀千刀得暗冥鬼王竟然就躲在我天日城附近！！！！”


第257章 破碎的七色黄昏（上）
　　天日城主刚吼完，便又以不可思议的速度“刷”的淡定下来，狐疑的自言自语道：“奇怪，为什么天辰城那老儿知道那个乌龟生的兔子养的该杀千刀的暗冥鬼王在幻兽族遗址哪里……”
　　叶天邪刚想出声解释，天日城主又是一声爆吼，愣是把叶天邪刚出口的话给吓了回去：“金龙印！我靠！是金龙印，格老子的，这竟然是从迷失大帝那里发过来的！！”
　　叶天邪抬头瞥了一眼，发现那张信纸的末端似乎印着一个金光闪闪的印记，应该就是天日城主大呼小叫所喊出的那个象征迷失大陆最高权力的“金龙印”。
　　天日城主“嗖”的转身，对叶天邪吼道：“这是迷失之城转来的紧急信件，你怎么不早说！！我还以为又是天辰城那老不死的陈年破事！！”
　　他平时说话的嗓门就和正常人吼差不多，现在他一吼起来……还是对着他吼，叶天邪顿时感觉犹如一阵连珠炮在耳边炸响，双耳嗡嗡作响，险些忍不住倒退个十步八步。他强自镇定，很是淡定的说道：“你没问。”
　　“我没问你不会自己说吗！！”
　　“你没让我说。”
　　“你你你你你……”天日城主一口气没喘上来，差点没背过气去，随之又气急败坏的大吼道：“老子现在没空收拾你这小子……昨天幻兽族遗址那里就传来的异响，一定是那个乌龟生的兔子养的该杀千刀的暗冥鬼王要攻打我天日城了，要是被他攻来，我天日城还混个屁啊……给我来人！！”
　　“城主大人，你先淡定。暗冥鬼王其实现在已经不在幻兽族的遗址里了。”叶天邪向后退了一步，和天日城主保持了一段安全距离，这才开口说道。
　　“不在那里了？”天日城主刷的一步靠到叶天邪身前，将他好不容易拉开的距离又扯了回去，两人大眼对小眼：“你你你你什么意思？迷失大帝的信函上清楚的写着那暗冥鬼王就在幻兽族遗址里！！”
　　“昨天之前他的确还在那里，不过昨天黄昏之后，他就不在那里了，而是被打跑了。”叶天邪将脸后撤了几分，认真的说道。
　　天日城主瞪了瞪眼：“你说的是真的？你小子是怎么知道的？老子为什么要相信你？”
　　天日城主嘴里喊着不相信，眼神却那叫一个迫切，显然是巴不得暗冥鬼王跑的越远越好。八魔王中的任何一个都是连实力有着神玄级别的十二贤者都单挑不过的，呀天日城的最强守护也不过是天绝高阶而已，暗冥鬼王要是真打到天日城来，那他还是赶紧卷铺盖走人比较安全。
　　“昨天幻兽族遗址那里的变化想必城主大人已经让人去看过了……城主大人也一定知道那是战斗的痕迹吧？没错，是一个人和暗冥鬼王在战斗，因为有幻兽族结界的封锁才没有波及到天日城。你想，如果是暗冥鬼王赢了……他原本是藏在里面怕被七贤者发现，现在藏身的地方被破坏成那样不说，那里也一定引起别人的注意了，你觉得它还会藏在那里吗？再者，如果暗冥鬼王输了，那他肯定是逃之夭夭，就更不可能在那里了……所以，经过昨天那一战，暗冥鬼王现在是肯定不会还在幻兽族遗址了，而是应该是离开了很远。是不是啊，城主大人？”叶天邪慢条斯理的解释道。
　　叶天邪说的时候，天日城主起初是瞪眼听，然后开始自然而然的点头，原本紧张的脸色也开始缓和下来。原本，迷失之城传来的消息把他吓的全身一个激灵，魂都掉出来一半，现在听叶天邪这么有理有据，简直“无懈可击”的论述，再联想到昨日幻兽族遗址结界内部的凄惨样子，刚刚被吓出的冷汗一下子消失，心里顿时踏实了起来。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……年轻人。说的好，说的不错，你这么说，我可就放心了，哈哈哈哈……哈哈哈哈……”一下子变得毫无压力的天日城主顿时拍着叶天邪的肩膀，跟得了羊癫疯一样的大笑起来。
　　-10，
　　-10，
　　-10，
　　-10，
　　-10……
　　天日城主的力气不是一般的大，直拍的叶天邪龇牙咧嘴，头上不断飘起红色的伤害数字。他强忍着将这个精神不正常的城主巴掌给剁下来的冲动，咬牙挺住……谁让游戏世界里的NPC都是乖乖得罪不得的。
　　“嗯……小子，我忽然觉得你看起来有些顺眼了，你叫什么名字来的？”天日城主总算停止了对叶天邪的摧残，心情大好的他用还算和颜悦色的表情对叶天邪说道。
　　“邪天。”
　　“哦……名字不错，哦对了，你是怎么知道暗冥鬼王昨天和别人打了一架？莫非你看到了·”天日城主又满面怀疑的说道。
　　“看到了。”
　　“真的？那是哪个英雄把那个乌龟生的兔子养的该杀千刀的暗冥鬼王给干跑的？难道是迷失之城的冰蓝法神？还是居无定所的第一高手无名？还是……”
　　“打跑暗冥鬼王的……就在你眼前了。”叶天邪整了整姿态，正色说道。
　　世界一下子安静了下来，天日城主的目光定格在了叶天邪脸上，看了整整五秒的时间，然后发出如火山爆炸一般的大笑：“哦哈哈哈哈哈哈……你小子该不会是想说那个人就是你吧？哈哈哈哈……小子，这是老子今天听过的最有趣的笑话了，就你也想打跑暗冥鬼王……就你这小身子骨，别说那幽冥鬼王，老子一个手指头都能戳死你几百回……哈哈哈哈……”
　　面对天日城主的张狂大笑，叶天邪不紧不慢的拿出一面黑黑的方形牌子——暗冥鬼王的魔王令，在天日城主的眼前晃了晃：“这个足以证明了吧。”
　　吓死你……吓死你……叫你笑！！叶天邪在心里狠狠的说道。
　　果然，天日城主的笑声停止了，铜铃般的眼睛定在了魔王令牌上，一直盯……一直盯……然后抬头，冷不丁的问道：“这是暗冥鬼王身上掉下来的令牌？你打败他之后捡到的？”
　　叶天邪点头。
　　天日城主的表情很奇怪，不是震惊，不是夸张的大笑，而是异常淡定的看了叶天邪一眼，说道：“暗冥鬼王真是你打跑的……看不出来，你小子这么牛逼……嗯，我这里刚好有个只有强者才能完成的任务，你要不要试试？”
　　叶天邪心中一阵狐疑，这个看封信都激动的跟屁股上被扎了一刀的大胡子大叔在看到魔王令牌之后竟然是这么的沉稳淡然，没猫腻才奇怪。他试探着问道：“什么任务？”
　　“嗯……在我天日城往南再往南，有一个可怕的地方叫熔岩之狱，那里可以说是迷失大陆最炎热的地方，只有强者中的强者才能接近。我天日城的炎热也主要是来自于它……只不过，我天日城以往并没有如今天这般酷热，现在这么热，完全是因为熔岩之狱的火精灵躁动……”天日城主叹息着说道。
　　“火精灵？”
　　“熔岩之狱里密集着强大的火元素，久而久之，聚集在一起的火元素也会产生灵性，也就是火之精灵。火之精灵原本是友好的，但纯净的火元素是最受不得侵蚀的……命运之塔外溢的魔气传递到这里，最先影响的就是火精灵，它们的意识太脆弱，微弱的魔气也足以让它们失去对自己的控制，从而躁动起来……躁动的火精灵让火元素大幅度的活跃起来……这尚在其次，更让人担忧的是，一些火精灵已经开始脱离了熔岩之狱，踏入森林、甚至人类的领地，带起阵阵的火灾……唉！”天日城主叹息一声，接着说道：“邪天，你既然能击败暗冥鬼王，对付那些虽然危险，但格外脆弱的火精灵应该完全不再话下，你能帮我去南方一趟，消灭一千个火精灵吗？我想那样，我天日城的温度会明显的降下来。”
　　“叮……天日城主委托你前往熔岩之狱的边缘消灭1000个火精灵，任务属性：随机，任务期限：三个月，任务奖励：未知。任务惩罚：无……特贴提示：熔岩之狱对现在的您来说是个极其危险的地方，建议你放弃或者拒绝此任务，是否接受？”
　　叶天邪：“……”
　　熔岩之狱，这个名字叶天邪并不是第一次听到。早在新手村的时候，他就知道了熔岩之狱这个地方。因为圆鹊手里所拥有的“天罡之果”就是从熔岩之狱里得来。
　　看着天日城主此时的表情，联想到他之前的反应……再加上系统提示音竟主动提示拒绝此任务的特别提示，叶天邪从中嗅出丝丝阴谋的味道。
　　一定有问道。
　　“好……那我就去帮城主大人灭掉1000火精灵。”叶天邪施施然的选择了接受。
　　天日城顿时眉笑颜开的说道：“那太好了，邪天，不如你现在就动身去吧，我等你的好消息……哦，天热了，就是容易困，我去午睡一会，就不亲自送了。”
　　天日城主打了个呵欠，转过身来……转身那一刻，他的脸上一下子冒出阴险狡诈的笑……你小子打败了暗冥鬼王？骗鬼去吧你！那个什么魔王令要么是捡来的，要不干脆是自己造的……敢玩老子，看老子阴死你……阴到你姥姥家。
　　叶天邪若有所思的看了天日城主一眼，刚要离开，一个人就满头大汗的匆匆跑了进来，急急忙忙的说道：“城主大人……那只红太羊……红太羊它果然又出现了，但它跑的实在太快，我们又……又没抓住……”
　　“什么！！”天日城主一声爆吼转身，指着那人的鼻子一阵破口大骂：“你们居然又让红太羊跑了……这已经是第八回了！！一群饭桶……啊！还愣在这里干什么！还不赶紧去找！抓不到红太羊，拿不到它身上的葫芦修复老子的七色黄昏，你们永远别给老子回来！！”
　　“啊……是，是！”那人战战兢兢的退下。
　　红太羊身上的葫芦？刚要踏出门槛的叶天邪一下子停住了脚步。


第258章 破碎的七色黄昏（下）
　　“城主大人，你要抓红太羊？”叶天邪转身走了回来，神色怪异对天日城主说道。
　　“哦？怎么，你小子也听过红太羊的大名？”天日城主粗着嗓门说道。
　　叶天邪点头，然后又摇头：“红太羊不是很清楚，但是我见过灰太羊，它们两个之间应该有点联系吧？”
　　天日城主眼睛一瞪：“什么？你见过灰太羊？”
　　那夸张的神情，仿佛见到灰太羊是件很了不起，很不可思议的事。
　　“不但见了，还顺手把它灭了。城主大人，这两只羊是什么来历？”叶天邪好奇的问道。
　　“哦？你灭了灰太羊？”天日城主先是疑问，然后脸上的肌肉开始随着胡须抽搐起来……这小子的牛吹的简直没边了……先说打跑了暗冥鬼王，又说灭了灰太羊……我呸！你要能灭了灰太羊，我他妈名字都敢倒过来写。
　　“不相信？”叶天邪按了按鼻子，将天日城主的表情收入眼睛，一阵嗤之以鼻，然后不急不慢的从背包里拿出了一张灰乎乎的羊皮，放到了天日城主的眼前：“这是灰太羊的羊皮，这可不会是假的吧？”
　　天日城主用半只眼随意的瞄了那张羊皮一眼，刚想说话，忽然眼瞳瞪大，一声惊叫：“我靠……这这这……”
　　灰太羊现身迷失大陆多年，且不说能不能遇上，就算遇到，也根本从来无人能捕捉到它……但，眼前的这张羊皮属性上分明写的是——“灰太羊的羊皮”！
　　属性介绍可是做不得假的。天日城主惊声尖叫之后一时目瞪口呆，有些傻眼的看着叶天邪——他原本以为叶天邪说自己灭了灰太羊只不过是在胡扯牛皮，没想到竟然……
　　“现在相信了吧？”叶天邪将灰太羊的羊皮晃了晃，然后在天日城主的愣神中将它收了回去。
　　“呃！呃！”天日城主目瞪口呆的点头，随之，他那一根筋，慢半拍的大脑总算是反映了过来，脸色一阵变幻中，最终露出来的是一张笑脸：“哈哈……哈哈……哈哈哈哈……小兄弟，不错不错，怪不得连暗冥鬼王这样的老变态都能打跑，连天辰城那白痴小子都敢放心的派你来送这么重要的信件，果然是英雄出少年，竟然连灰太羊都栽在了你手里……唉！如果灰太羊已经被斩杀的消息传出去，不知会有多少人……咳咳，年轻人，从一开始，我就觉得我们很有眼缘，现在，嘿，我发现我越来越喜欢你了。消灭火精灵的事咱先不急，咱们先坐下来喝喝茶聊聊天谈谈理想怎么样？”
　　天日城主脸上的笑容连傻子都能看出透着一股子虚伪。白痴都被嗅出他忽然露出这样的姿态是摆的什么目的。叶天邪的话一针见血的将天日城主的心里的小九九给揪了出来：“城主大人，你是不是想借我刚才的那张羊皮用？”
　　灰太羊的最强能力就是逃跑，而且速度极其之快，警觉极其之高，如果之前不是小贝人畜无害的外表之下掩藏着相当强大的暴力属性，一百个叶天邪也别想搞定灰太羊。
　　灰太羊如此，想必红太羊的属性也是如此，一无固定居所，二来……好不容易找到，它却一见到生人就“嗖”的跑开，让人老虎吃天，无从下口，那逃跑的速度让再强的强者都只能干瞪眼。
　　但有了这张灰太羊的羊皮就完全不同了。
　　因为它可以让一个人随时随地变成灰太羊……以灰太羊的状态出现，红太羊还会跑吗？会吗？不会，很明显的答案。所以……到时候再忽然变回来，要捕捉红太羊全然是手到擒来。
　　所以，天日城主对叶天邪的称呼也从“小子”变成了“年轻人”，再到现在的小兄弟。
　　天日城主脸上的笑容凝固了一下，然后讪讪一笑，尽可能和颜悦色的说道：“嘿，小兄弟，你果然聪明，和你这样的聪明人说话就是爽快啊……你看，老……你老兄我正着急着想要捉到红太羊，如果有了那张灰太羊的羊皮的话就方便的多了，你看能不能……”
　　叶天邪笑眯眯的说道：“城主大人这是哪里的话，能帮到城主大人是我的荣幸啊……只是我有些好奇，这灰太羊和红太羊究竟是两个什么怪物？听城主大人的口气，好像有很多人想要抓到它们。”
　　“嗯……岂止是很多人，想抓到它们的人多的能吓死你，而且这些人还都是清一色的高手。但，灰太羊和红太羊实在太过狡猾，又跑的极快，而且谁都不知它们下一次会出现在哪里。找到它们就要全靠运气，而抓到它们……到现在为止，还从来没有人做到……哦不，那只灰太羊现在已经被你给消灭了……嗯，小兄弟，你可是做了一件不得了的大事啊。”
　　叶天邪：“……”
　　“至于这两只羊的来历……”有求于人，而且是极其重要的事，天日城主不得不耐着性子给叶天邪讲解起来：“小兄弟，不知你听没听过幸运之叶？”
　　幸运之叶？
　　叶天邪点头：“听说过……是一种有着三种颜色的神奇叶子，它不生长于某种特定的植物身上，而是有可能出现在任意地点，任意植物之上。传闻若谁能看到这样叶子就会得到好运。”
　　这个幸运之叶正是当初在新手村时从圆鹊那里看到，每使用一个就永久增加1点幸运值的超强道具。直到现在，叶天邪依然在费心琢磨着该怎么才能返回新手村，然后从圆鹊那里买到那一堆堆逆天道具。
　　“那……祈愿之湖与祈愿之树你听过吗？”天日城主接着问道。
　　“知道……祈愿之湖是一个移动的湖，永远没有人知道它下一刻会出现在那里。如果能找到祈愿之湖，并用祈愿之湖里的水浇灌祈愿之树，然后手握祈愿琉璃，用最真诚的心去许下一个愿望……那么，这个愿望就会实现。”叶天邪说道。
　　自从他在万骨废墟完成了一个不可能事件得到祈愿琉璃后，第一次听到有人谈起祈愿之湖的事。直到现在，他依然还是有些不敢相信祈愿之湖的传说是真的。毕竟，能实现一个愿望这类虚幻的事一般也只会存在于神话之中。
　　不过现在一说起来，他忽然发觉……幸运之叶不知会长在何处，只有幸运的人才会看到它们，祈愿之湖也不知会出现在什么地方……而灰太羊和红太羊……也是不知道下一刻会出现在什么地方。
　　出奇的相似！
　　天日城主有些诧异的看了叶天邪一眼，惊诧于他的“见多识广”，然后说出了一番让叶天邪相当之诧异的话：“嗯……幸运之叶一年最多只会生成十片，生成的当天如果无人采摘就会枯萎零落。祈愿之湖和祈愿之树则都只有一个……而存在极少的幸运之叶恰好生长在祈愿之树上的可能性小的几乎不存在……而传闻，灰太羊和红太羊，就是千年前，两片同时生长在了祈愿之树上的幸运之叶。”
　　叶天邪：“……”
　　“祈愿之树可以实现生灵的愿望，但必须通过传说中的祈愿琉璃而倾听其心愿。而幸运之叶生长在祈愿之树上，与它相连，祈愿之树自然可以直接听到它们不想存在一天就枯萎的心声，于是赋予了它们新的生命，让它们成为了两只羊……它们的名字原本应该叫做‘祈愿幸运羊’，但因一个灰色，一个红色，被迷失大陆见过它的人取名叫‘灰太羊’和‘红太羊’。不到几十年的时间，它们在迷失大陆出没的消息就远远传开，无数的人开始想要寻找到它们。因为它们是由幸运之叶和祈愿之树的力量结合而生，具有着它们共同的特性，如果能看到它们，便是一件很幸运的事，如果能捉到或打败它们，就一定会获得天大的幸运……”
　　听完这两只羊的故事，叶天邪震惊了……
　　什么叫大千世界无奇不有，叶天邪算是彻底的了解了。
　　两只奇异的羊的前身，竟然是两片奇异的叶子。
　　看到是一种幸运，捕捉或者打败将会获得天大的幸运。自己一时兴起灭掉了灰太羊……所得到的天大幸运会是什么？是那些一个比一个奇怪的道具吗？
　　自己能遇到灰太羊，主要原因还是自己高过常人的幸运值？
　　听了灰太羊的来历，叶天邪开始很迫切的想知道那个灰太羊爆出来的工具箱里究竟装着什么东西……会不会是神器神马的……
　　“那城主大人，你为什么想要捉红太羊？莫非它身上有什么连您都抗拒不了的宝物？”叶天邪问道。
　　天日城主犹豫了一下，还是如实说道：“你这么说也没错，它的身上确实存在着一件我必须得到的东西……一个叫七星莲的东西。”
　　“七星莲？”
　　“七星莲是生长在幸运之湖里的一种神玄之花，根本不是常人所能见到，而即使见到也几乎不可能得到……因为要采得七星莲，至少要天绝级的采药术。传闻七星莲百年才开放一次，它蕴含的力量能完全恢复任意圣灭级别以下器的力量。而传闻当初那片幸运之叶变成红太羊时，顺手摘走了当时盛开的七星莲花，放在了一个七星葫芦里来保持永不凋谢……现在命运之塔释放着四伏的危机，我天日城南方的火精灵躁动也是一场巨大的祸患，我必须用七星莲修复我天日城的镇城神器‘七色的黄昏’，才能有希望化解这场天日城的危机。”
　　说了这些，天日城主也不再避讳，手探入怀中，拿出了一条……彩光闪闪的链子。
　　那链子刚一出现，绚丽到极点的彩色光芒便让叶天邪一阵惊艳……七种颜色的彩光，但这七种颜色却并不是命运之刻那般的赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，而是蓝、赤、绿、紫、黄、白、黑……
　　是象征着水、火、风、雷、土、光明、黑暗七大基础自然元素的颜色！
　　链条是通透无瑕的水晶制成，而释放着彩光的，则是链条两端所镶嵌的……一个太阳，和一个月亮。
　　月，为月牙，日，为满日，都只有拇指一般大小。虽小巧，但释放的彩色光芒梦幻的让人心醉神迷。
　　“这就是‘七色的黄昏’，但却是已经损坏的七色黄昏，完好的七色黄昏，日与月是重叠在一起的。日月交替的时段即为黄昏，这也是‘七色的黄昏’名字的由来。这些年我用尽了无数的方法也没能将它修好，而刚好……前些时间有人在天日城周边的范围内发现了红太羊的踪迹，我便将这最后的希望寄托在七星莲的身上……对我天日城来说，这个七色的黄昏实在是太过重要，我必须修复它。”
　　梦幻的外形，迷离的彩光……若日与月结合，构成的分明是一个项链。而能被誉做天日城的镇城之宝，它又岂会简单。
　　“这个项链，它有什么能力？”叶天邪悄悄的咽下了一口口水，几乎是不受控制的问道。这样的外形连他一个男人都产生了想要抢过来塞到怀里的冲动，如果是女人……那会是毫无疑问的秒杀。
　　装七星莲的七星葫芦……那个在幻兽族遗址的地下捡到，被暗冥鬼王判定为“只能孵化出观赏性宠物‘金肛互撸娃’”的葫芦，上面不刚好有着七颗星星么……
　　而且那个葫芦还刚好是红太羊丢掉的……
　　难道……
　　叶天邪看向“七色的黄昏”的目光明显变得热切起来，原本还想帮天日城主一把得到点实用的好感度的想法一下子无影无踪。
　　自己的身上……似乎还缺一件项链。
　　脖子上空荡荡的，多不舒服啊。


第259章 交易
　　“它的能力……这是当初希耀女神赐予我们日、月、星、辰、玄五主城的神玄之器，神玄之器强大无比，但又无比珍奇，整个迷失大陆都屈指可数。五件神玄之器每一件都成为各大主城的镇城之珍。它的能力是什么我无法告诉你……好了，小兄弟，能告诉你的我都告诉你了，现在你该把那张羊皮借我用用了吧？”天日城主总算是耐着性子说完，一脸严肃的对叶天邪说道。
　　“城主大人，你要修复‘七色的黄昏’，是为了消灭南方的火精灵？”叶天邪没有回应，而是继续问道。
　　天日城主满脸胡子抖了抖，终于还是压下火气，说道：“没错。”
　　“也就是说，七色的黄昏拥有的是很强的攻击性？”
　　“不，它没有任何的攻击性。希耀女神赐予我们五主城的神玄之器中，最不具攻击的性的就是‘七色的黄昏’，最具有攻击性的是‘失落的黎明’。”
　　“失落的黎明？”叶天邪一怔。七色的黄昏，失落的黎明……听起来似乎很有联系的样子。
　　“‘失落的黎明’属于迷失大陆最北方的天星城，和七色的黄昏南北相隔，这，也是它们的宿命。它们是被上天诅咒的一对，就像两个相爱的人，有着千丝万缕无法斩断的缘，却终究无法在一起。失落的黎明和七色的黄昏在很多年前就是一句禁忌之语，是不能同时说出来的，因为它们的背后隐藏是两个不同种族的爱人悲戚的感情纠葛……以及，最强的魔法种族妖精族与最强的弓箭种族精灵族的灭亡……靠！你小子问这么多干嘛！！还不赶紧把羊皮借给我！！”
　　少了一根筋的天日城主把几乎自己知道的都说完了才陡然发觉，勃然大怒，终于是大吼出声。
　　叶天邪这次没有再多问，而是乖乖的把灰太羊的羊皮拿了出来，放到天日城主面前。
　　“嗯，事成之后，我一定会好好谢谢你的。”天日城主刚要兴奋不已的接过，却见叶天邪又“嗖”的把手收了回去。
　　“小子，什么意思？”感觉自己耍了一番的天日城主吹胡子瞪眼的说道。
　　叶天邪很认真的想了一想，说道：“我在想，这张羊皮是天下独一无二的，你要是借了之后不还怎么办？”
　　天日城主的火气“蹭蹭”的冒了上来，他双目圆睁，毛发倒竖，大吼一声：“你放屁！！！！”
　　激动的天日城主这一吼非同小可，守在外面的侍卫双耳都被震的嗡嗡作响，整个城主府都隐约被这一嗓子震的抖动了一下。离他最近的叶天邪差点没被震晕过去，却又马上在一瞬间恢复了淡定，很自然的退开两步。
　　“我堂堂天日城的城主会他妈欺瞒你一个小毛头？我的人品天下皆知，谁不知道老子从来都是言出必行！我是那种言而无信的人吗？我是吗！！”
　　“城主大人，你先别激动。”叶天邪一阵摆手，然后说道：“咱们今天应该是第一次见面吧？”
　　“是又怎么样！？”
　　“那你什么性子，是不是言出必行，我怎么知道？要是你随便说什么我就信什么，那我不成傻子了……就像，现在我说什么，你会全信吗？”叶天邪很平静的说道。
　　“屁！老子能和你一样吗！？老子可是天日城的城主，还会骗你一个从天辰城跑来的小子不成！？”
　　“当然会……”叶天邪嘴角一动，神色怪异的说道：“熔岩之狱的火精灵连你都对付不了，还要靠修复七色的黄昏去对付，现在却让我去消灭一千个火精灵……你好意思说你不是在阴我？嗯？”
　　天日城主眨了眨眼，胡子抖了抖，半天之后，才终于憋出一句话：“你不是牛B的连暗冥鬼王都能打跑吗！！相比暗冥鬼王，火精灵算个球！！”
　　“是……我的确打跑了暗冥鬼王……但你相信了吗！！你要是真相信我打跑了暗冥鬼王，早就五体投地感恩戴德恨不能给我跪下了，还会在这里和我磨磨唧唧吹胡子瞪眼？你要是真相信……早就直接把火精灵的事全推给我了，还会这么着急的想要抓到红太羊去修复七色的黄昏？”
　　叶天邪的话连珠一般的轰了过来，句句击中天日城主的要害，他眼睛瞪大，嘴巴大张……这次是一个字也没憋出来。
　　叶天邪伤神无奈的摇摇头：“唉，城主大人，你让我怎么说你好，你从一开始就没相信我，还设置了一个找死的任务让我去送死……现在又说你的人品天下皆知……如果你是我，你会选择相信吗？”
　　天日城主：“……”
　　天日城主这次真的是哑口无言。他让叶天邪去消灭火精灵，本来就是让他去送死。火精灵等级最低的也是50级，而且一出就是漫山遍野的一大片，他去了也是只有干瞪眼的份……因为他本身就是个火系的大法神，也继承了火一般的狂暴的性子。但他的火作用在火精灵身上……不但不会消灭它们，反而会让它们的能力成长，同时变得更加活跃。火精灵本就是由火凝成，对火系的攻击可是毫不客气的吸收。
　　而如果有了七色的黄昏的话情况就完全不同了，他灭那些火精灵简单的就像踢沙子一样。
　　“如果你是我，你会放心的把一个珍贵的东西就这么‘借’给一个非但不相信你，还想阴你一把让你去送死的人？”叶天邪继续毫不留情的撇嘴说道。
　　天日城主的脸色一阵红一阵白，却是反驳不得。他绝不是个小人，性子和火一样爆，但这样的人性子也一般很直，不会狡辩……而这次，叶天邪所说的是一句都没错，他的确确是想阴他一把……惩罚他在他面前吹牛吹的无边无际。
　　因为自己确实是那么想的，所以一根筋的他也就不知道了怎么反驳。
　　“那……你该怎么才把那羊皮借给我！”憋了半天，天日城主终于说出了一句明显是服软的话。如果叶天邪只是个普通人，敢那么对他说话早就被他一巴掌扇飞了出去。但他身上有灰太羊的羊皮，那可是修复七色的黄昏，解救目前天日城危机的最大指望，他不得不压下火气，让自己的语气缓和一些。
　　叶天邪按了按额头，抬眼说道：“嗯，我想想……很简单，城主大人，你拿个东西我们做个交换。等你抓到红太羊并找到那个葫芦的话，就把羊皮还给我，我把你交给我的东西还给你，怎么样？”
　　天日城主几乎是想也没想，吼道：“好！那就这么定了！”
　　他“刷”的将自己手腕上戴着的一个火红色的手镯给拿了下来：“这是当初迷失之帝赐予我的‘火神之环’，一件仙灵级的特殊手镯。这下你该放心了吧！”
　　红色的玉做成的手镯，里面仿佛流动着燃烧的火焰，仅仅是看了一眼，一股灼热感就隐约扑面而来……仙灵之器，不但是一件仙灵之器，而且还是极其特殊，基本不可能出现的手镯类装备。同属手镯类装备的，叶天邪也只见过送给苏菲菲的七彩手镯。
　　但是，这个手镯明显应该是火系魔法师用的，叶天邪将自己的注意力从上面移开，摇了摇头，慢条斯理的说道：“城主大人，你完全知道，灰太羊是长在祈愿之树上的幸运之叶子所化，天下只有一只，也基本不可能出现第二个，也就是说，这张灰太羊的羊皮也永远只会有这么一个。而要得到这张羊皮的高手不计其数，几百年都没有人成功过。现在这张羊皮所关系到的，还是你整个天日城的安危……无论是它的稀有度、入手的难度，还是它对天日城的价值……你觉得它是一个区区仙灵之器所能相提并论的吗？”
　　天日城主瞪了瞪眼，被叶天邪这么一说，似乎每一句都是那么的有道路。他皱眉问道：“那你想怎么样？赶紧说，想要老子身上的什么东西？除了老子的城印，为了天日城，现在老子什么都敢抵押给你！快说！！”
　　叶天邪得意的笑了起来：“城主大人既然这么说我就放心了……我马上就把这张羊皮给你，不过，你必须拿……那已经坏掉的七色的黄昏作为交换。”
　　周围一下子安静了下来，随之而来的是天日城主的城主的一声暴吼：“你做梦去吧！！”
　　“哦……那再见。”叶天邪后退了两步，然后毫不犹豫的一摆手，转身就走。
　　没想到叶天邪竟然这么干净利落的转身就走，天日城主有些慌神，匆匆几步上去挡在叶天邪面前，恶狠狠的说道；“你小子……七色的黄昏是希耀女神赐给我天日城的神物，绝不能落到他人手里，你……”
　　“城主大人刚刚不是说，除了城印，什么都可以吗？”
　　“老子他妈没想到你居然敢这么大开口！”
　　“大开口？”叶天邪满脸无辜相，说道：“你又不是不知道，现在的‘七色的黄昏’是损坏的，无论在你的手上，还是到了我的手上，都是一点用都没有。我就是得到了也不过是多了一个占地方的废弃道具而已，根本没什么用。之所以要它，是因为现在的它对你来说既是非常重要，又根本用不到。这样一来，既不会耽误城主您什么事，又不用担心你到时候反悔，岂不两全其美？”


第260章 入手，七色的黄昏
　　“不行！老子说了，七色的黄昏是希耀女神赐给我天日城的神物，绝不能落到他人的手里！绝对不行！！”天日城坚决摇头。
　　“哦，那再见。”叶天邪扭头就走。
　　“我用我的‘红莲落神杖’抵押，那可是我从不离身的武器！！”
　　“……下回见。”
　　“我把我都没舍得用的炎耀珠送给你！听清楚，是送给你！！那东西吃了起码能增加10%的火系抗性！”
　　“拜拜！”
　　“……我把我闺女介绍给你！！我闺女今年年方十八，待闺未嫁，长的沉鱼落雁、闭月羞花、国色天香……还是个80级的大魔导师……”
　　“撒由那拉！”
　　“站住……成交！”
　　叶天邪站住，转身，笑意盈盈的说道：“城主大人果然是一个伟大的城主，为了天日城的安危甘愿将神物都暂~~时~~交到别人的手上，我对城主大人的敬仰如滔滔黄河之水一般连绵不绝，又如长江泛滥一发不可收拾。嗯，现在这张灰太羊的羊皮就属于你了。”
　　天日城主几乎是咬牙切齿的将破碎的七色黄昏给拿了出来……他现在真是后悔的想挖个坑把自己埋了……这小子分明比狐狸还精，自己真是脑袋有病才故意设个套让他钻，然后被他狠狠的抓住了把柄……自作自受，搬起石头砸了自己的脚啊……
　　一手交皮一手交货，天日城主眼含热泪的将七色的黄昏交易到了叶天邪手上，然后到手了那张能变羊的灰太羊的羊皮。
　　七色的黄昏入手，微带凉意，就如最普通的水晶一般的温度和手感。
　　损坏的“七色的黄昏”：原是精灵族一名叫“黎明”的女孩送给妖精族一名叫“黄昏”的男子的水晶项链“日月祈星链”。后来，在妖精族的黑暗禁锢中，“黄昏”得到了遥远北方传来的“黎明”被精灵族处死的消息，发出泣血一般的哭声，哭泣声整整持续了七天七夜，当那哭泣声终于停止时，妖精族的人发现黄昏手握着被血染红的日月祈星链，已然死去。
　　妖精族在埋葬黄昏之时，日月祈星链上忽然释放出蓝、赤、绿、紫、黄、光、暗……七种颜色的光芒，这一刻，妖精族才骇然发现，原来黄昏竟然是只存于妖精族的传说之中，却从未出现过的七系魔法体质。在妖精族的传说中，这种体质的人一旦出现，必为妖精族最高最强之王，并将引领妖精族走向最高的巅峰。但，这个上天赐于妖精族的天才，却最终被妖精族亲手抹杀……妖精族也因此而受到了诅咒，终于……
　　“日月祈星链”融入了黄昏的心念和精血，拥有了七系的力量，最终成长为一件强大的神玄之器“七色的黄昏”，目前因未知原因损毁，无法表现出属性。
　　看了“七色的黄昏”的介绍，叶天邪心海一阵动荡。虽然其中基本没有提到黎明和黄昏是怎么的一番感情纠缠，但叶天邪已经足够想象的到两个分别属于不同种族的恋人在世俗的阻挠下挣扎的是多么的艰难痛苦，最终却是以悲剧收尾。一个，留下了“七色的黄昏”……那么，天日城主口中的“失落的黎明”，又会不会是那个“黎明”的精灵族女子留下……
　　七色的黄昏不但融入了黄昏的力量，更融入了他的心念……那失落的黎明呢？如果七色的黄昏和失落的黎明聚合到一起，会不会发生什么不可思议的事？
　　“放心好啦，城主大人，这个七色的黄昏我会给你保管的妥妥当当的，这毕竟是你们天日城的镇城神器，城主大人这么信任我，我以我的人品担保，一定不会将它交给任何人，连看都不会让别人看。”叶天邪将七色的黄昏收到背包，信誓旦旦的说道。心里乐的就差没笑出声来。
　　天日城主也刷的将灰太羊的羊皮收回，冷着脸说道：“你知道就好！！等那一天我抓到红太羊找到七星葫芦，我会马上和你换回来，你不能以任何理由推脱，明白了吗！不然你以后走到哪，我就让全天日城的人追杀你到哪……我就不信你跑的比红太羊还快！！”
　　叶天邪身体一缩，佯装怕怕的说道：“城主大人，我可不是吓大的……你放心，七色的黄昏现在一点属性都没有，说不好听点和一个破烂没什么两样，我拿了也没用，如果不下心弄丢了还是天大的罪过，赔上小命都赔不起。所以我当然是巴不得城主大人能尽快拿到红太羊手中的七星葫芦然后和我换回来。”
　　七星葫芦就在我手里，你拿个P啊！敢阴我……看我不阴死你！叶天邪在心里阴阴的说道。他一不是个好人，二是个很记仇，而且有仇必报的人……哪怕他是不能得罪的NPC。
　　“哼。”天日城主没再多说，显然觉得叶天邪说的很在理……他也压根不可能想到红太羊把七星葫芦给丢了，先是被暗冥鬼王捡了去，以为是“金肛互撸娃”的胚胎，弃之不理，然后又被叶天邪捡了去。
　　“那我就不打搅城主大人了，城主大人在找到七星葫芦的时候喊我一声就行。我最后向尊贵的城主大人保证一次……只要你能找到七星葫芦，我会马上将七色的黄昏还给城主，绝不拖延……嗯，那么再见了。”
　　说完，也不等城主回答，叶天邪招了招手，走了回去。
　　天日城主站在那里寻思了半天，老是觉得似乎哪里不太对……自己连天绝之器“红莲落神杖”都给抬出来了，那小子却不动心，却坚持要那个在用七星莲花修复前压根没用的七色的黄昏。“红莲落神杖”虽然不会真正属于他，但起码在换回来之前的这段时间里他可以拿着这件常人见都难以见到的天绝之器耀武扬威一番，或者用它来获得诸多的收获……为什么偏偏非要一个虽有着巨大来头，却已经损坏的神玄之器？
　　难道真是为了让他和自己放心？
　　似乎真的有什么猫腻……
　　但天日城主想了半天，也没想出个所以然来，于是懒得再想，拿起灰太羊的羊皮，大吼一声：“都给我进来！！从今天起，全力搜索红太羊的下落！！”
　　“叮……你成功的在时限内完成了天辰城主委托的送信任务，现在可以马上回到天辰城，到城主那里领取奖励。”
　　走出城主府，意料之中任务完成的提示音就在耳边响起。没走多远，叶天邪就拿起损坏的七色黄昏，仰天大笑起来。
　　一张灰太羊的羊皮，换了一个被五主城之一尊为镇城之宝的神玄之器！
　　天下还有比这更划算的交易吗？
　　抓住或者打败灰太羊或红太羊，就可以得到天大的幸运……这不是天大的幸运是什么？
　　这才仅仅是它身上的一件道具就带来了如此惊人的收获，那其它的呢？如果再不小心把红太羊也抓回来的话……
　　七色的黄昏在阳光之下释放着梦幻的彩光。奇异的是，它所释放的光彩并没有受到太阳七色光的干扰，而是依旧呈现着属于它的七种魔法彩光。
　　虽然还不知道它会拥有着怎样的惊人属性……神玄级别、天日城的镇城神器，每一个称号都完完全全的彰显着它的强大。
　　在天日城的中心地带转了一圈，摸清了这里主要建筑所在的位置，又直线向南，一直到了城外。每个城边缘地带的怪物等级都不会高，而且普遍温顺。天日城也是如此，这里游荡的怪物都只在二十级左右，而且，因环境的影响，这里大部分是火属性的怪物。显然，这里是水系魔法师的天堂，因为以水攻火，从来都是最有效的攻击手段。
　　并没有停留太久，叶天邪便迫不及待的准备返回天辰城。身上有七星葫芦，绝不代表他能得到七星莲，因为那个七星葫芦可是连暗冥鬼王都没有打开。而即使得到七星莲，也绝不代表他已经得到七色的黄昏……要如何用七星莲去修补损坏的器，他也不知道。他有必要马上回家里研究一下……神玄之器的诱惑实在太大太大，大的他一分一秒都不愿再等下去。
　　消灭火精灵的任务？开什么玩笑……明知道那是个去送死的任务还要去送死，那才是笨的无可救药了。
　　在背包里翻了一下，叶天邪脸上的表情顿时僵硬……在奔往天日城的这些天里，他返回了天辰城很多次，不知不觉中，天辰城的回城卷竟然已经被他用光了。
　　他想了一想，拿起了另外的一张回城卷——离天辰城最近的落风小镇的回城卷，白光一闪，返回了落风小镇。
　　闷热的感觉散去，清凉的和风混着泥土的清新味道轻抚着嗅觉。叶天邪拿起通话器，接通左破军：“老三，来落风小镇一趟，给我送张天辰城的回城。”
　　“呃……二哥，你现在在落风小镇？”意外的，左破军没有马上答应，反而给了一个语气怪异的疑问。
　　“嗯……有什么不对？”叶天邪一愣，问道。
　　“我马上过去。”左破军挂断了电话。
　　放下通话器，叶天邪顿时感觉到了这里气氛的不同寻常。


第261章 落风小镇的守城任务
　　落风小镇是距离天辰城最近的一个小镇，与天辰城也不过隔着一个落风平原的距离，以寻常玩家的移动速度，大概一个小时左右的时间就可以到。
　　所以，这里平日的人流并不算少，一些平时在落风平原练级的玩家也有很多会选择到这里来补给。
　　但今天，这里实在有些“萧条”。因为一眼望去，竟然没有看到一个玩家的存在。
　　怎么回事？
　　叶天邪刚想一探究竟，他的通话器忽然响了起来，里面传来左破军的声音：“二哥……你是怎么到落风小镇的？你不是说你已经到了南方的天日城了吗？”
　　“当然是传送了，这有什么奇怪的，难道你不知道传送卷轴这东西？”叶天邪撇嘴说道。迷失大陆的版图比之一个华夏国的版图都要只大不小，而这里又没有现代化的交通工具。所以，为了方便玩家，大部分像样的城镇都会有属于它们的回城卷，只要有了那个城镇的回城，就可以马上返回去。
　　否则，若是玩家光是来往一趟天辰城到某个偏远城镇的时间都能耗到吐血。游戏时间很大一部分都要耗在路上了。
　　“不对，不对啊！”左破军的声音之中带上了明显的诧异：“落风镇的回城传送效果明明已经关闭了，我刚才试过了，根本已经无法直接传送到落风镇，二哥，你真的是用回城卷回去的？”
　　叶天邪微露惊讶，疑惑的说道：“当然是，不然我就是飞也不可能这么短时间内从天日城那边赶过来……你刚才说这个落风小镇关闭了回城传送？什么意思？”
　　左破军有些晕晕乎乎的，不可理解的事又一次在叶天邪的身上发生。落风镇的传送效果已经关闭的事他完全确定，刚才他可是用落风镇的回城连试好几遍，全部提示无法传送，而叶天邪又根本没必要在这种事情上和他开玩笑，他当下认真说道：“千真万确，因为……落风镇现在正在进行一个守城任务，这个守城任务是被红叶盟抢到的，守城任务期间，城镇的回城效果就会关闭，这可是一个很死的设定。”顿了一顿，他终于又忍不住再问了一遍：“二哥……你真的，真的是用回城卷回去的？”
　　“这样啊……我的确是用回城卷回来的。算了，这也不是什么大事，可能是偶尔的系统疏忽吧。这个守城任务很难吗？为什么……这里一个玩家都看不到？”叶天邪看了看四周，问道。
　　“因为，红叶盟遇上麻烦了。”左破军回答道。
　　“麻烦？”
　　所谓守城任务，其实并不仅仅是“守城”和“任务”那么简单。
　　一个势力联盟想要发展，最需要的无疑是扩张地盘和势力范围。迷失大陆有着它的各阶级统治者，即使有足够的实力，那些城市城镇也不是玩家说占领就可以占领的……除非你真强大到了连迷失大陆的政权都能对抗。而要扩张势力，接手守城任务就是一个相当重要的环节。守城任务也只有帮派、联盟可以接手。低级的帮派只能接手低级的守城任务，玩家平均等级较高后，可以接手更大规模，更高级城镇的任务，高级的帮派则可接受大城镇甚至小城市的守城任务，再高级的，就可以接受大城市甚至主城的守城任务。
　　守城任务的完成可以获得用来提升帮派等级的经验……同时，也是最重要的一点，完成守城任务后，这个势力或联盟就有了在这个城镇设立他们的势力分部的资格。同时，一个城的一个月只可以有一次守城任务，也就意味着，谁第一个接手一个城镇的守城任务并成功，接下来的一个月内就可以安心的在这里发展，这一个月的时间足以将势力巩固。
　　而一个虚拟网游界的内规则是，一般谁第一个抢得守城任务并成功，然后巩固势力，这个城镇就相当于已经属于这个势力的地盘，其他势力若是一个月后想要再来插一脚，那就是一种类似于“入侵”的行为，原有势力会百般阻扰。一个势力在“占领”一个城镇后，时间久之，若是威望足够高，这里的镇民或城民也会表露出好感和欢迎，相反，则有可能进行驱逐。
　　而若守城失败，则这个势力接下来两个月内不能再一次接受同一个城镇的守城任务。其他势力则可自由接手。
　　势力在接受一个城镇的守城任务后，必须在一天之内保护这个城镇的安全。这一天，这个城镇会受到至少四次系统派出的怪物群攻击……一般来讲，如果能完胜这四波怪物攻城，这个守城任务也就算完成，但也只是一般情况而已……
　　而守城任务的另一个很不友好的设定是……这一天，如果是某股势力联盟也来攻城的话，如果守方败，被攻方侵入，那么……攻方就会成为最后的胜利者，会和完成守城任务一样成为第一个在这里布下势力的帮派联盟。前提是，四次以上的怪物攻城全部被无论哪一方通过。
　　所以，守城任务更多防的不是怪物，而是其他的游戏势力。但总体来讲，玩家攻城的情况并不多见，因为这种状况所导致的一个必然后果是：这两股势力就此结下冤仇，互相敌对。在华夏玩家那庞大的人口基数下，华夏战区的帮派联盟多如过江之鲫，各种竞争连绵不断。任谁都知道即使不能多一个朋友，也最好不要多一个敌人。
　　落风小镇是一个很小的小镇，要守住这样的小镇一千个玩家便已足够。对那些只有几百或者几十人的中小工会或者联盟来说，完成这最低级的守城任务也相当艰难，但对红叶盟这种声望名列华夏前十，有着雄厚的基础和实力，才不过几天的时间就聚起十数万玩家的庞大势力来说，实在是小菜一碟。
　　这个守城任务，红叶盟共出动的是两千玩家，在上午时分轻松的击退了四波怪物攻城，然后，就遇到了左破军口中的“麻烦”。
　　帮派联盟没有人数上的限制，只有你有足够的威望和实力，能招到多少人都是随你意。常理来讲，红叶盟这样动辄上万上十几万的庞大势力根本不应该有谁愿意去得罪，小帮派小公会得罪了是找死，其他有限的几个和他同等级别甚至那仅有的几个更庞大的也根本没有得罪的必要，因为得罪了也是一个相当不小的麻烦。但今天，却偏偏有一股势力在怪物攻城结束后对落风镇进行了突袭。
　　遮天之翼！
　　“……说起来，红叶盟虽然强大，但并不是全然没有防范，也一直在关注着周围的动向，防止有哪个势力攻城。但遮天之翼这次做的相当狡猾，一上午分出了很多零散的玩家队伍到落风平原佯装练级，然后在打怪的过程中逐步向南推进，根本不会引起红叶盟的眼线的注意。随后，在落风平原的南部，大概是十分钟之前，遮天之翼的玩家在南方迅速汇合，然后攻向落风小镇，人数大概在五千左右，算算时间，差不多也该到了。经过之前的怪物攻城，红叶盟虽然守的很轻松，但也有百多号玩家挂回了天辰城，现在只剩下不到两千玩家。红叶盟的人已经向总部那边求援，但落风镇的传送关闭，要赶过去起码要一个小时的时间。再加上遮天之翼这次出动的都是一些精英玩家，这次红叶盟基本是不可能守住了。”左破军详细的解释道。
　　“落风小镇规模并不大，遮天之翼为什么要不惜得罪红叶盟？红叶盟虽然比不上遮天之翼，但也不可小视。”叶天邪问道。提到遮天之翼时，叶天邪的双目之中闪过一道诡光。
　　“落风镇虽小，但它离天辰城最近，位置极好，在接下来的很长时间里都会有着很大的玩家流量，所以这个小镇的守城任务很多势力在争抢，最终被红叶盟所抢到……以云四海那性子，做出这样的事其实并不意外。”左破军说道。他依然在疑惑……明明落风镇的传送系统已经关闭，为什么叶天邪还可以用回城卷回到那里？如果别的玩家也可以的话，那这小镇也不用守了……其他势力的玩家直接一个回城就过去了，还守个P啊。
　　“破军，为什么你知道的这么清楚？”叶天邪忽然问道。
　　“嘿……”左破军贼笑一声：“以大姐的手段和实力，那些数得上号的势力、帮派、工会，哪个没有她安排的人在里面，想知道它们的动向还不是手到擒来……二哥，现在红叶盟和遮天之翼应该就要打起来了，你准备……”
　　“我去凑凑热闹，你不用过来了。不用太久我就回去。”放下通话器，叶天邪平静的脸上忽然展露出透着些许阴森冰冷的笑。
　　这个记仇的人又怎么会不在这个时候插上一脚……何况，还是触动了他一个极大禁忌的遮天之翼！！
　　至于为什么他能通过回城卷轴回到这里……


第262章 再遇莎莎，希望的种子
　　“哦啦啦，主人，你是不是在想为什么这里明明不可以回城了，主人却可以回来呢？”一直在偷听着叶天邪和左破军说话的果果看到叶天邪陷入了沉思状，终于忍不住冒了出来，冷不丁的在叶天邪耳边说道。
　　叶天邪抬头，问道：“果果，你知道？”
　　“咿呀！当然知道啦！现在就让最最聪明的果果回答主人……”果果又明显的得意起来，一双晶莹璀璨的眼眸星光闪闪：“因为主人现在已经得到‘橙牙’的力量啦。橙牙的能力是强行吞噬魔力，当然也可以很容易将魔法结界给吞掉。城镇的回城其实都是由城镇中心地下所隐藏的魔法传送阵来完成，而禁止回城传送，其实就是在传送阵的周围生成一个很小的隔绝结界而已。不过呢，主人的身上有橙牙的力量，这种小小的魔法结界根本影响不到主人的。主人，果果的解释听明白了吗？”
　　“……大概吧。”叶天邪揉了揉有些混乱的大脑，说道：“也就是说，有了橙牙，我以后就可以随便穿过任何结界？”
　　“呀！主人好笨，当然不是。”果果摇头：“是魔力结界！那些用其他力量形成的结界橙牙是不可以吞掉的……唔，主人，果果解释了好半天，口渴了呢，还有水晶苹果可以吃吗？”
　　叶天邪就知道……果果只要是做了什么自认为可以帮到他或者很了不起的事，马上要做的就是索要各种奖励。他面无表情的从背包里拿出一个水晶苹果给了果果……随之，耳边响起了果果“嘎吱”“嘎吱”吃苹果的声音。
　　对他这个装备多，怪异物品杂的道具大户来说，200个背包空间本来就已是很不够用，而这个200个空间里，还必须留出十个来为果果准备各种吃的东西……
　　叶天邪抬步向镇外走去。这里看不到一个玩家，看来已经是因为敌人太多而倾巢出动，NPC也只能偶尔看到。走了没多久，他忽然停住了脚步……视线中，那个平矮的土丘上，坐着一个扎着羊角辫的小女孩。她正手托着腮帮，一双眼睛是闭合着的。而她的表情，那仿佛是沉静中带着一种深深的虔诚……一个这个年纪的小女孩不该有的神情。
　　叶天邪一眼就认出了她……那个当初在一个随机任务里送了他光明魔法灯的小女孩莎莎。
　　光明魔法灯给了他接连两次莫大的帮助，也让他对她的记忆变得很深刻。叶天邪没有再焦急走向镇外，而是转身走了过去，走到莎莎身前，他刚要说话，听到脚步声的莎莎睁开了眼睛看向了他，然后眼睛一亮，纤细的眉毛完成两枚可爱的月牙：“大哥哥，是你啊，我们又见面了……大哥哥还记得我吗？”
　　“当然记得，你的名字叫莎莎。”叶天邪微笑着说道，还伸出手来，在莎莎的小鼻子上轻点了一下……连他自己也不清楚自己为什么会下意识的做出这么亲昵的动作，也许是她太可爱，太让人怜爱，又或者心底有些许感激……
　　听到叶天邪喊出她的名字，莎莎笑的更加开心，对叶天邪的亲昵动作一点都没有反感。“大哥哥，我们之间是不是好有……嗯！是缘分呢？以前这里只有好多我认识的人，从那天起，这里来了好多好多我不认识的人，我看到他们都会觉得有些害怕，平时都会躲在屋子里不敢出来，一边照顾着妈妈……可是那天看到大哥哥，我会觉得好亲切，今天见到大哥哥，我又好高兴。”
　　少女没有任何虚伪和杂志的童真之语让叶天邪心中不禁滋生出温暖，对她也有了更多的亲近之感。他坐到了莎莎身边，问道：“莎莎，你刚才坐在这里，闭着眼睛在想事情吗？”
　　“不是的，我闭着眼睛，在向天边的云彩祈福……让它们能保佑我的妈妈早点康复。”莎莎转过头看着他，一双眼睛如天边的星辰一般璀璨明亮。
　　“祈福？”叶天邪抬头，看向了上空那零零星星的几朵云彩。他隐约记得，在第一次和莎莎见面时，她就偶尔提到一句自己的妈妈身体不好，医生都说是绝症……
　　“是啊。我每天都在祈福呢。我会向天空、向云朵、向太阳、向月亮、向星星、向风、向大树、向小草……向所有我看到的一切祈福，祈求它们可以保佑我的妈妈。虽然医生伯伯们都说我妈妈的病是不可能治好的，但我相信，只要我每天都向它们祈祷，它们一定会听到我的声音，保佑我的妈妈，让我的妈妈好起来了的。”
　　莎莎在说话的时候，目光之中没有悲伤，而是带着纯净无暇的希望笑颜。
　　这一刻，叶天邪的内心被剧烈的触动，一种难言的感动缠绕在了心间……这个女孩，她不但有着水晶一般的眼睛，还有着水晶一般晶莹剔透的心灵。
　　“莎莎，你这么善良，上天一定会听到你的祈求，让你的妈妈会好起来了。”他微笑，用很轻柔的声音说道。
　　“嗯嗯！”莎莎开心的笑着：“大哥哥，你真的好好，他们都不相信妈妈会好起来，只有大哥哥和莎莎一样想。我的妈妈是世界上最温柔，最美丽的妈妈，她那么喜欢我，一定不会舍得离开我的。”
　　叶天邪：“……”
　　如果这个时候告诉这个少女希望并不等于现实，会是一件多么残酷无情的事。他无法想象……这个女孩的梦与心被打碎，纯净笑颜消失的那一天。
　　“大哥哥，我告诉你一个秘密哦。”莎莎神秘的笑了一下，然后将一直握着的右手打开，手心张开的那一刹那，一点梦幻的蓝光闪过了叶天邪的眼睛。
　　莎莎的手心里，躺着一个释放着微弱，但透着浓浓梦幻感蓝光的小核，小核只有尾指的指甲那般大小，看起来倒像是一颗种子。
　　“这是？”
　　“这是我在外面捡来的一颗好漂亮的种子。以前妈妈说过，种子是希望，如果把种子种下，每天给它浇水，看护着它，看着它发芽，长大之后，希望就可以实现。”莎莎将种子合在手心，闭上眼睛，用一种带着微笑的虔诚姿态说着。
　　这颗种子的外形让叶天邪一眼就确定了它的不凡，他问道：“莎莎，这颗种子，你是从哪里捡来的？”
　　莎莎睁开了眼睛，说道：“嗯……是我在村子西边一个好清澈好漂亮的小湖边捡到的，不过，我一直都觉得好奇怪，那里我经常去玩的，以前明明没有小湖的，而且……更奇怪的是，第二天我又去玩的时候，那个小湖又不见了呢。这件事，我和别人说，他们都不信呢，大哥哥，你相信莎莎的话吗？”
　　“当然相信，莎莎一定是个不会说谎的孩子……”说话一半，叶天邪的神色忽然一怔，声音变得稍稍急促起来：“莎莎，你说的那个小湖边，有没有一棵大树？”
　　少女纯净的声音和眼眸证明着她没有说谎，那么，那个湖……忽然出现，忽然消失的湖……难道，会是……会是……祈愿之湖？祈愿之湖，不就是会不知会在何处出现，又会不知消失在何处的吗？
　　“大树？”莎莎认真的想了想，说道：“没有啊，只有一个好清澈的小湖，没有大树呢……大哥哥为什么这么问呢？”
　　没有？
　　不是祈愿之湖吗？那那个湖是怎么回事？
　　“我只是随便问问，一般漂亮的湖旁边都会有树的。莎莎，能把那颗种子给我看看吗？”
　　“当然可以啊。”莎莎将手中的种子轻轻的放到了叶天邪的手中。
　　拿着这颗释放着微弱蓝光的种子，叶天邪凝目看向了它：
　　？？？？：？？？？
　　得到的结果，让叶天邪愕然。
　　他的邪龙之目的侦测效果比之玩家通用的探知术不知要强出多少。昨日，在幻兽族遗址，他的邪龙之目甚至奇迹般的将实力远胜他不知多少倍的暗冥鬼王信息都收入眼底。就连以前连名字都探测不到的蓝发名字，也是在昨天，他通过邪龙之目知道了他的名字——无名。
　　天辰城的最强魔导师孔修口中的迷失大陆第一强者——孤狼无名。
　　当时，在探知到这个名字时，他更多的不是震惊，而是意外。
　　而今，他的邪龙之目注视在这颗种子之上，得到的信息却是清一色的“？？？？”。
　　如果想要邪龙之目完全无法发挥作用，对方所拥有的实力或者品级必然远高于他……而这颗种子，它所蕴含的东西难道比无名还强大不成？
　　“大哥哥，漂亮吗？我会把它种下，然后每天看着它长大，等它长大之后，妈妈一定也就好起来了。”
　　莎莎清脆的声音在耳边响起。“嗯，很漂亮。”叶天邪将种子还给了她。奇异的湖，无法探知的属性，毫无疑问。这必然是一颗隐藏着巨大秘密的种子。但，它也同时是这个少女心底最纯净美好的希望。他无法做到为了一时的贪念和探究秘密的欲望，而夺走这个少女的希望种子。那会是一件太残忍的事。
　　“呀！我好像听到妈妈在唤我了，大哥哥，我先去照顾妈妈了。”莎莎将种子握在手心，娇小的身体从土丘上站起。
　　“嗯，去吧。”
　　“大哥哥，我们以后还可以再见面吗？”莎莎闪亮着眼眸，用带着深深希冀的目光看着他。
　　“当然会，我以后会经常来玩的。”叶天邪微笑着说道。
　　“嗯……大哥哥再见。”莎莎开心的跑开，一边跑，一边可爱的向他挥手。
　　叶天邪目送着她远去，一直到她返回了自己家的小屋……并记住了那个小屋的位置。
　　站在那里沉默了很久很久，叶天邪才转过身来，看向村子的北方，原本柔和的眼眸一下子变得冰冷——遮天之翼，从今日起，我邪天必让你们成长在阴影之中，直到……不复存在！


第263章 一人之力下的惊天逆转(上)
　　落风小镇镇北几百米处的平原。
　　这里并没有怪物的踪迹，平时都是玩家或者NPC休闲游玩的地方。此时，这里正有两拨玩家在碰撞厮杀着。一方为红叶盟，一方，为遮天之翼。
　　当遮天之翼的玩家忽然在落风平原的南方边缘地带汇成一股有着五千多人的玩家队伍时，守在落风小镇前的红叶盟玩家纵然发觉也已经晚了。他们能做的，就是第一时间向盟主那边发出求救。
　　但，红叶盟为了扩张实力范围，玩家都分散在了四面八方，最快的方法就是传送回天辰城，然后再从天辰城马不停蹄的赶到落风小镇来。时间，即使全体骑着坐骑也要一个小时。
　　对方是五千多人，而且是早有预谋，训练有素的精英玩家。而红叶盟刚刚经历了四波怪物攻城，已经有所伤亡，补给也消耗的差不多，而他们根本还来不及马上退回落风镇去补给，遮天之翼的人就杀了过来……这种情形之下，他们拿什么守护落风镇，支撑到援军的到来。
　　此情此境，他们最有必要做的就是拖延时间……比如和对方的领队东扯西扯，或者对骂互相鄙视半天……但遮天之翼这支队伍的首领也不是吃素的。根本连个照面都不打，直接就冲上了上来，让红叶盟这边的首领绞尽脑汁想出的一番拖延时间的说辞全无用武之地。
　　带领红叶盟来进行守城任务的叫红叶铁壁（在新手村被某叶悲催两次那个），一个和叶天邪很有渊源的人。
　　攻城容易守城难。攻城者一心向前，心无旁骛。而守城者要时刻留意前后左右以防被敌军突破，束手束脚。所以，红叶盟和遮天之翼的碰撞刚一开始，红叶盟便被冲击的七零八落，溃不成军。战局呈现着预料中的一边倒。
　　没过多久的时间，红叶盟那本就不到两千的队伍又被清理了几乎一半，勉强剩下一千多人在苦苦的支撑着。
　　遮天之翼的首领头上顶着“眼镜蛇”的名字，手里拿着一个绿光闪闪的白银级匕首。在遮天之翼，有着一定地位的首领都会被配上相当高端的装备，用一件件的白银之器向玩家们证明着他们的强大。
　　眼镜蛇并没有出手，而是站在队伍的后方平静的看着红叶盟被压制的步步倒退。当他们的队伍成功的潜入落风平原的南部并聚合到一起时，这便已经成为了一场毫无悬念的攻城战。他所需要的，仅仅是适当的组织一下进攻而已。
　　遮天之翼并没有因为这是一场没有压力和悬念的必胜之战就忽略了战术的部署，每种职业都训练有素的冲击向不同的方向。盾卫冲开敌方盾牌阵的拥堵，弓箭手和魔法师在后方尽情的输出着，刺客悄无声息的潜行到后方，将牧师一个一个的暗杀。
　　相比于遮天之翼中眼镜蛇的从容，红叶盟的红叶铁壁就显然没有那么淡定了，而是不断发出一阵高过一阵的咆哮：“……快去把他们后面的输出职业干掉……堵上，给我堵上……你们这些吃干饭的，给我保护好后方的牧师……”
　　红叶盟折损破千，而遮天之翼……在完美的防御、破敌、输出、治愈的配备和配合之下，只挂掉了尚不到三百个。从两千对五千，演变到约等于一千对五千的更凄惨局面。
　　红叶盟被冲击的步步倒退，此种情境，不要说守住一小时，就是守住一刻钟都几步不可能。在步步后退中，他们已经可以看到后方的落风小镇……而就在连他们自己都要放弃的时候，一个人，一个被发现后，瞬间吸引了无数惊呆目光的人从红叶盟的后方缓缓走近。
　　手中漆黑的命运之刻长及拖地，背后的灰暗披风随风轻摆，面上的勇者护额在阳光的照射之下反射着不同于任何金属的奇异光泽。勇者护额下，是半张冷峻如刀削的面孔。
　　邪天！
　　这独一无二，已被天下皆知的装束让所有看到他的人都情不自禁的喊出他的名字。
　　他为什么会出现在这里？是碰巧路过，还是……
　　数千人的对战，因叶天邪的忽然到来而使的战局诡异的缓和下来，因为一大半的人开始把注意力集中了这个人身上。他的声名原本只盛传于华夏国。但自他先后在全世界第一完成三个系统任务后，他的传奇便已经涵盖到世界范围。
　　他极少在公众面前出现，无数的人在寻找他，来试图通过手段加入他的“天魂”佣兵团，但却从未有人成功过，也更添他的神秘感。而他每次在公众面前出现，必带起一阵风浪。比如，天辰城中，他一人完败战魂堂数十人，又在万骨废墟前，当着数千玩家的面前毫不犹豫的一剑击毙战魂堂第一堂主雷霆……
　　遮天之翼后方，眼镜蛇眉头紧了紧，然后饶有兴趣的看着这个被传的神乎其神的人物。但马上，他的脸色就变了一变。
　　遮天之翼对红叶盟的攻击是干净利落，摧枯拉朽，没有给他们任何准备和拖延时间的机会，而叶天邪的行动，比他们更加的干脆。
　　勇者护额下，那平静的表情中似乎隐藏着深深的不屑和阴冷，他缓慢的脚步忽然加快，然后穿过红叶盟的队伍，直线冲到遮天之翼的队伍中，那带着沉重威压感的命运之刻毫不留情的挥舞而下。
　　三声重响，三个玩家被同时击中，然后被不可抗拒的震荡力强行砸飞了出去。这一击，将遮天之翼的三个玩家同时秒杀，也拉开了这场让人世人再次震惊和重新评估邪天实力的奇迹之战的序幕。
　　叶天邪的这一出手，顿时让周围的局势一阵动荡。
　　他没有理会身后的红叶盟之人，而是骤然前冲，手中的命运之刻大开大合，在混乱的战局之中横冲直撞，每一击下去，必有至少一个遮天之翼的玩家亡于命运之刻下。在守城战中，其他势力或者闲散的玩家也可以自由加入，无论帮助哪一方，在战斗中杀死玩家时都不会增加罪恶值。
　　得到了橙牙的命运之刻基本属性翻了近乎一倍，叶天邪的攻击力也在命运之刻的帮助下达到1140的惊人高度，生命值也已达到3535。以他的攻击力，即使是最普通的攻击，只要对方不是盾卫职业，都逃不了被他一击秒杀的命运。而他的“龙裂斩”一出，没有意外存在的话，几乎不存在他秒杀不了的玩家。
　　在勇者护额的遮挡之下，除了嘴角一丝若有若无的嘲讽之笑，没有人看清他是怎样的表情。叶天邪所到之处，如虎入羊群，随着他手中漆黑命运之刻的肆意挥舞，遮天之翼的玩家群被清理出一片又一片的真空，那片片飘起的猩红伤害数字让周围的玩家纷纷倒吸冷气，在难以置信的震惊中忘记了攻击……
　　“团长……团长，邪天在攻击我们……他的攻击能力简直太恐怖了，团长，我们……”头上顶着“孤剑无痕”名字的玩家脚步匆匆的跑到眼镜蛇面前，神色慌乱的说道。
　　“看到了，我眼睛又没毛病。”眼镜蛇说着，脸上露出一丝不屑的冷笑：“这个邪天竟然毫无理由的攻击我遮天之翼，难道他是红叶盟用什么方法招来的援手？真是不知死活！他难道还想一个人扭转现在的战局？哈哈哈哈……真是太好笑了，他以为他是神吗？上！红叶盟那边可以先缓缓，先集中力量把那个邪天给我灭了，让他知道他在外面再怎么威风八面，我遮天之翼也不是他惹得起的！别忘了，天子曾说过，邪天是我们的敌人！”
　　“啊……知道了。”孤剑无痕连忙答应，同时擦了擦头上的冷汗，邪天刚一出手，那大片四位数的伤害数字让他着实胆颤心惊，现在才忽然想到……自己这边可是有着将近五千人，邪天才不过是一个人，一人一口口水都能淹死，有什么可怕的，再加上红叶盟那边的不到一千人也根本没有好忌惮的……逆转战局？这他妈又不是在演童话故事。
　　“上！先集中火力把邪天给灭了！”孤剑无痕迅速发号施令，然后快步冲向了队伍的前方。
　　战场的局面顿时发生了变化，更多的目光集中到了叶天邪的身上，当先向他攻来的，是冲在队伍最前方的遮天之翼盾卫团。
　　-1，-1，-1，-1，-1……
　　七八面盾牌将叶天邪堵在了中间，封死了他的退路和躲避的可能，密集的攻击落在了他的身上，但邪天头上那飘起的伤害数字让他们齐齐傻眼，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“回去磨磨刀再来吧，你们的刀……太迟钝了！”
　　一击龙裂斩，他前方的那个盾卫被狠狠砸飞出去，被清空生命的身体将后方涌来的伙伴撞退、压倒一片，叶天邪的身体如鬼魅一般紧跟而至，漆黑的命运之刻如黑暗的噩梦一般砸落，带起一片玩家死亡后的白光。
　　身具邪龙之躯，再加上各种装备附加的近两百的体质值，他的防御能力已是高达438，这些攻击能力次等的盾卫根本没有破他防御的能力。只会带起一个“-1”的强制伤害。


第264章 一人之力下的惊天逆转(中)
　　“盾卫团退后，战士团上！”孤剑无痕迅速下达命令。盾卫的攻击竟然破不开他的防御……这个邪天不但有着可怕的攻击能力，连防御能力都是这么的可怕，他的防御值到底是多少……
　　-89，-74，-91……
　　同样的情形并没有在战士团的身上发生，无数持有着各种武器的战士玩家井然有序的攻向叶天邪。叶天邪瞥了一眼头上的伤害数字，一声轻微的不屑冷笑，命运之刻前指，身体以自己的脚下为中心，带动命运之刻划动了一个标准的360度圆弧……
　　命运之刻长达两米，长度甚至要超过枪战士用的大部分枪的长度。因此，这一旋转之下，所有凑到他身体周围，能攻击到他的战士玩家全部被扫中，战士作为生命值仅次于盾卫的近战玩家，却依旧没有一个能扛得住这随意一击，随着一连串的惨叫之声，刚刚攻击叶天邪的玩家全部倒下，叶天邪身体周围两米多的区域顿时被清理出一片短暂的真空。
　　就在战士团的玩家还没从这一幕的惊呆中反应过来时，叶天邪的身体便猛然递进，命运之刻所到之处，又是一小片的玩家倒下。他没有在原地停留，而是快速移动着脚步前进，左冲右突，所到之处，根本没有一个玩家能在他面前走过一个照面。
　　“秒杀！全部是秒杀……而且他那武器不但攻击范围比枪战的还大，还他妈是群体攻击，我们战士团的人根本还没靠近就一片片的挂，完全是在去送死啊。”孤剑无痕目瞪口呆，手脚发麻：“这个邪天……他简直就不是人啊！”
　　“哼！”眼镜蛇一声冷哼。他虽然无比震惊于叶天邪的攻击能力和防御能力的强大，但，他们一方毕竟是遮天之翼，手边共有近五千的玩家，他怎么也不会相信叶天邪能在他们手里讨的了好去：“他嚣张不了多久了，还真以为自己是神了吗……弓箭团准备，全部集中射击邪天……给我秒杀他！魔法团也给我分出一半来集中火力……给你们五秒钟的时间，让这个邪天给我死在那里！！”
　　眼镜蛇虽然口中说着不屑，但他发的命令已经彻彻底底的彰显了他对叶天邪的忌惮……弓箭团近一千人，竟全部被他调动去对付邪天一个人，还要再加上数百魔法师。
　　遮天之翼的队伍无论站位、行动方向都极为分明，眼镜蛇命令一下，原本攻击着红叶盟的弓箭团迅速转移目光，井然有序的靠近，一支支箭矢瞄准了叶天邪。
　　当面对的是有着秒杀能力的敌人时，只能近身攻击的职业都只会沦为炮灰。遮天之翼战士团的战士们全部是刚一近身，尚未发动攻击，漆黑的影子就已经在身体扫过，让他们在一瞬间就被清空生命，那有着最强机动力，在隐身中潜行到他身后欲进行爆发一击的刺客，却无一能逃过他的眼睛，无一不是刚要现出身形，便已被重重击中……仿佛，他有着一双能看透隐身的眼眸。
　　随着一声号令，漫天的弓箭如过境飞蝗般飞落，目标齐齐指向叶天邪。不得不说，遮天之翼能成为华夏国虚拟游戏界的两大巨头之一，所依仗的并不仅仅是背后的强大势力和财力所撑起，他们的各方面配备、纪律、秩序也都绝非那些小帮小派所能比拟。这些飞来的箭矢几乎完全是在同一时间射出，在飞行的过程中带起如大雨瓢泼般的划空之音……
　　弓箭手的射程也自然会有其限制，尤其是初级的弓箭玩家，所以，遮天之翼弓箭团的千余号人不可能全部都位于能击中叶天邪的区域之内，但这些箭矢加起来至少也有两三百之多，叶天邪若是被击中，会被毫无悬念的秒杀。
　　在这之前的《弑神》游戏中，叶天邪的职业就是弓箭手。他无比的清楚弓手职业的玩家最擅长的是什么，最忌讳的是什么，甚至，他不需要眼睛，双耳就已经能根据弓箭的飞行破空声准确无比的判断出其速度和落点……而这对他来说也不算什么了不起的事。最惊人的是……他能根据对方在射出弓箭前弓弦的那一丝轻微响动，便提前判断出弓箭的指向……
　　所以，如果一定要找出一个最擅长回避弓箭的人，非他莫属！
　　就在遮天之翼弓箭团的团长命令一下，弓弦刚要射出的那一刹那，叶天邪的身体便已经有了动作……他一击将右手边的玩家全部击毙，然后快速跑动，随之借着跑动的趋势作了一个常人在游戏世界中绝难做出的低身滑步，一连滑出三米多的距离。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！！
　　箭矢如雨点般落下，密集的钉在了他之前所站的位置上，却无一支伤到叶天邪。弓箭团的团长很是冷静，一边大喊着让战士和盾卫团的玩家堵住他靠近的步伐，右手抬起，放下，又是一波密集的弓箭攻击直击叶天邪。
　　依旧被他完美避过。
　　砰！
　　一声闷响，在叶天邪躲避的那刹那围攻到他身边的玩家们被他一击清扫。
　　数十个魔法的魔法师锁定了他，开始了短暂的吟唱，叶天邪表情不变，依然是带着些微的冷笑，脚步快速移动，直冲前方，所到之处，横尸遍地，并在那些魔法师施法结束前恰到好处的脱离了他们的攻击范围，让丢失了目标的魔法齐齐中断。
　　短短的时间，他从遮天之翼队伍的前方，如一把利刀般刺穿到了中间。
　　连续几波的集中射击全部被叶天邪避过，弓手团团长的脸上终于露出了深深的震惊，大吼道：“准备……分散射击！！”
　　刷！！
　　漫天的箭矢再一次的飞至，那一幕铺天盖地，数量比之之前还要多出许多。叶天邪听声辩位，眉头微动。
　　这是大面积铺盖式的射击，虽然攻击力被大幅度分散，但这样的攻击，叶天邪无论以多快的速度去试图躲避，都无法完全摆脱其涵盖范围，而其密集程度，让他也根本找不到可以完美回避的空隙。他的耳朵动了一动，在最短的时间内判断出了箭矢最稀疏的方位，转而移动过去。
　　砰砰砰砰……叶天邪连中五击弓箭手的双连射，被带走四百多的生命，在弓箭的冲击之下，他的身体明显的顿了一顿，顿时被周围的战士团玩家蜂拥近身，混乱的攻击落在他的身上，那密集的攻击眨眼间将叶天邪的生命降到了一半左右。
　　哧！
　　一阵割裂之音，漆黑的圆弧所到之处，所有近身的玩家全部被一击清空生命，倒在了草地上，后方的战士玩家迅速涌上，补上刚刚空出来的空缺，叶天邪瞥了一眼自己的生命值，嘴角一动：“进度该快一点了……夭夭，小贝！”
　　叶天邪的身边耀起两团同样雪白无暇的光芒，夭夭刚一现身，玄灵之壁·复仇便骤然发动，所有近身到叶天邪周围的玩家全部被一股不可抗拒的大力很狠狠排开。同时，一个玄灵治愈术释放，将叶天邪亏空的生命值大幅度恢复。
　　小贝则直接的多，“喵”的一声，身体划出一道白色的光影扑向自己的第一个目标，一个喵喵拳将其秒杀，身体刚一落下，又扑向了下一个目标。它的单体攻击能力要远胜叶天邪，面对这些玩家是见一个秒一个，没有任何的悬念。
　　“冲！”他对着自己的伙伴低低的喊了一声，如一般锋利无比的尖刀般刺进了遮天之翼的层层人堆之中，手中的命运之刻如一条嗜血的漆黑游龙，左右飞舞，将阻拦在前方的人群一片片的击飞、击倒，道道白光以一个让人咂舌的速度混乱的飘起着。
　　一个叶天邪就无比恐怖，让遮天之翼的人胆颤心惊，何况，现在又加上了一个有着极强治愈能力的夭夭，和那看似人畜无害，却是见一个秒一个的小贝。
　　就在好多人以惊奇和震惊的目光看着那被邪天召唤出的两只宠物时，不知不间，他们便被忽然攻来的命运之刻夺走了生命。
　　在这种敌人密集，攻击密集的战斗之下，那来自四面八方的攻击能堵死所有回避的方位。所以，叶天邪也基本收起了回避的意识，而是毫不顾忌的在第一时间发动攻击，以攻击为防守，在对方攻击到自己之前先行将对方解决。分散的箭矢不断落下，他的身上也会不断的遭受着各种攻击，但，他身后的夭夭总是会在第一时间将他损失的生命回满。让他再无后顾之忧，只需要全力的走位，冲刺，无情的切割着遮天之翼的队伍。
　　小贝的攻击极强，生命值和防御力也相当之强大，移动速度更胜玩家中的刺客，再加上它的身体矮小以及它变幻莫测的喵喵步，在这样的混战中，玩家想要击中这样一个小巧的目标比之击中叶天邪还要难上几分。更不用说只有幼狐大小，移动速度高达180，在玩家们的脚下自由窜来窜去，不断施展着各种治愈术保护着叶天邪和小贝的夭夭。
　　在叶天邪和小贝的攻击之下，遮天之翼的玩家成片的倒下，而叶天邪、小贝，还有夭夭，生命竟几乎一直都保持在满值上。
　　“头……没法打，简直没法打了！盾卫砍不动他，战士团上去都是送死，纯粹是炮灰……他……他好像还有预测能力，弓箭团的集中攻击压根连他的衣角都碰不到，分散攻击的伤害还不够那个狐狸回的……最，最可怕的是，那个邪天的走位和判断能力太恐怖了，法师团的法师们根本无法攻击到他，那魔法要不根本碰不着他，要么刚吟唱了一半，人就冲出了施法范围……还有那只怪猫……那只猫简直比我们遇到过的最强的大BOSS还要恐怖十倍！那攻击能力……比那个邪天还高，逮谁秒谁啊！！那邪天压根就不是人，是个怪物啊！……没法打，这真的没法打了啊！”孤剑无痕跑回到脸色已经开始抽搐的眼镜蛇面前，一边擦着冷汗，一边惊慌失措的喊道。


第265章 一人之力下的惊天逆转(下)
　　眼镜蛇的脸色黑的像炭，己方数千人的力量，他原本以为随便一帮人堵上去，随意的戳弄几下，十个叶天邪也挂了，他之前让整个弓手团放弃攻击红叶盟转而攻击叶天邪，已经是他为了想在最短时间内灭掉叶天邪而摆出的极大手笔，压根就没想过他能活到十秒之后，但……但现在，似乎连十分钟都有了。叶天邪依然在他遮天之翼的人群中厮杀着，如入无人之境。
　　他咬牙低吼道：“你哆嗦什么！！我们这边可是有五千人，五千人懂不懂，难道我们还能被他一个人给打败了？那我们遮天之翼还混个屁……”
　　“头，已经没有五千人了，现在还勉强剩下四千来号人……”孤剑无痕哭丧着脸说道：“邪天……邪天他已经一个人灭掉咱近六百个人了……头！再不想办法，我们今天真的就要栽在他的手里了！！”
　　六百个人？
　　不到十分种……不到六百秒的时间，他竟然一人冲到密集的队伍之中，灭掉了六百多个人！？
　　这个数字让眼镜蛇倒吸冷气，手足冰凉。
　　这里明明是不是童话世界才对！！
　　他终于开始感受到了极其强烈的不安……他能一人在如此重围之下从容灭掉六百人，就能在更少敌人的状况下再灭掉六百人……再灭掉六百人……再……
　　“头！那个狐狸的治愈能力简直就是变态，一次竟然能回一千多的生命值，还能好几种治愈术一起用，我们这边人打的根本不够它回的。而且这么久过去，它的魔法值竟然还没有用完，治愈根本就没有断过……太，太可怕了。如果不是它，邪天和那只怪猫绝不至于这么轻松，说不定我们早已经……”
　　孤剑无痕的话还没说完，眼镜蛇就已经在团队频道里吼了起来：“所有人远程职业的人都给去攻击邪天身后的那只白狐狸！！马上，我要在五秒钟内看到它死！！”
　　夭夭的身体太小，又极其灵活，玩家想要攻击到它还必须要矮下身子，跟在叶天邪的身后，在他的开道和保护之下，它基本没受到什么攻击。即使被攻击，它还有着能将自己的全部生命值一下子回满的“玄灵自愈术”。它治愈伙伴的技能为两个，但治愈自己的技能却有三个。
　　眼镜蛇的命令一下，这个跑动奇快，目标又小，又可爱的让人不忍心攻击的小雪狐终于被一大片人锁定为攻击目标，大片的箭矢和小片的魔法集中攻向了它。
　　夭夭的治愈能力虽强，但生命相对脆弱。不要说这连叶天邪都能秒杀不知多少次的集中攻击，其中的随便几下击中都足以要了它的命。叶天邪并没有回头，而是趁着对他的攻击出现空档的这一时机一头扎进了弓手团的队伍，肆意冲杀，搅得井然有序的弓手团一片大乱。
　　夭夭跟随在叶天邪和小贝后面，淡黄色的天障之壁在它的身体周围形成，那无数的攻击击中在它的身上，仅仅是弓箭攻击就击中了数十支，远处的眼镜蛇和孤剑无痕还没来得及兴奋，便又齐齐的表情凝固，然后下意识的揉了揉眼睛。
　　“不可能……不可能！刚才那一连串攻击加起来最保守也能打出上万的伤害，那个狐狸怎么还活着……难道它的血量过万，还是我的眼花了？”
　　“继续攻击那个狐狸！别让我知道这么多人连一只小小的狐狸都对付不了！！”
　　攻击如暴雨一般飞至，以夭夭的身体为中心击落，密集无比的连绵攻击几乎将夭夭的小身体都完全覆盖。
　　数秒之后，当攻击终于缓和下来时，那只小小的白影依然毫发无伤的趴伏在那里，然后忽然窜出，窜到叶天邪身后，为他施展着强出寻常的牧师玩家不知道多少倍的治愈术。
　　这次，孤剑无痕和眼镜蛇的下巴差点没掉到地上。
　　“怪物……简直是怪物啊！！”孤剑无痕攥着拳头，咬着牙：“治愈术一次恢复一千多，魔法用不完……还打不死！这样的宠物要是属于我们遮天之翼，还有什么BOSS是我们耗不死的！！”
　　遮天之翼这边的牧师团也相当强大……但面对出手必秒的邪天，这些牧师团全然没有了用武之地，果然是人比人，气死人。
　　而这小段时间之内，遮天之翼的弓手团已经是乱作一团。弓手最怕的就是被敌人近身，拉开距离，弓手就可以掌控战局，被近身，那就是离死亡不远了。
　　叶天邪如一把死神的镰刀，在弓手团的队伍中来回切割着，训练有素的弓手们全部在惊慌中后退，逃窜，试图着能远离，自顾不暇中早已顾不得弓箭团团长的大声咆哮。
　　命运之刻挥出，玩家一个接一个的倒下，他的周围，白光的飘起就从来没有间断过。此刻，无论是遮天之翼，还是红叶盟的人都呆呆的看着他……这个名为邪天，在以一对千的对抗中依然如此从容，依然如此平静的男子。
　　所有在场的人都牢牢的记住了邪天的名字。比之以往对他的记忆，还深刻千倍万倍。没有什么，比亲眼目睹更刻骨铭心。
　　而这一场原是属于红叶盟与遮天之翼的攻守战，因他一个人的到来而彻底改变，主角也已完全转向了他。他的身躯并不高大，但在场的每一个人都在感觉到他是站在一个极高，高不见顶的高处俯视着他们。
　　“这是他逼我的！”眼镜蛇怒了，在震惊中完全的怒了，他拿起通话器，用一种阴冷而平静的声音喊道：“全部给我听着！先不管红叶盟，全部的人……听清楚，是全部的人，都给我去攻击邪天！盾卫团的人给我全部压上，给我堵死他，堵到他无法行动，远程职业给我尽力的轰……就算堵不死，你们这些人淹也给我淹死他！！”
　　眼镜蛇的这个命令一下，孤剑无痕张大了嘴巴，却没有反驳，眼神反而放松了几分。
　　战局顿时再一次变化，大片在和红叶盟厮杀的遮天之翼玩家如潮水一般的退回，然后盾卫在前，将其他所有职业挡在身后，从八个方向呈环形如汹涌的洪水一般撞向叶天邪……他们以盾挡在胸前，没有举起手中的武器。因为他们要做的不是去灭掉他，也不可能击灭他，而是围堵！
　　盾卫队伍密密麻麻，黑压压的一片，从周围大吼着压来，似乎想要把围在中心的叶天邪和他的两只宠物给压扁压平。这种需要消耗相当数量玩家的围堵战术一般只会用于对付极其强大的BOSS之时，而今天却被用在了叶天邪身上——因为他比他们遇到过的最强BOSS还可怕。这些盾卫的攻击虽然不能对他造成威胁，但……一旦被他们堵死在中心，后方的人群再同时前压，他的身体将被牢牢的固定，无法逃离，远处的远程职业就可以发动狂风暴雨般的集中攻击。
　　八面盾牌同时以“重盾冲撞”砸向叶天邪的身体，叶天邪没有回避，也无从躲避，被八面盾牌同时击中……
　　-1，-1，-1，-1……
　　重盾冲撞的攻击能力本就偏低，而它的最大效果是能将敌人砸退，并20%的概率附带3秒的眩晕效果。八个重盾冲撞很容易的让叶天邪陷入了眩晕状态，但不过一瞬间的功夫眩晕状态就被夭夭的“玄灵恢复术”解除。
　　几头牛或许可以架住一只老虎的冲势。但再多的绵羊，也别想困住一头下山猛虎。
　　砰！！
　　一击“龙裂斩”，叶天邪身前的盾卫被重重砸飞，那倒飞的身体将后方的队友砸翻一片，他的身体紧随而至，不再以带有群攻属性的普通攻击进行攻击，而是全部以带有强烈震荡力的“龙裂斩”。他的龙裂斩每砸飞一个盾卫，都会砸翻一片人，而为了最好的拥堵效果，盾卫团的聚集的相当拥挤，几人被砸翻，后方推挤前方的盾卫也纷纷被撞倒或者绊倒，连锁反应之下，原本还整齐划一，气势高昂的盾卫团便已经是溃不成军，自顾不暇，还没碰到叶天邪的身体便已经是被拥堵、挤压到地上，叶天邪轻而易举的脱离了围堵圈子。
　　但，盾卫团的这番攻击也不是完全没有效果，他们没能奈何叶天邪，但小贝却是被挤了个够呛。
　　它先是被一个“重盾冲撞”给砸晕，夭夭刚帮它恢复，它的身体便被数面冰冷的盾牌死死的挤在了中间。当叶天邪从盾卫团的队伍中轻松脱离时，它依旧没有摆脱……于是，它彻底怒了。
　　因为以前没有让小贝遭遇过危险，所以叶天邪也根本不会知道，愤怒的小贝会是多么的可怕。
　　“喵~~~~~”一声很低沉的猫叫，一团白色的光芒忽然从它的身上炸开，将它围堵在它身体周围的盾卫全部远远的排飞了出去。虽然没有对他们造成伤害，但，巨大的冲击力却让它的周围被清理出一大片的真空。
　　“叮……你的宠物‘小贝’愤怒爆发，两大暴走技之——裂·暴乱之光开启。”
　　叶天邪回身，惊讶的看着小贝。
　　暴走的小贝，才是最可怕的小贝。接下来，所有的人都会知道……什么叫狂暴。


第266章 暴乱之光
　　裂·暴乱之光：小贝的两大暴走技之一，使用后将以燃烧自己的生命为代价，引发自己的狂暴之心，将自己的移送速度和攻击速度提升到极限……发动后移动速度+400%，攻击速度+100%，持续20秒，技能冷却时间60秒。发动时需消耗5%的生命，技能持续过程中每秒掉落1%的生命。
　　小贝的新技能信息在叶天邪脑海中浮现，即使现在是危机四伏，必须保持着绝对冷静的战场，他依然感觉到无比的震惊。400%的移动速度加成，100%的攻击速度加成，世界上竟然有着如此变态，加成幅度如此之大的辅助技能。正常的辅助技能加成数字都是以小比例的百分比，而加成30%攻击的“狂暴战意”还需要以生命低于20%为前提发动条件……但小贝的这个技能，竟然是倍数来加成！400%的移动速度加成，100%的攻击速度加成，也就是五倍的移动速度，两倍的攻击速度，而且冷却时间如此之短！就连副作用，也不过是小贝每个技能都有的耗血而已。
　　下一秒，叶天邪便知道何为“暴乱之光”……
　　小贝的基础移动速度为150，在暴乱之光下，他的移动速度暴涨到750……750的移动速度是什么概念？这个速度如果换算成现实世界的速度单位的话，这个速度，趋近于声速的一半！！
　　小贝的身体动了，它的身体骤然射出……如一道白色的闪电般从众人的眼前一闪而过，速度快到根本让人无从反应，无从捕捉。
　　“刷刷刷刷……”
　　白色的影子快若流光，身体的移动带起割裂空气一般的劲啸声。
　　一个盾卫眼前白影一花，尚未看清那是什么，白影便已经消失不见，在他发愣间，在小贝的爪子击中到另一个目标身上时，他的身上才来得及飘起四个鲜红的伤害数字。
　　那暴乱的光影在盾卫团中极快而毫无规律的混乱移动着，速度快到了根本无人能看清那是什么，逐渐的，那个白影在他们眼睛显现的竟不仅仅是一道，而是一片……一连片的雪白光影在盾卫团的队伍横冲直撞，带起连片的红色伤害数字。
　　小贝原本的攻击速度为150，在加持了暴乱之光后足有300的攻击速度，每秒可出手三次，再配以它现在那高到可怕的移动速度，每一秒，都会有三人被它的喵喵拳砸中……只要是被它锁定为目标，没有一个人能逃脱，而被它喵喵拳解决的人，竟没有一个看清自己是被什么击中，有一大半的人甚至连自己为什么死了都不知道。
　　小贝的基础伤害攻击力是780，喵喵拳的四连击下，连叶天邪被砸中一下都要掉一大半的生命，全华夏更是基本找不出个不能被它秒杀的玩家。
　　小贝的动作实在太快，明明只有它一个，却带起一小片交织交错的白色轨迹，而这其中，夹杂着一串又一串的红色伤害数字，不过是眨眼之间，原本堵在小贝周围的盾卫便已经倒下一大片。
　　面对这样的小贝，盾卫团的盾卫们唯有瞠目结舌，白色光影不断闪过他们的眼睛，让他们一阵眼花缭乱，时间稍微久点便一阵头晕目眩，根本无法锁定小贝位置的他们全然无法出手……随之，眼前不过是划过了一道白影，四个伤害数字已经清空了生命。
　　看着那彻底暴走，如切豆腐一般将一个个敌人放倒的小贝，叶天邪的大脑当机了整整五秒钟……这哪是一个小贝，简直就是一群小贝在进行让人眼花缭乱的攻击！看着那一片片，而不是一个个飘起的伤害数字，谁能相信这只是一只怪猫的杰作。
　　“夭夭，保护好小贝！！”
　　看着小贝那快速下降的生命值，叶天邪这才惊觉，对着夭夭低喊一声。
　　小贝生命的掉落并不是它被攻击到，以它现在的攻击速度，想要击中它几乎不可能，即使真的打中也必然是蒙的。而它生命的掉落全部是来源于自己。一个“喵喵拳”需要消耗3%的生命，一秒三次，就是9%的生命，再加上“暴乱之光”持续过程中每秒1%生命的掉落，现在的小贝虽然强大，但每秒会掉落10%的生命，不需要10秒钟，它就算一次也不被敌人击中也要挂在那里。
　　叶天邪的声音刚刚落下，夭夭的玄灵治愈术已经释放，将小贝的生命值一下子全部回满。小贝虽强，但需要以消耗生命为代价发动各种技能的缺陷也很明显，但有夭夭在，这个缺陷就基本不算什么缺陷了，小贝可以肆无忌惮的释放着自己最强最暴的攻击……
　　小贝和夭夭，极强攻击与极强治愈，一对完美组合。
　　“这……这到底是怎么一回事？邪天他为什么要帮我们，他……他简直就是个怪物啊，还有那个狐狸，那只猫……”红叶盟的副团神情呆滞，狠狠的咽着口水。十多分钟过去，他依然没有从邪天所带来的震惊中反应过来。
　　而自邪天到来，遮天之翼的攻城团就没再向前迈动一步，原本整齐的队伍被他来回几个冲击给搅合的七零八落，那一片片的伤害，那一片片倒下的人看的他眼珠子都快掉了下来。
　　甚至，现在遮天之翼直接不再理会红叶盟，倾所有力量去攻击邪天一个人。这场攻守战自从邪天加入之后便完全变了性质，成为了他个人的震撼表演。
　　“我怎么知道！这个邪天我和他见过好几次，第一次还是我们主动要废了他……当时脑袋真是被门缝给夹了……我靠！你们这些人还愣着干什么……还不趁现在给我冲！这可是天赐的良机，全部给我上，把遮天之翼给我全部赶出去！！”
　　“嗷！！”
　　原本被击溃到落荒而逃的红叶盟这一刻爆发出了极强的气势，一个个如猛兽一般冲向了这些之前把他们攻击的落花流水的人，之前的屈辱与不甘全部转化做反戈相击的狂野欲望……而相反，在叶天邪和小贝那如两把死神镰刀一般的狂乱切割下，遮天之翼的人片片倒下……身体在颤抖，内心在战栗。
　　数千人解决不了一个人，还被他如狂风一般的肆虐着，这样的落差轻易的撕毁着他们的心理防线，吞食着他们为数不多的气势。
　　红叶盟的人不再后退，而是气势如虹的全面压上，攻向了遮天之翼的队伍，手上的攻击一下狠过一下，在兴奋中施展的几乎是不要命的打法。遮天之翼的整体装备配备要比红叶盟精良的多……但，那邪天的漆黑之刃和他身边那只怪猫的白色之影让他们在战斗中老感觉有一黑一白两把死神镰刀靠近着他们的身体，随时都有可能给他们绝命一击，在和红叶盟对战时缩手缩脚，畏首畏尾，不断的看向后方……竟被红叶盟逼得步步后退。
　　原本一边倒的战局，因叶天邪的加入，而开始向相反的方向缓缓倒去。
　　暴乱之光的效果结束，小贝总算停止了攻击，落在了地上，它的身边，各种职业的玩家尸体层层叠叠的铺了一大圈。它意犹未尽的舔了舔自己的爪子，它虽然停下，但刚刚那二十秒所带给遮天之翼的玩家们是何其可怕的阴影，竟没有一个人敢上前去攻击它。
　　快到难以看清，更不要说逃避和攻击到的速度，必秒的一击，谁愿意去面对这样的敌人？
　　将遮天之翼弓手团搅了个大乱的叶天邪又冲进了法师团中。脆弱的魔法师职业玩家又怎么扛得住叶天邪连战士职业都轻松秒杀的攻击，不想坐以待毙的他们纷纷后移，让法师团也变得一片混乱。叶天邪将自己的速度和走位能力发挥到极致，将一串串的攻击全部甩在后方，命运之刻在快速移动中无情的切割者……
　　看着已经被冲乱和在红叶盟的反击下开始呈现败退迹象的队伍。后方的眼镜蛇不断发出咆哮的怒吼：“饭桶……一群饭桶！！你们都是干什么吃的！！不要乱！他只是一个人……只是一个人啊！！先把他给我做掉！弓手给我全部瞄准他射击……法师都不许撤！给我尽情的释放魔法，就算他的攻击砸到你的面门上也不许中断魔法，给我轰死他，轰死他！！”
　　眼镜蛇的情绪已经明显的失控……任谁在这种冲击之下，也根本无法保持住冷静。
　　小贝没有跟随叶天邪和夭夭冲到法师团里，那幽绿如钻石一般的眼睛看向了队伍的后方，然后身体窜出，冲向了它的下一个目标……
　　“刷刷刷刷！”
　　小贝所到之处，那伤害数字如雪花一般的飘起，当附近的玩家反应过来向它攻击时，小贝早已跑没了身影。没过多久，它在不停歇的快速跑动中“嗖”的穿过了遮天之翼的队伍，直冲队伍后方……遮天之翼攻城团的总团长——眼镜蛇。
　　见这个刚才逮谁秒谁的怪猫竟然主动冲向了他们，孤剑无痕几乎是下意识的转身就跑，而眼镜蛇眼睛一阴，迎着小贝冲了上去，手中的白银之刃狠狠的刺下。
　　他刺到的，只是小贝的虚影。
　　以喵喵步出现在眼镜蛇后方的小贝猫爪拍出，“喵喵拳”在他背后连击四下。
　　-735，-741，-732。-733！
　　刺客是个高敏高速高攻低血低防的职业，这样的攻击随便一次就能将他秒杀，何况连续四次。眼镜蛇还没有从攻击的惯性中恢复过来，耳边就已经传来：“你已经死亡”的提示音。


第267章 我要毁了遮天之翼！
　　“头……头死了……”逃出了很远的孤剑无痕眼睁睁的看着眼镜蛇被那只怪猫给秒杀，目光呆滞了一会，然后失控的在团队频道里大吼道：“总团长死了，总团长死了！！都撤，快撤！！”
　　这一声大喊，让遮天之翼最后的心理防线完全被击溃，接到撤退命令的他们如获大赦，一群又一群的向向后撤离而去。有着加速技能的玩家不要命的给自己套着加速的技能。
　　来时那整齐划一，让人望而生惧的遮天之翼队伍，此时却如一锅煮烂的粥，混乱的溃逃着……背后，是如被打了兴奋剂一般的红叶盟全线压上的追杀。
　　红叶盟的二号团长目瞪口呆，怔怔的看着遮天之翼那溃逃的队伍，愣愣的低语：“遮天之翼逃了……我们居然赢了……这，这真的是真的？”
　　他的目光看向了站在原地，没有去追赶的邪天，就是他……他一个人，完成了这本不可能发生，如神话一般的逆转。
　　这一刻，以往有着诸多猜测的他们终于知道，他为什么能一个人通过深渊试炼，为什么能一个人完成无数团队都无法完成的系统任务。这一战，他们眼中所看到的邪天不再是一个玩家，而是玩家之中神一般的不可匹敌存在。
　　“太变态了……盟主说了很多次想要拉拢他，我以前还不以为然……这个人要是能加入我们红叶盟，我们红叶盟还怕个球的天使之翼。”曾经被叶天邪给戏弄过好几次的红叶铁壁也咬紧牙齿，攥紧拳头，僵硬着脸说道。他甚至在想……邪天这次帮他们，是不是在向他们红叶盟示好？否则为什么会不惜得罪遮天之翼也要来出手助他们守住落风镇。
　　在他们的视线中，叶天邪缓缓的转过身来，向他们走近。勇者护额下，那半张脸上没有显露出任何的表情。联想到他之前那让人惊悚的强大，两人顿觉自己的心跳疯狂的加快起来。就在叶天邪走到他们站定时，他们几乎忍不住想后退几步。刚刚那一战，他带给他们的印象实在是太过深刻。
　　“给我一张天辰城的回城！”叶天邪说道。
　　在勇者护额的遮掩下，红叶盟的两人看不清他是怎样的眼神，但他的声音却很平静，平静的仿佛在和两个完全不相干的路人说话，既无针对之意，又没丝毫友善的意味。红叶铁壁的表情僵硬了两秒，然后有些手忙脚乱的将自己背包里所有的天辰城的回城卷都拿了出来。
　　叶天邪只拿了一张，懒得说话，返回了天辰城中，余下红叶盟的两人站在那里面面相觑。
　　将一场必败之战被邪天以一人之力完全扭转，红叶盟因此而守住了落风小镇。而这不仅仅是帮红叶盟夺得了一个位置极好的地盘那么简单，更是让他们在遮天之翼的偷袭之下彻底的扬眉吐气了一番。
　　但这样一个大忙……他仅仅是要了一个回城卷便走开，连话都懒得和他们多说一句……他今天出手，到底是为的什么？
　　“他让我想起了天莫邪。”红叶盟二号团长说道。
　　红叶铁壁点头。
　　在那个当初盛极一时的《擎天》游戏中，他红叶盟曾经受过天莫邪的一次恩惠，那次，同样是在一次守城战时，他们遭遇到了战魂堂的突袭，溃败之时，天莫邪出现了……他在那个游戏里的职业为盾战士，仅仅是路过那里，然后，他扛起手中的剑与盾，冲入了战魂堂的队伍之中，杀进、杀出、再杀进，再杀出……以一人之力将战魂堂上下给搅的胆颤心惊，阵脚大乱。那时的天莫邪虽然是盾战士，却仿佛一边尖利的刀，来回切割着战魂堂的身体……终于，原本大败的红叶盟趁机一鼓作气，最终将战魂堂给击退驱逐。
　　随后，天莫邪扬长而去，对于红叶盟的感谢，他连脚步都没有顿一下。他要帮谁，根本不需要理由，全凭一时兴起，更不会去在意所谓的谢意。
　　今天的情景，和当年是何其的相似！
　　孤剑无痕带头没命的跑，一直扎入了落风平原的深处，身后才没有了追赶之人，平静下来时，他看向了落风小镇的方向，却再也提不起返回去的胆量。
　　这场必胜之战，他们败了，不是败在红叶盟的手上，而是败在一个人的手上……这一战所带来的阴影，不知要多久才能在他的心中变淡。至少，在短时间内，他再也不愿去面对邪天这个人。
　　“少主，我们败了……我们失败了。”孤剑无痕拿着通话器，以一种战战兢兢的语气向天之子汇报着，一时之间，除了“败了”，他不知道自己该怎么和他说。之前，还信誓旦旦说红叶盟不堪一击，落风小镇已经是囊中之物……红叶盟的防御的确是不堪一击，但邪天，一个人，让他们狼狈溃逃。
　　“败了？什么败了？”通话器那边传来了天之子的声音，声音很快低沉了下去：“你千万不要告诉我，你们被红叶盟的两千来人给击退了！！”
　　孤剑无痕心跳陡然加速，他用力的咽了一口气，说道：“……少主，你先听我说，红叶盟根本不足为虑，我们本来还差那么一点点就能将他们全军覆没……但邪天，邪天出现了……他简直就是个魔鬼！魔鬼啊！他一个人……我……他根本就不是人……”
　　汗珠从孤剑无痕的额头上成股的落下，想到刚才如死神一般冲杀在遮天之翼队伍里的邪天，他的心跳又一次加快，开始变得语无伦次，根本不知该怎么去形容除非亲眼所见，否则根本不可能相信的一幕……就连他自己也确信着，如果不是自己亲眼所见，若是由别人告诉他今天的战果，他同样不会相信。
　　“砰！”那边传来什么东西被狠狠拍了一下的声音，让孤剑无痕的心里一“咯噔”，天之子冷淡的声音从通话器里传来：“你是不是想告诉我，你们很容易就打退了红叶盟……然后邪天一个人把你们全打退了，是不是？”
　　“是……是。”
　　“混蛋！！”天之子一声暴吼：“你他妈当我是三岁小孩子吗！！五千人被一个邪天逼退，你当本天子的脑子是米田共做的吗！！饭桶！！马上给我滚回来，马上！”
　　孤剑无痕被吼的直冒汗：“马上……我马上回去。”
　　※※※
　　天气不错。
　　叶天邪看着天空，走向了自己家的方向。
　　之前的出手，他全然没有要帮助红叶盟的意思，一点都没有。而仅仅是要让遮天之翼在这场攻城战中败北，让他们的算计落空，一无所获。
　　同时，也是在向遮天之翼发出信号。这个信号的意思，天之子一定可以看懂！因为，他一定早已经知道，现在的邪天，就是曾经的天莫邪。
　　或许，天之子已经料到和他为敌会是个必然结果。只是，他彻彻底底的低估了他的实力，错估了触犯他禁忌的代价。如果现在的邪天实力依旧等同于曾经的天莫邪，他的做法所换来的益处或许会更大一些。但，现在的邪天，在实力等级上已经完全不同于当初的天莫邪……
　　回到家里，左破军和慕容秋水已经在等他。见他回来，两个人同时迎了上去。
　　“二哥……刚刚得到落风小镇那边的消息……二哥，你太他妈威猛了，居然一个人将遮天之翼给逼退了回去。整个过程都已经被人给录像了，我估计最多三个小时，这段录像就会传遍全世界……不过二哥，你为什么要帮红叶盟？而且，我似乎还记得两年前你也曾帮过红叶盟一次，那次你说是忽然觉得红叶盟的名字比较顺眼，那这次呢？”左破军狐疑的问道。
　　“我要毁了遮天之翼！”叶天邪抬头，以一个无比平淡，但斩钉截铁的声音说道。
　　左破军和慕容秋水齐齐一愣，左破军脱口问道：“为什么？难道是那个天子不开眼的惹到二哥了？”
　　遮天之翼的势力之庞大，绝非那些中小势力所能相提并论。如今在命运世界，新的遮天之翼刚刚建立，但在之前那雄厚基础之下，并没有出现根基不稳的状况，而且发展势头极其迅猛，人员数量上短短的时间内已是百万之巨。要灭掉遮天之翼，除了叶天邪，全华夏几乎找不出第二个能如此平静的说出这句话的玩家。
　　“呵……”叶天邪目光一阴：“他抢走了一个对我来说很重要的东西……那个属于我和仙儿的名字。”
　　左破军和慕容秋水沉默了……仅仅是这一句。他们便完全明白叶天邪的话绝不是简单的戏言，而是真正的想要让遮天之翼的名字从迷失大陆上消失。
　　天之子借用了天莫邪的名字来让遮天之翼在前期获得了超出想象的迅猛发展，在他想来……在任何人眼中看来，独属自己的名字被占用，所有的也不过会是持续一定时间的愤怒而已……根本不会想到，这会是叶天邪一个不可碰触的逆鳞。
　　她所赋予他的一切，都是不能被他人所亵渎的逆鳞！


第268章 名字的触动
　　“呼……从我知道占用二哥名字的那个人在遮天之翼后，我就大概猜到这个结果了。二哥，无论你做什么决定，我和老四都无条件支持。”
　　“哦！二哥，人的心灵都是脆弱的，那个自称天子的可爱男孩虽然犯下了不可饶恕的罪过，但作为一个仁慈的人，我还是希望二哥能宽恕那个不懂事的孩子……让他的遮天之翼解散，让他这些年的心血化为乌有……再让他回归最初的零级装备……这就够了。哦对了，到时候一定不要让他掉光所有的装备，千万要给他留一个遮羞的小裤裤。”慕容秋水以一副悲天悯人的宽恕姿态陈述者，完结之时，口中又蹦出了一句结束语：“今天天气不错。”
　　左破军很想对他比中指……尼玛这也叫仁慈？你敢再狠毒点吗！！
　　“嗯，那就照秋水说的，仁慈一点吧。”叶天邪很认真的说道。
　　左破军：“……”
　　叶天邪从背包里拿出几张卷轴，向左破军和慕容秋水手里一人塞了一张：“这是天日城的回城，去玩吧。”
　　“嘿！”左破军迅速接过，喜滋滋的说道：“这样一来，我们可就是最先进入天日城的玩家了……照常理来算，玩家要到达天日城起码要半年之后。嘿，二哥，那边最低级的怪物有多少级？”
　　“二十。”叶天邪回答道。一般主城周围的怪物等级都很低，而且没什么攻击性。一旦出了天日城的周边范围，怪物的实力都会暴涨。毕竟，天日城不是天辰城这样的初始之城。那里的环境也决定着那里的怪物要更加的强大和残暴。
　　“嗯，刚好是适合我们练级的等级……这样，在那里的练级的话，根本也就没任何人会和我们抢怪了。”左破军洋洋得意的说道。
　　“这么说的确没错，”叶天邪马上又在心里加了一句“前提是你能受得了那里的天气……”，接着说道：“好了，你们去玩吧，我还有事要忙。”
　　“昂！那我们先去了，老四，走！！”左破军明显已经迫不及待，拽了慕容秋水一下，捏碎卷轴去到了天日城。
　　“二哥，我会想你的。”慕容秋水含情脉脉的看了叶天邪一眼，这才离开。
　　“邪天大哥，你回来了！”破碎辰心从后院里跑了回来，见到他时，脸上露出无法掩饰的欢喜，有两天没见到他，她一直有些魂不守舍，就像是丢了什么重要的东西一样。只是她根本不明白自己为什么会有这种感觉。
　　“嗯……菲菲呢？她不在家？”叶天邪问道。如果苏菲菲在的话，早就跑了出来。
　　“菲菲姐她和她的朋友出去玩了，她之前有说过，是去西边打狸猫。”破碎辰心认真的回想了一下，解释道。
　　“和她的朋友？”叶天邪一愣，随即释然。苏菲菲在现实世界因安全感的问题而极少出门，但她毕竟已经十九岁，长这么大总会有很多交情很深的朋友。在这个世界她不必担心有危险，可以和她们一起聚聚，玩闹去。
　　“邪天大哥，你先稍坐一会，我去给你泡茶。”
　　“嗯。”
　　坐在大厅里，叶天邪拿出那个在幻兽族遗址的地下捡来的奇怪葫芦，用邪龙之目极力的探测它的信息，却没有得到任何有用的信息。显示的依然是“红太羊丢失的葫芦”。
　　红太羊丢失，上面又的确有着七颗颜色暗淡，但依然能清楚辨认的星星。这应该就是天日城主口中属于红太羊的七星葫芦无疑。
　　只是，这个葫芦究竟要怎么打开？
　　叶天邪拿着这个有99.9%的可能是装着七星莲的七星葫芦翻来看去，折腾了半天也没找到将它打开的方法。
　　莫非打开的方法在红太羊的身上？
　　叶天邪又不禁一阵头疼。他翻了翻从灰太羊身上得来的奇怪道具，然后拿出那个平底锅，“咣”的砸在了七星葫芦上。
　　果然是毫无反应，有反应才奇了怪了。
　　难道还必须把红太羊给抓来……嗯，如果把红太羊抓来的话，不但有可能打开七星葫芦，天日城主也就永远别想抓到红太羊，也就很久不会将灰太羊的羊皮还给他，从而那个七色的黄昏……
　　没错，两全其美！
　　而抓红太羊的方法，完全可以和抓灰太羊的方法一样。灰太羊对小贝没任何戒心，红太羊也应该没有。话说以小贝那谁看到都想抱在怀里的外形，任谁也不会在第一次看到它时生出什么戒心之类的东西……见识过它打架时样子的就另当别论啦。
　　但问题是，该到哪里去找红太羊……照天日城主所言，自红太羊出现后，想抓它的高手和高高手不计其数，但这么多年过去，它依然蹦跶在迷失大陆上，别说抓到它，就是能见到它的都极少。叶天邪灭掉了灰太羊，在天日城主口中还是“不得了的大事”。
　　说起来，以红太羊所拥有的属性，“找”是难以找到的，想遇到它，还是要靠运气和机缘。就如他不小心碰到灰太羊一样。
　　天日城主，保佑你个倒霉催的一辈子找不到红太羊，保佑那红太羊自己送上门来。叶天邪在心中碎碎念。
　　大厅的门被推开，破碎称心捧着满满一盘子刚刚采摘来的各种水果走了进来。她在这里的这多么天里，整个果果小屋的配备都已齐全，该有的全部都有了。如叶天邪所知，这是一个很细心，很尽职尽责的女孩子，每天都会将这偌大的一个地方整理的无比整洁调理，几乎看不到杂乱或者不和谐的地方。
　　严格来说的话，破碎辰心似乎是在以一个“侍女”的状态自居。同时，她也在很认真的把这里当成一个家。这里奢华、安静、冶心，不会有任何的危险，不会有任何她不愿意碰触的污浊。和她在现实世界的处境相比，这里无疑是天堂。她一直都渴望着能让她的妹妹也来到这里……但，她的身体不允许。
　　看到破碎辰心，正研究着七星葫芦的叶天邪脑中灵光微闪。他抬头说道：“辰心，你帮我鉴定一下这个葫芦看看。”
　　鉴定……无法显示出它原本属性的道具，自然要进行鉴定才对。
　　将水果盘放下，破碎辰心疑惑的接过七星葫芦，翻看了一下后，试探着使用了“鉴定术”。
　　白光洒下，罩住了七星葫芦，然后消失无踪。破碎辰心犹豫了一下，又接连施展了三次鉴定术，有些失落的摇了摇头：“邪天大哥……这个葫芦应该是好贵重的东西，我鉴定不出来。”
　　“嗯，没关系。”叶天邪将七星葫芦接过，随口说道：“辰心，你最近……”
　　“啊……邪天大哥，我……我有事，必须先下了，我晚些再过来。”叶天邪的话刚刚说了一半，破碎辰心的脸上忽然露出了惊慌失措的神情，在叶天邪错愕的表情中，她急匆匆的打了个招呼，便化成一团白光下线。
　　看着破碎辰心之前站立的地方，叶天邪沉默了一会。说起来，他对她的了解其实一直很少。虽然知道她一定有着不堪回首的过往，现在也一定处在一个很艰难的处境，但他从来没有主动问起。他也曾经说过，无论过去是怎样的绝望，都应该学会去遗忘，然后用希望的心去面对明天……所以，他不会去主动问起，因为那极有可能会是揭起她已经开始淡忘的伤疤。
　　而她刚才的匆忙和仓皇的表情，分明是在彰显着……她遇到了很大的麻烦。
　　保护好自己。叶天邪在心里默默的想到。
　　他起身，准备前往鉴定铺一趟，还未迈动脚步，通话器里就传来一个能让所有男人的身体和灵魂都酥软动荡的声音。
　　“天邪弟弟，你回来了吗？”柳柒月软声低语，声音柔中带媚。这是个常人不可攀折的绝代佳人，而她的声音也和她的仙容一般让人心神摇曳。即使叶天邪已经听了她的声音好多年，同样是有些吃不消，心神不受控制的随着她的声音而动荡。
　　女人的容貌大致会和她的成就成反比，但这句话放在柳柒月身上却全然不成立。她的心机之重，魄力与能力之强，让叶天邪都心甘情愿的喊一声大姐——而不仅仅是因为她年纪比自己大。
　　“大姐，我刚回来。”他应了一声，然后就不知道该说什么。柳柒月太聪明，也一直很透彻的了解着他的脾气，她从来不会在没有事的时候和他通话。
　　“嗯……那就好。天邪弟弟，有一个消息，你要认真的听一下的……你的辰心小妹妹，遇到麻烦了哦。”柳柒月用隐含嗔笑的声音徐徐说道。
　　“辰心……”想到之前破碎辰心那慌乱的反应，他并不奇怪，而是疑惑的问道：“大姐，你为什么会知道辰心遇到麻烦了？”
　　“嘻，这个你先不要管了，这个世界上还没有姐姐想知道但无法知道的事……天邪弟弟，你要不要去帮一帮你的辰心小妹妹呢？她住的地方虽然很偏，但也不是特别远……驱车的话，不到两个小时也就到了。”
　　柳柒月的话让他疑惑，而她话中隐含的意思……分明是她一直在关注着破碎辰心在现实世界的动向。而如果没有特殊的原因，她又怎么会特意关注她，并在这个时候特意告知他。他带着疑惑，用很平淡的声音说道：“这个……有必要吗？我没必要介入她的生活。”
　　通话器那边的柳柒月发出一声轻笑：“真是无情，辰心小妹妹怎么说也是你的专属小侍女呢，又那么漂亮可心……”
　　叶天邪：“……”
　　“还有，”柳柒月的声音变的舒缓起来：“她……可是姓苒哦……”
　　叶天邪：“！？”
　　“……唉，真是可怜的孩子，父母都已经离世。她那个死去的父亲，名字是叫，如果姐姐没有记错的话，似乎是叫……苒青盛。天邪弟弟，你真的不要去找你那遇到很大麻烦的辰心小妹妹了吗？”
　　苒青盛？
　　苒青盛！？
　　这个明明刺激了一下他的神经，叶天邪全身猛地一震。他迅速拿起通话器，急急的说道：“大姐，告诉我！辰心她现在住在哪里！！”


第269章 章节名是浮云
　　左破军和慕容秋水刚到天日城，就差点没被这里的温度吓回去，但为了不辜负叶天邪的“好意”，硬着头皮留在了那里，毫无兴致的打量着这里的一切。
　　“受不了了……这么热的地方是人待的吗！！”左破军用手扇着风，感觉自己呼出的气体都是热烘烘的。
　　“胖子从来都是怕热……哦，相对于这里的温度对触觉上造成的不适，我更在意我那完美无瑕的皮肤会不会被损伤……哪怕仅仅是一点，也是不可饶恕的。”慕容秋水用手遮着头顶的阳光，用一种带着惊慌的声音说道。而实则，这里的炎热并不是来光线，而是南方熔岩之狱的火元素精灵暴动。
　　“我这不叫胖！叫强壮……strong！懂不懂！”左破军提了提胳膊说道。
　　“哦哦，亲爱的三哥，你不要激动，虚胖是你最美丽的优点，你不觉得在你身边，我可以尽情的……小鸟依人么？那些妄图贪图我美色的坏人每次看到你那高大粗壮的身体，都会露出退缩和惋惜的表情。哦……退缩是因为害怕，惋惜又是为什么呢？”
　　左破军：+_+……
　　左破军很明智的选择了不去接他的话，否则后面一定是没完没了。慕容秋水的奇怪论调从来都是层出不穷，他不但长相不同于一个正常的男人，连大脑的构成都明显的另类。
　　这时，左破军的通话器传来叶天邪冷静中透着些微匆忙的声音：“破军，秋水……马上下线……破军，以最快的速度去我那接我……最快的速度！然后去城北一趟！”
　　通话器挂断，左破军和慕容秋水对视了一眼，话也没多说一句便都第一时间下线离开。叶天邪很少对他们用如此的语气说话，而他要求的，是“最短的时间”。
　　最短的时间……
　　在23世纪，磁悬浮车辆因其低噪音、高速度、低消耗以及舒适性而逐渐的开始普及全球。但这种超低空飞行器虽然有着远胜地面车辆的速度，但因华夏国巨大人流量的限制，它的高速完全施展不开，在京华市的街道上，最高限速依然徘徊了等同于百年前的50迈左右。
　　但有一种尚未普及的交通工具，完全不受这种限速限制。
　　不到五分钟的时间，叶天邪接到电话出门时，一架军用直升机落在了他的家门前，带起飞尘无数，叶天邪的脚步顿了顿，自言自语道：“太夸张了吧……我说怎么这么快，居然把这东西都给开出来了。”
　　“二哥，上来！！”
　　左破军在上面挥手，叶天邪迅速跳了上去。坐在后面，快速的系上安全带。马上，机身在一阵不算太剧烈的摇晃中升空。
　　“二哥，去哪……这个机体虽然不咋地，但时速过五百还是没问题的。”左破军熟练的掌控着直升机的平衡，紧盯着前方问道。
　　“去城北……破军，你居然是把直升机都给开出来了……”叶天邪忍不住念道。
　　“我要是开车来，在现在这个时间段，有四分之三的时间都要耗在红绿灯和堵车上，两三个小时都不一定到。”左破军手一拉，直升机的速度直线加快，直冲北方。叶天邪既然说要“最短的时间”，直升机是他必须的选择。
　　京华城郊，那个被遗忘和无视的贫民区。
　　今天，这里多了一辆奢华抢眼的黑色跑车，在这里的居民惊疑的眼神中，五个流里流气的人从车里走出，然后带着一种居高视下的不屑眼神看着这里的房屋和居民，很快，他们的眼中又清一色的露出嫌恶的表情……仿佛这里破旧的街道、房屋、土地玷污了他们高贵的身体，玷污了他们的眼睛。
　　“黄少，你说的人就在这里？”一个戴着墨镜，穿着黑西装，脖子上还围了一圈白围巾，一身就怕别人不知道他是黑社会的打扮。而在这个炎炎七月，他这身打扮让人会马上联想到一个字和一个符号——傻x！或者是一个字和一个数字——装13！
　　“对，就是这里。别急着怀疑，等你看到你就知道了。”被称作“黄少”的人点头，然后一指苒辰心所住的那间明显有些倾斜的小屋子。这明显是一栋危房，而且破旧不堪，除非是穷到走投无路的人，否则根本不会愿意住到这种地方。
　　黄少，也就是黄全。在连吃了几次闭门羹，又被这里的居民抄家伙赶跑了好几次之后，他有限的耐心终于被消磨光，带着几个有着各种背景的死党来到了这里。软的不成硬的不成，只好来更硬的。住在这种地方，她一定是无权无势，连个依靠都没有，抢这样的女子，没半点压力和风险。
　　“强抢民女”并不仅仅是古代官僚社会黑暗下的一面写照，在如今的华夏国，甚至在世界的各个阴暗角落，都在上演着。在强者面前，弱者没有尊严，没有反抗的能力……如果苒辰心真的只是一个没有任何人可以依赖的女孩子，那么今天，她，还有她的妹妹都不会有第二个命运。
　　“黄全！你个贼心不死的小子又来干什么！告诉你，别以为自己有几个臭钱就了不起，不管你带多少人来，老娘都是见一次打一次，姐妹们，那个癞蛤蟆又来了，都抄家伙上！！”一个正洗着衣服的老妇女一看到黄全又来了……还带着人来，立马挽起袖子，抄起了搓衣板。苒辰心的性格温和柔弱，对谁都是那么的礼貌温文，又天生有着一种想让人心怜呵护的气质，这里的每个人都很喜欢她。看到她被欺负，都是毫不犹豫的冲上了。
　　她这一吆喝，七八个老妇女马上跑了出来，有的举着板凳，有的拿着顶门棍……还有一个拿着上面还沾着菜叶的切菜刀，一起嗷嗷叫着跟打狼似的扑上来，气势相当之威猛，完全能把一群没见过这场面的油面公子哥吓的转身就跑。
　　黄全明显是被这里的人打怕了，身体不自禁的向后退了好几步，腿上那块差不多要好了的淤青又开始隐隐作痛起来……不仅他的身体，他的爱车上还残留着不少她们留下的痕迹。
　　那个大热天戴墨镜戴围巾的装13男鄙视的看了黄全一眼，插在衣兜的手猛然举起，指向上空。
　　“啪！！”
　　一声响起，让那几个妇女全部停下了脚步，站在原地，眼神瑟缩的看着被他拿在手里，徐徐冒着白烟的手枪。对这种没见过世面，没见过真正的枪支，对枪支的认知都停留在电视上的她们来说，这种能瞬间夺人生命的热武器有着无比的震慑力，原本气势汹汹的她们被这一声枪响吓的面如土色，再也没一个敢上前。
　　她们护着辰心辰雪两姐妹，但，这种时候，谁又敢拿自己的命开玩笑，她们都有自己的家庭，有自己的丈夫孩子，即使再喜欢辰心辰雪，也不可能甘愿去拿自己的命护着她们。
　　“都该干嘛干嘛去，我们只是来带走一个人，谁要多管闲事，我不介意送他上西天。”墨镜男放下手来，酷酷的对着枪口轻轻的吹了一口气，声音更是装的像是自己就是地球的老大一样。
　　“你们……你们这样是犯法的！你们要是乱来，我让公安局来抓你们！”带头的那个老妇女强硬的喊出声。这里的男人白天都在外面劳作，剩下的都是一些女人，面对这种从未遇到过的情形，有的已经吓的脸色发白。
　　“公安局？哈哈哈哈……”墨镜男仿佛听到了什么天大的笑话，仰头一阵张狂的大笑。同时，站在他旁边那个穿着花衬衫，看上去三十来岁的男子上前一步，阴笑着说道：“这位大婶，我就是城北公安局一队的队长，喏……这是我的执法证件，你刚刚是让我抓谁来着？”
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”在几人张狂无比的大笑声中，那几个妇女的脸色已经是越来越白，有两个退后了几步，然后快步的转身跑开。她们的这一走，其他几个人也都不敢再留在这里，匆匆忙忙的跑回家中，紧关房门。她们不是什么刚烈英雄，会本能的恐惧存在枪的地方……因为，那是能一下子就让一个人死亡的东西。
　　枪响的时候，辰雪就醒了，她费力的睁开自己的眼睛。耳边，传来男人那张狂得意的笑声，苍白的脸色露出了浓浓的惊慌。
　　她可以完全不在乎自己，即使马上死去，她也不会有任何的害怕，但……她苦苦挣扎到现在，都是为了姐姐，只有姐姐找到属于她的幸福，并看到她幸福下去，她才会欣慰的离开……又怎么可以让她受到伤害。
　　这一刻，她深深的害怕起来。
　　“姐姐！姐姐！”她惊慌的喊着，那只无力而苍白的小手以最大的力气推着还在游戏世界里的她。
　　破碎辰心每天都会在固定的时间下线，每隔一小段时间就会来看妹妹一次，没事的时候就会一直陪着她。而辰雪很少主动喊她从游戏里出来，因为进入游戏的时候，她脸上露出的是没有任何压力和杂质的微笑。
　　所以，当听到辰雪那焦急的叫唤时，游戏世界的辰心一阵惊慌失措，连和叶天邪解释的时间都没有便匆匆下线。


第270章 从天而降
　　从好多天之前，黄全又一次被从这里赶走的时候，他就扬言会带很多人来硬抢，同样的话，他说了好几次，也让苒辰心越来越担忧。从那时候起，她就已经开始想着要不要离开这里，去找一个更安静，安全的地方。只是，辰雪的身体状况实在太差，同时，这里的人她已经慢慢熟悉，都是一些贫穷，但淳朴善良，没有险恶之心的人，平时还会热情的帮助她们。她无法确定，到了另一个地方后周围的人会不会还是这样的友善，又会不会遇上什么危险。
　　因为这里安静，没有大都市时刻充斥的污浊与肮脏，她来到了这里，并安定了下来……但，美丽并不是错，却是无数灾难的根源。即使她努力的在隐藏自己，却隐藏不掉身上那无论在哪里都美丽依旧的光彩……和这种光彩所带来的东西。
　　门外的谈话声让苒辰心一下子就明白过来是什么来了，她关紧房门，轻轻的抱紧辰雪，让她不用怕。
　　对方有枪，那些婶婶们也已经根本无法再保护她们，她们最后的依靠，只剩下对方，还有那扇紧闭的木门与防盗门。她们现在只能祈求那扇门能将他们完全阻挡。
　　“雪儿，不要怕，他们进不来的。等他们走了，我再去买好多我们都喜欢的东西吃。”苒辰心轻搂着玻璃一般脆弱的妹妹，轻声的说道。
　　“嗯，有姐姐在，我才不怕。”辰雪轻轻应声，她的身体无力的依靠着她，头枕在她软软的胸脯上，倾听着她越来越快的心跳。想到长久以来，姐姐和她走过来的一天又一天，她闭上眼睛，竭力不让自己的眼泪流出……明明自己和姐姐都没有做过什么坏事，明明姐姐是那么的善良，为什么上天却要那么的不公平，让她们经历着永不停歇的苦难……而那些坏人，却可以肆意逍遥。不是说，善有善报，恶有恶报吗……
　　“辰心小妹妹，你黄哥哥又来了。”
　　门外，又响起了那个让她们厌恶的声音，脚步声在靠近，是好几个人，停在了她们的小屋的门前。
　　“你走开，永远不要再在我面前出现。”苒辰心紧皱着眉，用自己所能发出的最严厉的声音对着门的方向大声呵斥。
　　“哟！辰心小妹妹还是那么的凶嘛……啧啧，你黄哥哥可是越来越喜欢你这小性子了。”这次，势在必得，全然没有了什么压力的黄全笑的那叫一个得意忘形，声音更是软绵绵的让人作呕。“辰心小妹妹，还是跟你黄哥哥走吧，你看你住这地方，这哪是人住的地方啊，只要你跟我走，住洋房，开洋车，想吃什么吃什么，我还可以出钱为你的下不来床的妹妹治病……”
　　“你滚！”再好脾气的人也会有她忍耐的底线，一次次的骚扰，一次次的威逼利诱以及胁迫，性情柔弱的苒辰心甚至都有了将他杀千刀的冲动。她像以前那样会呵斥着他，奢望他能马上走开，走的越远越好，永远都别再出现。
　　“和一个女人废话那么多干什么，我们可是帮你抢女人的。”
　　砰！！
　　一阵震响，也让辰心和辰雪的内心随之剧震了一下。屋外，那扇原本就已经有些破败的木门被一脚踢出了一个大大的窟窿。光线从缺口穿过防盗门射入，让小屋子里稍稍更加明亮了一些。
　　“切，这门简直就是一堆烂豆腐，亏我还用那么大力气。”将门踹开一个洞的人不屑的说着，然后又是一脚，将门踢开了另外一个缺口。
　　那木门已经不知用了多少年，早已经是腐烂了大半。几个人没用多大的力量便将其破坏成一堆腐败的木屑。破坏的快感让他们发出阵阵狂野的笑声。木门之后是防盗门，目光穿过防盗门，落到那狭小屋子里两个女孩的脸上……顿时，笑声停止了，齐齐的张大嘴巴，看的目瞪口呆。
　　这一刻，他们脑子里想的完全一样……世界上，居然有这么漂亮的女孩。
　　美女谁都见过，都在这物欲横流的社会，再漂亮的女人，身上也会透着被环境所同化的污浊。而眼前的这个女孩却是美的一尘不染，尤其是那双带着惊慌的眸子，就如世界上最无瑕的水晶一般，让他们看一眼都被深深的吸引，甚至迷住。
　　被黄全喊来抢人的时候，他们应声而来，这样的事他们都绝不是没做过。但他们怎么都没有想到，在这个破败的地方，他们竟然看到了这样一个让他们几乎惊为天人的女子。
　　“七哥，怎么样，我没骗你们吧？”唯一比较冷静的也就只有见过苒辰心很多次的黄全了，见他们露出和他第一次见到苒辰心时一样的神情，他又是得意，又是担忧的说道。担忧的是……他完全知道这些人是群什么货色，否则之前他也不会被追打的头破血流好几次也没有带他们来动硬的，耐心实在是消磨光了才喊他们来抢……因为见到苒辰心，他们极有可能生出占为己有的念头。毕竟，她的吸引力强大的难以抗拒。
　　“娘的，太漂亮了！”墨镜男擦了擦自己的嘴角，眼睛直勾勾的盯着苒辰心。
　　“嘿，黄少，之前我还想这种破地方能出什么美女，没想到……怪不得你小子这么不死心。”花衬衫男也眼睛绷直，说道。
　　黄全碰了碰墨镜男的胳膊，小心翼翼的说道：“七哥，之前可说好了，那是我的……”
　　“嗯！”墨镜男一抹脸，嘿嘿笑道：“嘿……看你这话说的，我老七是那种见色忘友的人吗？朋友妻不可欺，那女人的确漂亮的没边了，但我不会碰的……不过嘛，那小的……啧啧，虽然看上去病怏怏的，但蹂躏起来，肯定比那大的更有味道。”
　　黄全连忙笑道：“那七哥尽管带走就是。”
　　咣！
　　最后的屏障，那明显是新装上去的防盗门被狠狠的踹了一下，发出金属的颤动声。墨镜男带着一脸淫邪的笑，说道：“两个小美人，乖乖的把门打开吧，等我不耐烦的时候拆门的话，动作可就不会那么温柔了。”
　　咣！
　　又是重重的一脚踢在门上，将这质量并不是很好的廉价防盗门踢的轻微变形。苒辰心将辰雪护在胸前，用被子遮住她的一半身体。她知道，面对这些根本不知道什么叫良心的人，说什么都已经没用。她只能祈祷他们会马上离开……祈祷只是有惊无险。
　　咣！
　　咣！
　　防盗门颤动的声音一如她们颤动的心脏。她们一直都是那么的无依无靠……就像现在，也根本不可能有人会出现来帮助她们。除了祈祷，除了害怕，一个柔弱的女子，一个身患绝症，连走路都是奢望的少女又能做什么，又能怎么挣扎？
　　她们无法想象，如果被他们破门而入，后果会是什么……她们甚至不敢去想，也无法不去害怕。无助，只有无助。
　　“开门！”不耐烦的墨镜男声音开始冷硬了起来，他猛然一脚，将防盗门踹的剧烈颤抖，然后手伸进衣兜，将手枪拿了出来，点在了门轴之上。
　　手枪一出现，苒辰心一张脸被骇的苍白，用力将辰雪护在怀里。
　　黄全连忙抓住了墨镜男的手，说道：“七哥，先别……把她给吓到就不好了。我们这样忽然来了，她肯定是受到惊吓，哪还敢开门……先让我来劝劝她吧，要是她能乖乖的顺从，把门打开，那不是比硬抢来的要方便和美妙的多？”
　　墨镜男眯了眯眼睛，说道：“嗯，你说的也不错，这样的小美女要是吓坏了的话可就可惜了……好吧，给她们十分钟，如果她们还是不开门的话，那我可就要强闯了……嘿，报上我的身份，我就不信她不开门。”
　　“那是，以七哥的能耐，什么样的女子不是主动送上门。”黄全马上赔笑道。眼镜男有着很深很硬的背景，他在他面前也要先把自己矮上三分。
　　只留黄全一个人站在了门前，其他四个人全部返回了车里。关闭车窗，眼睛男瞥了黄全一眼，淡淡的说道：“怎么弄？”
　　“还用问？这样一个美女，怎能让给那没出息的小子。七哥，这次可是大收获啊。”花衬衫男龇牙笑了起来。
　　“哼，谅那小子也不敢放屁。”
　　黄全站在那里时而威逼，时而利诱，苦口婆心的劝着苒辰心开门，全然不知道四人在车上讨论着什么。苒辰心知道自己把门打开后会是什么命运，无论黄全怎么说，她都是抱着辰雪一动不动。
　　看着那有着道道划痕的屋顶，苒辰心那有着更多伤痕的心蒙上了一层死灰色……为什么自己的命运，总是让自己如此绝望。如果能让自己和妹妹安安稳稳的一辈子，即使自己的容颜变得再无光彩，即使贫穷一生，她也心甘情愿。
　　她想到了邪天，想到那个帮她，保护她，给她呵护，给她鼓励给她指引给她希望的人……她想到的，也只有他，渴望着他从天而降，像那天那样将他们全部赶走，渴望越来越大，逐渐的填充了她的全部意识，让她的口中溢出了轻微的呼唤……只是，她同样知道，这只是一个美好，但不可能实现的失奢望。
　　“十分钟到了。”墨镜男四人从车里出来，走过去，面无表情的说道。而他身后的两个人一脸阴笑的上前，先是贪婪的看了苒辰心一眼，然后一人手里拿起了一把电钻，一人手里拿起了一把电锯。这种破门而入的道具，他们又怎么会不事先备好。
　　哧~~~~
　　机械旋转的绝望声音切割着空气，切割在那并不坚硬的金属上，带起四溅的花火……也切割在了苒辰心的心脏上……火花在飞舞，溅落，却是绝望的火花。
　　没用多久，当那防盗门在一张张丑恶的笑脸前倒下的时候，苒辰心最后的一根希望之弦也被无情的切断。她抱紧辰雪，紧紧的抱紧……在这些恶人面前，她们，根本没有一丝反抗的力量。
　　“嘿，两位小美女，哥哥们带你们去大城市玩玩，怎么样啊？”墨镜男踏进这个几乎没有落脚之地的小屋，淫亵的笑了起来。
　　砰！！
　　他的话刚一说完，外面忽然传来一声震耳欲聋的撞击声和机械快速旋转的声音。五个人一愣，然后同时看向外面，骇然发现……竟是一辆直升机从天而落，落在了他们的车上，接触的那一刹那，所以的车窗玻璃完全碎裂，车身被挤压的完全变形。


第271章 杀人！
　　“我的车！！”黄全愣了半天，然后发出一声怪吼，不顾一切的跑了过去。他家虽然有钱，但不是那种拿车辆当玩具的商业家族，毁了他的这辆车，简直就和废了他一半的命一样。
　　直升机的扇叶在转动时所产生的气流是巨大的，才不过几秒的时间就搅得周围尘土飞扬，人过去的话也会被气流给排开。墨镜男一把将他拽了回来，低声骂道：“那是直升机……你过去想找死吗？他妈的……这是那个有钱人家的直升机，飞这里来干嘛？难道是出了故障？”
　　这架直升机并不大，看起来还有些陈旧……但如果这里随便有一个人能认得那上面的标志的话，一定会吓得面如土色，第一时间赶紧跑路。但可惜，没有一个人认得，他们也没资格认得……包括那个公安局的大队长。
　　“二……二哥，你确定是这里吗？咳……咳……降的太急了，好像把一辆车给压到了……啊？二哥？”
　　他回头一看，发现叶天邪已经不在那里。慕容秋水在用力捂着鼻子，手臂狂甩，驱赶那会玷污他皮肤的灰尘。
　　在叶天邪的一路催促之下，这架军用直升机时速直接飙到了六百，那叫一个风驰电掣，不过几分钟的功夫就穿过了京华市的北城，一直到了柳柒月所告诉他的那个贫民区……甚至，连那个小房子所在的具体位置，多么大，有什么特征都说的一清二楚。
　　在这个贫民区上空悬停了小会，叶天邪的目光如雄鹰一般扫视着下方，然后一眼就看到了那间小屋和拿着电锯电钻在破坏着门的几个人，一股戾气在心中狂燃而起，几乎是吼了出来：“降落，马上降落！！”
　　他这一吼，左破军自然是一阵手忙脚乱的想要第一时间落下，但因过于匆忙，没控制好落点，直接将黄全的车给压了个扁。
　　叶天邪从沙尘中跑出，一直冲到了那个小屋门前，看都没看那几个正盯着直升机发愣的人。现在拥有直升机的人已经是越来越多，但能拥有它们的无一不是有钱人中的有钱人，直升机的出现，依然是一番奇观。
　　叶天邪的冲势太猛，那堵在门口的黄全被叶天邪的身体撞到，直接撞翻到地上。
　　破旧而窄小的小屋，连光线的透入都是那么的不情愿。门前是散落的木屑，还有倒下的防盗门。屋内，那张唯一的床上，满脸泪痕的女孩紧紧的抱着一个盖着毯子的少女……眼眸中呈现的是灰白的绝望。
　　一股戾气从他的脚底一下子窜到头顶……他可以想象，在他到来之前，她所承受的，是怎样的一种痛苦与绝望交织的煎熬。
　　一口浊气被他吐出，他忽然变得平静，上前走了一步，他的这一步，让苒辰心受到了巨大的惊讶，抱着妹妹，竭力的后移着自己的身体。
　　“辰心，是我。”他站在床边，轻轻说道。
　　她没有见过他的样子，但这么多天的相处，她又怎么会不熟悉他的声音。
　　如拨云见月，那双灰白的眸子忽然变得无比的明亮。那一直压抑的眼泪在这一刻成股的流下，一瞬间，她如坠梦中……
　　“天邪大哥？”她小心的，轻声的确认着，一双被水沾湿的眼眸傻傻的看着他……这是一个有着多么惊人相貌的男孩子。无论是他的脸型、五官、气质，都透着魔一般的吸引力。平时，她只能看到他的半张脸，她曾经无数次的偷偷根据他那露出的半张脸来描绘他的长相……而第一次见到他……他的外表，竟比她想象的最完美的一面还要完美。
　　“怎么，才刚刚离开一小会就不认识我了吗？我的专属小侍女？”叶天邪嘴角微勾，轻然一笑。
　　苒辰心心中堆积所有的紧张、恐惧、绝望一瞬间轰然倒塌，她放开辰雪，忽然扑到了他的怀里，用力的将他抱紧，发出了再也不需要压抑的哭声，哭的淋漓尽致、凄伤的如杜鹃泣血，碎人心肺……
　　她所幻想的梦境，竟然真实的在她面前呈现……她最渴望的那个人，竟真的在她在她最无助的时候从天而降……情绪，完全的失控，她抱住他，尽情的痛哭着，释放着……
　　辰雪缓缓的睁开眼睛，看着哭泣的姐姐，然后看着她紧紧抱住的男子……抬起头，与他对视，他也在看着她。嘴角缓缓的弯起，她看着他，露出一个很甜很美的笑。
　　叶天邪细细打量着这个弱不禁风的小女孩，在他看到她的第一眼时，目光就被牢牢的吸引，心神被她那张精致的近乎幻美的脸所颤动。他仿佛看到了一个画中走出的小公主，她的眼眸，脸颊，她的身体……一切都是那么的纯净唯美，仿佛，她不该属于这个世界，因为这个世界的空气只会玷污了她的纯净。
　　她对他露出的笑颜让他的心海动荡着，他同样看着她微笑……只是，那精致幻美，却几乎看不到任何血色的脸，让他内心一阵刺痛。刹那间，他明白，他被这个小女孩给征服了。用她的眼睛还有微笑。
　　“好啦辰心，不哭了，已经没事了，以后不会再有人欺负你了。”叶天邪轻拍着辰心的粉背说道。胸前，传来了被眼泪打湿的润湿感。辰心的身体纤弱柔软，并带着一种只属于她的醉人幽香，让他不自禁的享受着她的贴近。
　　他说完这句话的时候，辰雪的双眸中闪烁起如天边星辰一般璀璨的光彩。
　　“哥们，哪条道上的？”他的身后，传来了墨镜男的声音。没有摸清叶天邪的底细，他的话还算客气。而且看情形……他和他们要抢的人，有着不浅的关系。
　　车被砸烂，抢人的事又被搅合，他岂会爽快？这种等级而且无依无靠的美女，想在碰到下一个，估计这辈子都不可能了。而且，叶天邪自始至终连看都没看他们一眼，仅仅这一点，就足以带起他的火气。
　　叶天邪的手放在苒辰心的腰上，缓缓转身，目光扫了脸色各异的五人一眼，冷淡的说道：“谁是黄全？”
　　那个刚刚被叶天邪撞到的人上前一步，气急败坏的说道：“我！你这个……”
　　他的狠话还没出口，便被卡回了嗓子里，叶天邪放开了苒辰心，身体如魅影一般前移……没有一个人看清他到底是怎么移动的，只觉的眼前一花，叶天邪已从屋内出到了他们身前，而黄全，已经被他揪着领口，如提小鸡一般拎了起来。
　　“黄全吗？不错的名字……惹了不该惹的人，那就去真正的黄泉吧！！”
　　在其他四人的目瞪口呆中，叶天邪就这么抓着黄全的身体，手臂猛的一甩，那并不粗壮的手臂却释放出了无比可怕的力量，在一阵恐惧的凄厉惨叫中，黄全的身体如同一捆稻草……不，是如同一根被射出去的箭，被狠狠的，远远的丢了出去，狠狠的砸在了二十米之外，那一堵石头砌成的墙壁上。
　　“噗！！”
　　“啊！！”苒辰心发出了一声惊恐的叫声，转身捂上了自己的眼睛。
　　血花四溅，在墙壁上印成一个血色的人之影像，黄全的身体在墙壁上短暂的停留，然后带着血迹滑落了下来。这一下，他全身的骨头十之八九被摔断、摔碎，身上，已几乎找到一处还能称得上“完好”的地方。毫无疑问，死。
　　左破军总算稳住了直升机，跳了下来，刚好看着这血腥的一幕，吓得连忙转过头去，口随碎碎念：“我了个去的，能不能不要这么血腥。”
　　“血腥吗？”慕容秋水目光直视着墙上的那摊血迹，仿佛在细细的欣赏着，惋惜的说道：“可惜……如果他的身体能炸开一朵血花，漫天的残肢血沫交织飞舞，那会是那么美丽而妖艳的画面。我一直都认为，世界上再也没有比血更妖艳美丽的颜色。”
　　“你个变态，别和我说这些！！”左破军平时怒起来揍人是家常便饭，但从来都是不见血的那种。看似强壮，内心可就远没慕容秋水那么强大了。慕容秋水一番话，让他胃里一阵翻腾。
　　辰雪的目光透过门，看着黄全被抓起，丢出，死亡……那本该让少女发出惊恐尖叫的一幕却没有让她出现任何该有的动容。死亡，对她来说，根本就不是什么可怕的事。反而，她露出了微笑，目光从死亡的黄全身上离开，注视在叶天邪身上……他，不但有着让人痴迷的外表，而且，好厉害，如果，他可以保护姐姐……
　　黄全所带来的四个人已经是面如土色，脚步在下意识的倒退着。毫不犹豫的让一个人如此惨死，这需要多么狠辣无情的心。黄全虽然做过坏事不少，但根本罪不至死啊……丢一个人像丢一颗石子一样随意，这需要多么可怕的力量！
　　这个人……是魔鬼！
　　墨镜男已经连续后退了好几步，手中的枪指着叶天邪的脑门，整只手都在不受控制的发抖。他一直以自己属于黑社会而有着扭曲的优越感，因为黑社会可以做别人不敢做的坏事，可以到处耀武扬威，欺凌弱小，保证对方屁都不敢放一个……但杀人，他从来没敢干过，现在，如此赤裸裸，而且是如此血腥可怖的杀手手法在他面前呈现，他差点连心脏都被吓出来，脸上再也撑不起之前那盛气凌人的冷酷表情。


第272章 枪之妖皇
　　“你……你别过来，你再过来我可开枪了。”墨镜男那双颤抖的手已经几乎握不住手枪，他带着满头的冷汗，说出了在这种情况下被重复过无数次的台词。
　　“哦……可怜的孩子，如果他乖乖的逃跑，心肠柔软的二哥一定会放过他们……但这个脑袋里不知装着什么东西的可怜孩子竟然拿枪对着二哥……他竟然拿枪对着二哥！！他的生命，已经可以倒计时了。”慕容秋水努努嘴，用只有左破军才能听到的声音嘀咕道。又联想到当年自己和他第一次相见，自己用枪指着他的后果，慕容秋水不自禁的打了寒颤，当初被他硬生生折断的手腕又隐约开始痛了起来……
　　叶天邪眼睛一阴，向前走了一步。
　　墨镜男仓皇的向后退了一步，联想到刚才黄全的被丢出去那一幕，握枪的手抖动的更加剧烈起来，任谁把那场景代入自己，都会吓得心胆欲裂。他慌不择言的喊道：“我……我老爸可是黑刀帮的头头，你要是敢伤我，我老爸一定不会放过你的……”他强自镇定，用一种近乎带着哀求的声音说道：“哥……哥们，咱都是第一次认识，远无怨近无仇，我们和那个黄全也不是很熟……咱交个朋友如何……只要你看的起，以后有什么需要帮忙的，你尽管一句话。”
　　明明手里拿着枪，但面对叶天邪，他却没有丝毫主动权在握的笃定感，反而全身上下都在发抖。他从来没有见过眼神和气势这么可怕的人……而且刚才把黄全甩出去那一幕——那是人能拥有的力量吗！
　　“一，死，二，变白痴，自己选择吧。”叶天邪面无表情的说道。并非和这些人有什么冤仇，他们的作为让他心生戾气，而必须让他们死的原因……是他们看到了不该看的东西。
　　“那你就给我去死吧！！”墨镜男的眼睛一下子变的阴毒，猛的叩下了手中的扳机。
　　砰！！
　　枪响，但那响声却比预料的要大的多，因为那不单单是一声枪声，而是两个交叠在一起的响声，以及……一生更震耳的碰撞声。
　　墨镜男的手枪无力的掉落在了地上，眼瞳时而放大，时而收缩，他身后的三人也全部睁大惊恐的眼睛，全身瑟缩，如同看到了世界上最不可思议的事。
　　叮！
　　叮！
　　他们的左手边，墙壁上两颗已经变形的子弹一前一后从石墙上落下，落在脚下破碎的大理石所铺成的粗糙地面上，发出两声震荡灵魂的清脆撞击声。
　　子弹没有打中叶天邪，他依然站在那里，毫发无伤。
　　慕容秋水右手抬起，优雅的在枪口上吹了一口气。他的手上不知何时多了一把手枪，一把很小，只有手掌大小，周围反射着纯银色金属光泽的手枪。这把手枪小巧到可以把它严严实实的抓握在掌心。
　　当两枚子弹钉在墙上时，所有人都一下子明白刚刚发生了什么……丝丝的冷气从全身每一个毛孔投入，直渗内心。
　　墨镜男的枪所射出的子弹，竟在飞行中被另一颗子弹所打中……更可怕的是，被子弹打中的子弹却没有在这巨大的震荡力下被更改飞行方向或者震飞，而是就这么被那颗子弹带着飞向了墙壁，钉在了墙壁之上。
　　击中飞行中，而且是刚刚出膛的子弹，这需要多么可怕的眼力、判断力还有瞄准能力……而这种程度的能力根本不该出现在人类的身上，而是存在于神话中，或者幻想世界。
　　子弹与子弹相撞，一颗子弹不被打飞，而是被另一颗子弹带飞的情形基本不可能发生，发生的概率小到几乎可以忽略不计。如果放到物理学上，则必须根据两颗子弹的飞行速度、方向、所形成的角度来进行极其严格的演算，从而确定出一个可以在撞击后让两颗子弹飞向同一方向的撞击点……这个撞击点哪怕稍稍偏离一个极其微小的距离，两颗高速飞行的子弹也不可能重叠到一起。
　　一张美到妖异的脸，脸上的表情散漫的仿佛连眼睛都懒得睁开……而这张脸，此时在他们的眼中变的如最可怕的魔鬼一般可怕。他的神情，他的动作告诉他们，刚才那将刚出膛的子弹带飞的一幕不是假的，不是蒙的……
　　这是人，还是怪物！？
　　看了一眼小屋中护着妹妹的身体，眼眸中流露出震惊和虚幻色彩的苒辰心，叶天邪半转过身，说道：“秋水，交给你了。”
　　“BINGO！”慕容秋水打了个响指，情不自禁的舔了舔自己的嘴角，脸上露出百花盛开一般的灿烂之笑，他一扬头发，对那四个已经明显吓傻，眼看着就要瘫软到地上的四个字懒洋洋的说道：“孩子们，你们可以走了。”
　　四个人身体还在哆嗦，却是愣在那里……前面那个可怕的男人还说要他们的命，现在又让他们走……他们甚至在怀疑是不是自己的耳朵出现了问题。
　　那小的过分的银色手枪指向了四人，慕容秋水闭起一只眼睛，做出瞄准的架势，无趣的说道：“给你们最后的五秒钟……逃吧，尽情的逃吧，逃离这个正在召唤你们的地狱……”
　　四个人如梦方醒，纷纷怪叫一声，连滚带爬的向来时的方向跑去。面对真正的死亡恐惧时，几乎所有的人都会被激发出全部的恐惧之心，用自己所有的力量去逃……
　　五秒过去，慕容秋水转过身来，背对着那已经跑远的四人，闭着眼睛，优雅的念道：“GOTOHELL！”
　　“砰砰砰砰！”
　　四声枪响几乎连成了一声，那四个已经跑远的人全部身体一震，脖颈中血柱涌起，随之，四个人保持着踉跄逃跑的姿势，在同一时间扑倒在地上。
　　手枪可以像机关枪一样一秒之内连射四颗子弹吗？仅仅是手枪的扳机被按下和恢复的过程都需要一定的时间，要做到一秒连续四次，何其之难……更何况，还是背对着四个分散的移动目标，四颗子弹，无一虚发，全部击中在能一击毙命的要害上。
　　用枪方面，他是个完全足以用“怪物”来形容的天才。他的眼力、判断力、精准能力……以及在长久的时间后所养成的枪感，都已在无限超出“人”的范畴。
　　在人类之中，拥有先天或者后天异能者稀少如凤毛麟角。而能拥有两个异能的，全世界，不会超过三十个人。
　　慕容秋水就是其中之一。而且这两种异能中的一个，是最为可怕的精神异能……他的精神异能所表现的方向并不是精神攻击，而是一种名为“瞬感”的精神异能。这种异能被他用在枪上，造就了现在的慕容秋水。
　　叶天邪将这四个人交给他解决，明显是不想让辰心辰雪看到他们死在这附近。在他将这四个人解决时，叶天邪看也没看一眼，走进了辰心的小屋里……他现在最应该想的，是怎么安置她们。至少，不能再让她们住在这个随时都有可能倒塌的小屋里。
　　“喂，你不是最喜欢看血花吗？装过身去干嘛？摆酷？”左破军在慕容秋水耳边低声鄙视道。
　　“他们的血太肮脏了，会玷污我纯净的眼眸。”慕容秋水手指一动，那把小手枪便消失在了他的手里，不知被他藏到了什么地方。
　　“切！”左破军嗤之以鼻，然后和慕容秋水守在外面。在往这里来的路上，叶天邪已经和他们说明了为什么要急着来这里。果然，柳柒月所说的正在发生……而那个苒辰心，她的父亲竟然是……
　　他们不得不感叹，缘分真的是一个很奇妙的东西。叶天邪不过是无意间的帮助，却帮助了一个他最该帮的人。因果报应，这一刻，他们明了了这句话的真谛。
　　十几年前做下的一件善事，今日终于得到回报。而且以叶天邪之性格，救命之恩，他会尽自己所能去报答。所以，对这几个并未得手，而且罪不至死的人，他下手没有一丝的留情，直接以死来了解他们。如果杀人能平息他的愤怒，他会毫不犹豫。
　　“邪天大哥，他们……”苒辰心的脸色有些发白，明显受到了巨大的惊吓。平时连一只蟑螂都不忍心打死的她，又怎么能坦然面对在她的眼前上演的残杀与死亡。
　　“嗯，他们都死了。”叶天邪微笑着说道。
　　“可是……他们……这样会不会……”
　　“你怕这样会给我带来麻烦是吗？”
　　苒辰心轻轻点头，担心的看着他……视线朦胧，眼前的他同样朦胧，他忽然出现，然后就这么将带给她绝望的恶人们全部解决……她，依然没有从梦境中醒来。
　　“放心好了，他们还没有给我带来麻烦的资格。”他顿了一顿，说道：“辰心，你的心太软……也许你就会觉得他们罪不至死，这样对他们太残忍……辰心，好好想一想，如果我今天没来，你，还有你的妹妹落到他们手里的话，会是什么后果？”
　　“我……”想到那让她绝望的后果，她的脸色一阵发白，双手紧紧的捏在一起。
　　“杀一人，和毁其一生，后者更是不可饶恕的罪恶。同样的事，他们早已经不是第一次做，少了他们，这个世界可以多几分污浊。”叶天邪轻声说道，消抹着她心中的忐忑，然后看向一直在看着她的虚弱女孩，脸上露出自己所能呈现的最柔和的笑意：“你叫辰雪，对吗？”


第273章 那曾经的救命之恩
　　“嗯……大哥哥，谢谢你……保护姐姐……和我。”辰雪的纤眉微弯，用很轻，但柔嫩空灵的声音应声。
　　她的脸色很苍白，吓人的那种苍白，但眼睛却是格外的纯净明亮，就和她的姐姐一样。她一直都在看着叶天邪，仿佛是要牢牢的记住他的样子。她在笑，一种连辰心都几乎没有见过的那种笑……一种不再包含任何的痛苦、担忧……还有挣扎的喜悦之笑。
　　在这个如同画中走出的少女的笑颜感染下，叶天邪发觉自己的内心都在不自禁的变得柔软，他坐到床边，刚要和她说话，脸色忽然一变……眼前，辰雪的眼眸缓缓的闭合，她笑颜依旧，身体，却从一个坐姿，缓缓的倒了下去。
　　“雪儿！”在辰心的一声惊呼声中，叶天邪迅速上前扶住了辰雪的身体，让她的身体靠在自己的肩上……但她显然已经听不到姐姐的呼唤，安静的依着叶天邪的身体，再无声息。
　　她的身体很绵很软……很轻，柔软的如同一蓬棉絮一般，几乎感觉不到她骨骼的存在。碰触着她的身体，叶天邪已经可以感受的到这个身体是多么的虚弱……真正的弱不禁风，一丝轻微的风，也足以将这个孱弱的身体吹拂到倒下。
　　“雪儿！雪儿……你怎么了？不要吓唬姐姐？”
　　刚刚才从巨大的惊吓中缓过来的辰心又进入了另一场更大的惊吓当中。辰雪每天绝大多数时间都在睡眠中，但她每次入睡前，都会和她说“姐姐，好困……”，而现在，她明显是非正常的昏迷。
　　从辰心平时的讲述中，叶天邪知道她有一个重病的妹妹，但此时感受着这个贴在他身上的女孩那几不可察的生机，他才知道这“重病”是多么的重。如此孱弱的生命迹象甚至都已经不足以维持一个人的生命，而是该出现在一棵濒死的小花小草身上。
　　“辰心，别着急，我们先离开这里……走，我们去华夏最好的医院，要相信，辰雪一样会好起来的。”
　　或许因为她是冉青盛的女儿，也或者，是因为她的眼眸将他征服，叶天邪内心在这一刻竟产生了焦急和惊慌，他发现，自己在恐惧着这个刚刚和他相见相识的少女在他面前被病魔夺走生命。他抱起她的身体……很轻很轻，如一团棉絮一般，一手拉着苒辰心，奔出了这间她们已经住了很久很久的小屋。
　　“破军，秋水，我们走！去最好的医院！”
　　他一手抱着昏迷不醒的辰雪，一手拉着辰心，眉头紧锁，一边急匆匆的喊着，一边迫不及待的快步走向直升机。左破军看了叶天邪怀中抱的少女一年，迅速点头，和慕容秋水快步登机。不多时，直升机便快速升空，远远而去。
　　一直等直升机远去的不见踪影，十几个身影才战战兢兢的从门口露出脑袋……抢人、直升机、杀人……这个一向安定的贫民区今天却迎来了极其可怕的一天。
　　不多时，一个仿佛凭空出现的黑影落在了辰心辰雪所住小屋的屋顶上，目光一扫，拿起一个微型通话器，低声说道：“来几个人，这里需要打扫。”
　　“破军，再快一点。”感受着怀中少女生命的流逝和越来越微弱的气息，叶天邪内心的焦急要比来这里之时更加浓烈数分。
　　“二哥……放心，一定马上到。”左破军满头大汗的说道。直升机的飞行速度尚不及喷气式飞机，更不要说核子飞机。目前的速度已经到了它的极限，这样的速度，已经让机身开始了颤抖，仿佛随时都有可能散架。
　　“谢谢你，邪天大哥。”感受着他那丝毫不弱于自己的焦急，那种叫感动的东西在她的心间又一次的充盈。看着他小心的抱着辰雪，那种心情复杂的无法言明，以往，从来都是她一个人在照顾着妹妹，撑起着属于她们的“家”和世界，今天，这个如梦境一般出现在她现实生活中的男子，带给她的是一种找到依靠的感觉，这种感觉对她的触动有多大，只有她自己知道。
　　“为什么要谢我？别忘记了，我们是朋友。”叶天邪轻然一笑，说道。
　　苒辰心用力点头，她有着一种像妹妹一样将身体靠在他怀里，依靠着他的冲动。
　　“邪天大哥，为什么你们会来到这里？是……刚好路过吗？”她终于忍不住问出了心中最大的好奇。这一切，仿佛真的是上天听到了她的祈祷，将她最渴望的人送到了她的眼前，将她又一次从绝望和灾难的边缘拉回。
　　为什么会出现在这里？叶天邪又稍稍的抱紧了一点怀中安静的少女，微笑着说道：“我只能说……是命运的指引。”
　　“命运的指引……”苒辰心轻轻的重复着，目光变得朦朦胧胧，心中也悄然加速着。
　　《命运》让他们相见，让他们之间有了交集，又是在她最需要他的时候，他们在现实世界相遇。一切，真的仿佛是上天的刻意安排与指引。
　　“辰心，你姓苒，对吗？”叶天邪忽然开口问道。
　　苒辰心被这个问题明显问的稍愣的一下，然后轻轻点头，一双眼睛依然有些发痴的看着他。她不知道，为什么他会知道她的姓氏……那个姓氏，如果可以避免，她永远都不想再提起。
　　“那你今年多大？我猜……是十八，或者十九，对不起？”叶天邪轻摸了一下怀中少女的头发，对苒辰心微笑着说道。
　　“是十九。”苒辰心小声的回答。
　　“十九。”叶天邪微微抬头，眼眸看向了上空，仿佛在回忆着什么：“还记得吗？我曾经和我说过，在五岁半那年，我曾经在一个雪天因又冷又饿，昏倒在雪地里……那一天雪很大，下了很久，我被埋在了雪中整整一天一夜……如果我不是被一个扫雪的大伯所救，现在这个世界上，将没有我的存在。”
　　“我记得，邪天大哥和我说的话，我都记得。”
　　“那你有没有记得，在你四岁那年，你的父亲，曾经带回一个穿的破旧，又昏迷了过去的男孩子……你曾经悄悄躲在门后偷看刚刚醒来的他，然后被他凶恶的眼神所吓跑……”他垂下头，看着苒辰心的眼睛说道。
　　苒辰心呆住了，她怔怔的看了他好久，一只手下意识的按在了自己的嘴唇上，好久，她才发出了些许带着颤抖的声音：“邪天大哥……你说，那个男孩子，就是……就是……”
　　“当年，那个将我从雪里救起的人将我带回了他的家里，用雪摩擦我的身体来恢复我血液的流动，又亲自熬了很苦的药，一勺一勺的给我喂下去……那时的我只有五岁半，全身已经被冻得青紫，和死了已然没有什么区别，在这个处处透着自私和冷漠的年代，任谁发现这样的我，都会当做死尸，避而远之……他非但将我救起，还不放弃那将我救起的微小希望，终于，两天之后的早晨，我如奇迹一般的醒了过来……”
　　“……我醒来的时候，大伯那时露出的欣慰笑脸，我现在都记得清清楚楚。只是，那时的我心中有着太多的怨和恨，还有着更多对所有外人的排斥和戒心，所以明知道是他救了自己，却连说一声‘谢谢’都没有，反而总是冷着脸面对他，但他一点都不以为意，依然笑呵呵的面对着我……我记得，我那天在大伯加吃了三顿饭……那三餐是我童年时代最美味，也是吃的最饱的三餐，那天，那每一餐的味道，我到现在都记得清清楚楚。我还记得，在我刚醒来的时候，一个扎着羊角辫的小女孩从门口露出脑袋偷偷看我……然后，被我用警惕的眼神狠狠的瞪了一眼，那个小女孩一下子被吓走，再也没敢看我……”
　　苒辰心捂着自己的嘴唇，不让自己发出激动的声音，但根本无法压下跳动频率几乎失控的内心。
　　叶天邪摇头摇头，惋惜的叹息一声：“只是，那时我的性格让我不敢相信任何人，所以那天晚上，身体依然没有完全恢复的我就偷偷的离开……离开之前，我知道了那个大伯的名字，并发誓，等将来我有能力的那一天，我会倾尽所有来报答，因为我的命，都是他给救回来的。那个大伯的名字，叫……苒青盛。辰心，这个名字，你熟悉吗？”从记忆中回眸，他看着苒辰心，微笑着说道。
　　第一次看到她，他就被一种无形的所吸引，脚步几乎是不受自己控制的迈向了她……现在，他终于明白，自己之所以一下子被她所吸引心神，并不是因为她的眼神流露着她所遭受的苦难，而是……那双眼眸里，不但有着他所拥有过的凄伤，更有着一种遥远，但朦胧存在的熟悉感。
　　当年，那个偷偷看他的那个小女孩。他记了她很久很久，因为，她的眼睛是那么的纯净，纯净的和天上刚刚落下的水滴一样……十几年过去，已经长成一个风华绝代女子的她很多地方都彻底变化，但不变的，是她依旧纯净的眼眸。


第274章 最后的希望(上)
　　苒青盛，一个熟悉，但已经遥远的不能再遥远的名字。苒辰心的心海被剧烈的震荡，她怔怔的看着叶天邪，发出了轻微的呢喃：“邪天大哥，这是不是……就是缘分。只是……你的眼神，和那年的那个小男孩，已经完全不一样。”
　　当年，虽然只有五岁半，但经历了家人惨死和无数人情冷暖的他过分的早熟，怨与恨，排斥和警惕每一天都在加深着，他看向每一个人时，都会是一种警惕甚至仇视的眼神，这样的眼神吓退了当年那个柔弱幼小的少女。
　　而现在，从叶天邪的眼眸中，苒辰心看到的只有让她几欲痴迷和沉醉的柔和。
　　“是啊，当年的我和现在的我性格上有了太大的不一样……江山易改，本性难移，这句话，我很早的时候就已经无法赞同。有一个人，她彻底改变了我。”叶天邪半闭起眼睛，脑中映现出那每分每秒都在被他记挂着的仙影。
　　她用她的温顺抚平着他的每一道伤口，带他看无数世界上最美好的东西，带着他一起去帮一些需要帮助的人，然后引领他去感觉那种助人之后的愉悦感……他心中的怨恨和性格上的菱角在潜移默化中被她一点一点的消抹着。如果没有她，现在叶天邪，会是一个完全不一样的叶天邪，至少会有些比现在多很多的负面情绪。
　　“我的命是你父亲救的，这么多年过去，他的大恩我一直都没能报答，当我有能力报答的时候，他却已经不在了。你们是他的女儿，我又怎么能让你们再去被他人欺凌。”叶天邪说道。当年，苒青盛带他回去的地方虽然是并不奢华的乡下农舍，但，无论他的言行、穿着，都透着一种常人所模仿不来的飘逸和高贵。即使那时的叶天邪只有五岁半，也确信着他一定有着高贵的身份和不凡的家世，而从偶尔听到的谈话之中，他也得知，苒青盛是刻意要留在乡下过冬，或许，是他厌倦了大城市的喧哗。
　　而如今，苒青盛死了，她的两个女儿却落魄到了这种地步，他们家里，一定发生了什么巨大的变故。
　　华夏第一军区总医院。
　　直升机靠近时，这里的防空设施发出尖锐的警报声，但待这里的人看清那直升机上的标志时，警报声立即被取消，十几名医生备好各种可能用到的紧急运输设施跑出来站在停车场迎接。
　　直升机停落，刚刚停稳没多久，叶天邪便已经打开舱门，从里面跳出来，眉头紧皱，一手抱着辰雪，一手拉着辰心脚步匆匆的迎上。左破军和慕容秋水紧随其后。
　　“左少……”那领头的医生刚打了个招呼，就被左破军打断：“马上把这里各领域最好的医生都喊来……尤其是心脏科的，快去！！”
　　“是，马上安排。”医生看了一眼叶天邪怀中抱着的那个女孩，心里咯噔了一下……脸色苍白成那个样子，分明是生命力已近完全枯竭的边缘，这样的病……他马上大喊道：“快！先去准备生命维持设备！”
　　辰雪被送进了这里最大的急诊室，看着她整个人被推入那个巨大的生命维持设备中，身上被插入了各种管子，苒辰心的嘴唇紧咬，双手更是死死的抓着衣服，脸色呈现着一种吓人的苍白……
　　“别担心，辰雪会没事的，我们先出去。”此时，叶天邪也只能这么安慰她。
　　坐在清冷的等候室里，苒辰心的脸色依然因紧张而呈现着可怕的苍白……她每天最恐惧的事，就是辰雪被病魔带走，永远离开她。那样，她就真的只剩下孤单一人。
　　如果可以用自己的生命去换来辰雪的健康，她会毫不犹豫。
　　连喝好几杯水，辰心的心神总算平静了一些。叶天邪犹豫了一下，说道：“辰雪除了有很严重的先天心脏病，还有其他的病症吗？”
　　苒辰心摇了摇头，似乎是身体有些发冷，她双手不自觉的护在胸前，低声说道：“雪儿出生之后，很多地方都表现出了不正常，她经常感冒，又会经常忽然昏过去，后来，医生终于确认，她有着很严重的先天心脏残缺……最多，只能活到十岁。十岁之后，心脏，就会停止跳动，各项身体机能也会快速衰竭。”
　　她低着头，用轻缓的声音诉说着：“那时，为了治好雪儿，爸爸和妈妈几乎跑遍了全国各大最好的医院，得出的结果都完全一致，他们都说，雪儿不可能活到十岁。爸爸妈妈曾经尝试着过很多的方法，甚至想过为雪儿换一副心脏，但……雪儿病情实在太过特殊和严重，各种方法都无法去实现，希望被一点点的掐灭，爸爸妈妈虽然从来都没放弃过，但……那时，谁都已经几乎看不到希望。”
　　“雪儿她真的好坚强，她从不哭，不抱怨，更不会因为自己的身体而绝望和颓废，自从她出生，我几乎每天都是陪着她度过，她从来都不需要我的安慰，反而会安慰我不要担心，她一定会很快的好起来……在很小的时候，我就觉得雪儿是上天赐给我家的天使，有着玻璃一样脆弱的生命和玻璃一样纯净的心……”
　　苒辰心将头垂下，声音变得更加低缓：“离医生说的雪儿最长生命年限越来越近，我们依然没有找到能救回雪儿的希望……但，她真很坚强，十岁了，虽然她的身体虚弱的已经不能再正常行走，但却没有被病魔打败，依然每天笑着和我说话，笑着安慰我不要担心，她会说，‘没有看到姐姐找到一个幸福的归宿，我才不舍得走’……”
　　“你的父母，是什么时候离开的。”叶天邪问道，眉头微微皱起。
　　“在雪儿……九岁那年。”在回答这个问题时，叶天邪分明看到，她的眼眸中，流露出一抹掩藏很深的恨意……能让这样一个柔弱女子产生恨意，那会是多么不可饶恕的罪恶。
　　“他们是怎么死的？”叶天邪眉头紧皱。当年，在他找寻苒青盛时，他得到了他的死讯，并知道了他的死因。只是，那时他根本没有将一切追查到底的心思。而此时看来，他的死因绝无表面上那么简单。
　　“车祸。”停顿了很久，苒辰心才低着头，用很低的声音给了他回答。
　　“只是普通的车祸吗？”叶天邪追问道。
　　辰心的脸上露出了痛苦的神情，她摇摇头，说道：“邪天大哥，你不要问了好不好……都过去了，我已经忘记了……全部忘记了。”
　　叶天邪看了她一会，沉默了下来，没有再继续问下去。他知道，她们两姐妹一定发现了什么，所以才会离家出走，否则，以她们原有的家世，即使父母死亡，又怎么可能落魄到这种程度。甚至即使病重，也不肯回到曾经的家里去要一分钱。她们选择了离开，选择了忘记……她们两个无依无靠的女孩子，也只能选择忘记。
　　此时，辰心已然不愿说出她所知道的真相。因为她太善良，她怕告诉叶天邪，他会真的去找他们……她不想给叶天邪带来麻烦，同时……虽然恨已种下，但那边，毕竟是和她们血脉相连的亲人。
　　但对叶天邪来说，这是他必须知道的一个答案。苒青盛是一个和善儒雅的人，他记忆犹新，也是他必须报答的一个人。如果他的死有着隐情，他无法置之不理。而他也相信……既然柳柒月早已知道辰心辰雪两姐妹是苒青盛的女儿，以她的手腕，她应该早已经查清当年苒青盛夫妇是怎么死的。
　　既然无法直接报恩，那就为你报仇吧……还有，安顿好你的两个女儿。叶天邪默默的说道。他记仇，更记恩。
　　时间在焦急的等待之中缓缓的流满，每一秒都是那么的漫长。在对苒辰心的询问中，他的心海一次次的被震荡。四年前，她们的父母亡去……三年前，她们离家，即使不离，那也已经不再是她们的家。辰雪到了十岁，依然坚强的活着，但那里的人，早已没有一个关心她和在意她的死活，甚至在等着她早点死了一了百了。
　　十岁，她没有死。
　　十一岁，和姐姐在外面艰难漂浮的她还是没有死。
　　十二岁，她即使已经那么的虚弱，却依然坚强的活着。
　　今年，她已经十三岁，没有钱去好的医院，没有钱吃好一点的药，她依然很坚强的活着，因为，她不能让姐姐孤单，不能让她无依无靠。
　　玻璃般的身体，却有着一颗钻石般纯净而又坚韧的心。这一刻，他在心底深深敬佩着这个只有十三岁，却用她孱弱的身体一次次击败最可怕病魔的女孩。
　　不知过了过久，等候室的门被推开，一个身体微微发福的中年女医师走了进来，恭敬的喊了一声“左少”。左破军经常会到这里来，这里的医生都认识他和知道他的身份，更知道他的爆脾气。所以在他面前都是尽可能的恭恭敬敬，小心翼翼。
　　“医生，我妹妹她怎么样了？什么时候好起来？”辰心慌忙的迎了上去，抓着她的衣袖问道，脸上布满着紧张和惶恐……她恐惧着听到她不希望听到的答案。
　　“辰雪她怎么了？没什么问题吧？”左破军上前，阴着脸说道。
　　左破军的神情让她心里一咯噔，但……她更不敢欺骗，她微微摇头，用一种很平静的声音说道：“她有着极其严重的先天心脏残缺，现在心脏功能已经几乎完全衰竭，身体机能在很久之前就已经基本没有了运转的能力……她能活到现在，已经是个不可思议的奇迹。”


第275章 最后的希望(下)
　　“医生，别的你不需要说，你只需要告诉我们结果！”叶天邪上前一步，皱眉说道。
　　医生看了左破军一眼，摇头说道：“她的病，是根本不可能治愈的。”
　　这样的结果，苒辰心从小到大已经听过了很多次，但再次听到，她依然脸色一阵发白。
　　“不可能治愈是什么意思！你们医院不就是治病救人的吗！”左破军阴着脸，低声吼道。
　　“对不起左少，她能活到现在已经是不可思议，我们真的无能为力，只能以生命持续设备，尽可能的延长她的生命。要治愈的话……不仅仅是我们，全世界……没有哪个医院，哪个医生可以做到。”
　　“你什么意思！”左破军双目圆瞪，一伸手，将医生抓着衣领直接提了起来，恶狠狠的说道。
　　“放开她，不是她的错。”叶天邪摆了摆手。左破军这才冷哼一声，将那医生放下。医生连续干咳了很久，脸色才终于恢复了平常，却并没有害怕离开。左少的脾性，全京华的人都知道的一清二楚，她今天来陈述这个结果时，就已经预想到了刚才的一幕。
　　“辰心，不用担心，总会有办法的。辰雪那么坚强，又怎么会那么容易被打倒。以前好多医生不是也说过她活不到十岁吗？而她现在已经十三岁了。”叶天邪轻拍了一下辰心的肩膀，安慰道。
　　“莱尔星……莱尔星。”苒辰心低喃了一声，然后伸手抓住叶天邪的手，用一种极尽哀求的目光看着他。同样的结果，她已经听过了太多次。这个医生所做下的结论，她完全在意料之中。辰雪的病因，还有她的身体到底已经差到了什么程度，又有谁能比朝夕陪伴辰雪的她更清楚。
　　莱尔星……这个她在无意间看到的最后希望，也是她自那天之后，每天都会在脑中出现无数次的名字。因为电视上说过，莱尔星有着领先地球五百年的医学，可以治愈很多地球上无法治愈的绝症——而这消息，也成为了她绝望中的最后一根救命稻草，最后一丝希望之芒。
　　只是，仅仅是往返的费用，就要……十个亿。
　　“莱尔星？”叶天邪愣了一下，这个名字让他有一种模糊的熟悉感，隐约似乎在哪里听过。
　　当初，关于通往莱尔星的星际航班的报道他虽然无意间看过，却根本没有去留意。此时也只是觉得有些耳熟而已。
　　“莱尔星，位于银河系之北，虽然大小只有我们地球的十分之一，却有着极其丰富的资源和高度发达的科技。七十年前，莱尔星主动向我们地球发出信号，让我们知道了它的存在……这些年也一直在以电磁波的方式断断续续的交流着。十七年前，第一批莱尔星人登入我们地球，同一年又带着一批我们地球人去了莱尔星……返回之后，所带来的一些影像资料在全世界引起了巨大的轰动，也是那时候起，通往莱尔星的星际航班计划在莱尔星的热情帮助下正式开始启动。”见叶天邪露出了疑问，左破军开口，细致的解释起来。
　　“相比莱尔星的科技，那里的医学更是极其的发达。莱尔星人的生活环境和地球类似，那发达的医学让那里的人平均寿命长达三百岁，青春期足有一百年之长。而且，莱尔星人的死亡都是寿命走到尽头的自然死亡，几乎没有人死于病症……因为，那里几乎没有什么他们无法治愈的绝症。地球上最可怕的艾滋、癌症……在那里都可以得到完美的解决。这并不是夸大，从当初自莱尔星上带回来的影像看，那里的医学已经发达到研究出肢体器官完美修复甚至再生技术，以辰雪小妹妹现在的状况……虽然她的生理机能已经枯竭，但只要还有一息尚存，在莱尔星，她的身体都可以被完美的修复，不用太长时间就可以和一个正常人一样。”
　　左破军的话听似天方夜谭，但自第一批从莱尔星的地球人回归，这些事实便震惊着全球，也带起了无数人前往莱尔星的渴望，尤其是一些身患绝症，又不想死亡的人。也是在这个最主要原因的推动下，星际航班计划开始启动，并已经通过了实验阶段，已经开始筹备最后的启动阶段……时间，大概在一年之后。
　　左破军说的远要比电视上的详细，也更加燃起了苒辰心的希望之芒。她双手收紧，紧咬嘴唇，艰难的犹豫后，终于还是对叶天邪说道：“邪……大哥，雪儿的病有多重我一直都知道。能救她的，也只有去莱尔星这个最后的方法……我，我可不可以借你十个亿……我会还，我一定会还的……如果可以救回雪儿，我会用我一辈子去报答你……”
　　现在的她即使再傻，也该知道叶天邪的身份是多么的不简单。一声“左少”，让她在震惊中知道了左破军的身份，在京华，能被称作“左少”，能被华夏第一军区总医院如此相迎的还能有谁？而这样的人，却明显对叶天邪唯命是从……他，一定有带辰雪去莱尔星的能力。
　　叶天邪拍了一下她的肩，在她泪蒙蒙的注视下轻轻摇头，微笑着说道：“辰心，你错了，不是你报答我……而是我，应该报答你们，当初我的命是你父亲捡来的，没有苒大伯，早已没有了现在的我，你们是他的女儿，所以我为你们做什么都是应该的……如果只有莱尔星能救辰雪，那我一定会去。放心了，好吗？”
　　他伸出手，轻轻的将她脸上的泪点抹去。一为报恩，再者，他自己又何尝不是不愿看到辰雪真的失去生命。他，还想多了解这个女孩。更希望她能享受到最温暖的阳光。
　　第一眼看到她，他就相信她是不属于这个世界的小天使……她应该被命运所眷顾和宠爱，而不是舍弃。
　　左破军握了握拳头，用力点头：“既然二哥这么说……没问题！到时候，我一定会让辰雪搭上第一趟去莱尔星的星际航班……或者，我们到时候一起去吧，老四，你应该也很想去吧。”
　　慕容秋水歪了歪嘴，却是没说话。
　　“谢谢你，左大哥……谢谢。”她的声音里，融入了她的全部感激。
　　女医生欲言又止，但终于还是说了出来：“左少，还有几位……有些话说出来会很残酷，你们也一定会愤怒，但身为医生，我必须说出来……莱尔星的事我也听说到，第一趟去往莱尔星的星际航班至少要一年后才能开启……而病人她，已经根本不可能撑到一年之后。”
　　“你……你这话是什么意思。”左破军猛然一怒，叶天邪迅速伸手挡住他，面色平和的说道：“医生，你如实告诉我，她现在情况，最多还能撑多久？”
　　看着这群气质一个比一个卓绝，身份一个比一个高贵的人，还有他们那担心万分的神情，女医生神情复杂，缓缓伸出三根手指。
　　“三个月？”叶天邪心里一紧，如果只剩个三个月的寿命，那么这最后的一丝希望之芒，也会化为乌有……
　　“是……三天。”女医生用一种极其无奈的声音，缓缓说出了三个无情的字眼。
　　辰心的身体一晃，脸色一瞬间变得煞白，如果不是叶天邪扶住她，她已经是瘫倒在了地方。“怎么会这样……不会，不可能是这样的……医生，你想想办法，你一定要想想办法啊。”
　　在这无情的三个字时，苒辰心被打击的近乎失控，她紧紧的抓着医生的手笔，那双柔弱的手，在激动之下却收紧的几乎将指甲都陷入她的肉中。
　　左破军刚想大怒，这次又被慕容秋水给拽了回去，低声说道：“死胖子，你不说话会死吗？”
　　三天……多么残酷的事实。这三个字粉碎的不仅仅是苒辰心和苒辰雪最后的希望，也同时重重撞击了他的心海，让他感受到了心底深处的刺痛。他无法接受，那个拥有者钻石般的眼睛与钻石般心灵的女孩才不过初见，就马上离开……永远的离开。
　　“没有任何回转的余地了吗？”他看着医生的眼睛，问道。
　　“没有……在地球范围内，不可能会有。我只能说……对不起。”女医生苦涩的笑笑。
　　叶天邪闭上眼睛，长长的一叹，胸腔中仿佛被堵上了什么东西，压抑的几乎喘不动气，他扶着辰心的肩膀，轻声安慰道：“辰心，不要哭……你忘了吗，当初，也是很多医生说她十岁前就会死去，但坚强的辰雪一直撑到了现在都没有被打败，她可以坚强的比那些医生所定的死亡之期多活了三年多，现在，就一定可以更坚强的支撑到我们去莱尔星，坚强一些……要和辰雪一起坚强，相信她可以做到，好吗？”
　　辰心已经是泣不成声。
　　准备转身转身离开的女医生脚步顿了一顿，又说道：“先生，有些话，我必须说出来……病情严重到那种程度，她能活到现在，的确是个了不起的奇迹，我和我的同事都在惊叹着那个女孩的坚强……但，从现在她的生理和心理反应上，我们发现，她对自己现在的状况表现的很平静……完全没有反抗和挣扎着想要醒来的迹象……更像是已经没有眷恋，在坦然的等待着死亡……她的这种状态，会很大程度上加快死亡的来临。三天，还是最理想的状况……”


第276章 疯狂的决定
　　世界越来越远，死神越来越近。安静的黑暗之中，她终于可以毫无牵挂的这么缓缓睡去，再也不需要痛苦和挣扎。死亡，越来越近，从未有过的近。
　　她已经太累太累了，这么多年，她第一次睡的这么安稳。只是，这一觉睡去，却可能再也无法醒来。但……能不能醒来，已经不重要了。看到姐姐扑到那个男子的怀里，听他说出“再也不会让人欺负你们了”的话，还有他为了他们毫不留情给予了坏人死亡……她忽然觉得很开心，很满足，很轻松，仿佛一瞬间，压在身上那很沉很沉的一切都消失的无影无踪。放松之后，那沉重的疲惫感袭来，让她沉沉的睡了过去。
　　她相信他的话……他会保护姐姐一辈子，不再让她受到欺凌。
　　而她，也终于可以不再挣扎，因为她看到了姐姐的幸福……而姐姐的幸福，就是她的幸福，是她挣扎着不肯离去的唯一挂念。
　　就这么……慢慢的睡去，已经不需要……再醒来。
　　“雪儿，雪儿……”
　　茫茫的意识海中，传来那熟悉的呼唤，唤醒了她沉睡的意识。死亡的深渊就在她的眼前，只要她安静的走下去，就可以从痛苦的深渊中解脱，陷入一切都烟消云散的黑暗深渊。只是，那阵阵呼唤让她停住了脚步。
　　姐姐，她生前的唯一依靠，活着的唯一理由。
　　如果自己永远都不再醒来，她一定会难过……不过，姐姐很坚强，她一定，可以很快的又开心起来。
　　只是，好想再看到姐姐……好想再见到姐姐最后一面，与她告别……
　　在死亡的深渊面前，她退却了，然后开始了挣扎，用尽自己全部的力气，想要睁开眼睛……
　　眼睛，缓缓的睁开。眼前，是一片白蒙蒙的世界……那是病房的白色天花板。
　　“雪儿……你醒了雪儿。”
　　她的小手被一双温暖的手轻柔的握住，她费力的转头，看到了自己的姐姐，她微笑，用很轻的声音喊着：“姐姐……”
　　她太虚弱，就连露出一个微笑的表情都是那么的费力。
　　“姐姐在这里。”辰心将脸上的泪痕偷偷的抹去，握紧她那柔软的仿佛没有骨骼的小手：“雪儿，你醒了……真的太好了。听姐姐的话，不要离开姐姐，好吗？”
　　从医生的话中，他们已经知道，辰雪放弃了和病魔的抗争，放弃了自己的生命，选择在平静中坦然迎接和期待着死亡……是啊，三年前，她就该死了，这么多年，她挣扎的实在太辛苦，死亡对她来说，反而是一种轻松与解脱。只是为了姐姐，她以不可思议的毅力支撑着……现在，当她了却了最后的愿望后，她终于可以去选择解脱……
　　“姐姐……我好累了，好累好累，我想去找爸爸……和妈妈，姐姐说过，他们在天堂看着我，等着我。”她半睁着迷蒙的眼眸，用几不可闻的声音说着。那双眼眸迷离的仿佛随时都可能闭合。
　　“不……雪儿，你走了，姐姐怎么办。”辰心的手在颤抖，即使她在拼命的忍住眼泪，眼泪依然无声而落，打湿着那苍白的床单。
　　“姐姐……你要答应我，不可以难过，好吗？我走了，一定会有人代替我，陪着姐姐……”
　　“雪儿，你不要说傻话，你不会有事的，你那么坚强，又怎么会有事。”苒辰心轻轻摇晃着她孱弱的身体，感受着万箭穿心之痛。十几年，她们形影不离，互相陪伴，她们是姐妹，更是彼此生命的一半……甚至一大半。
　　辰雪费力的移转目光，看向了站在苒辰心后面的叶天邪，她轻启着没有任何血色的嘴唇，用很轻，但每个字都很清晰的声音说道：“大哥哥……你说，你不会再让任何人欺负姐姐的……大哥哥说的话，一定算数的，对吗？”
　　一刹那间，叶天邪心海被剧烈的震荡，他忽然间明白，为什么这个少女放弃了挣扎，在解脱中等待着死亡着临近。
　　极少被感动过的他，内心在这一刻为这个女孩而剧烈的颤动着。这样一个心如冰雪般纯净的少女，为什么却遭到了命运如此的对待……上苍的眼睛瞎了么……瞎了吗！
　　他俯下身体，轻轻的点头：“算数，永远都算数，我会保护你们，再也不让任何人欺负你们……”
　　“那我们……拉钩……”她右手的小指动了动，似乎是想抬起，但却始终没有抬起的力气。叶天邪伸出小指，和她的手指勾在一起：“嗯，我们拉钩，如果谁说话不算话，就罚他变成一头猪……”
　　辰雪笑了起来，笑容美丽的让人心醉。苒辰心伏在床边，已经是泣不成声。
　　“大哥哥……你真好，如果……有来世，我会……报答你，还要嫁给你……好吗？”她用朦胧的目光痴痴的看着他，唇中发出着朦胧的声音。
　　叶天邪轻笑，用力的点头，然后又摇了摇头：“为什么不在这辈子报答我，嫁给我呢？”
　　“这辈子……”她望着他，数着自己那几乎不存在的微弱心跳：“好像已经不可以了呢……”
　　“傻话。”他轻捏了一下她的小手，将身体再俯下一些，让自己的脸几乎和她贴到一起：“我刚刚答应了辰雪一个承诺，而且一定会说话算数，但辰雪，也要答应大哥哥一件事，好吗？”
　　辰雪看着他，目光越来越迷离。
　　“答应我，不可以死。”他很认真的说道。
　　“可是……我……”
　　“雪儿，相信大哥哥……我会治好你的病的，坚持住，像之前那样坚持住，好吗？你是你姐姐唯一的亲人，如果你不在了，她会难过的痛不欲生，大哥哥也会很难过。为了姐姐，也为了我……坚强一些好吗？等大哥哥治好了你的病，你就可以每天和姐姐在一起。可以一起吃很多你们想吃的东西，可以去很多你们想去的美丽地方玩，可以一起游戏……再也不会有人欺负你们，想怎么样都可以的，好吗？”
　　他在向她描述着一个极其美好的前景，呼唤着她求生的欲望。
　　“辰雪，你大哥哥我是很厉害的，你看到的，我可以一下子就把坏人打倒，也是真的可以将你的病完全治好……你知道吗，虽然你的病在这里没有办法治好，但在很远很远的地方，有一个叫莱尔星的星球，那里可以治愈所有的绝症，听到了吗？是所有的。这些，你的姐姐也一直知道的……辰雪，回忆起你曾经的坚强，不可以死，我们马上就去莱尔星，在那里，你的病一定会好的，然后就可以永远陪着姐姐……好吗？辰雪，听到我说的了吗？辰雪一直都是最坚强的孩子，一定会相信我，听我的话，对吗？”
　　叶天邪的话，徐徐的传入辰雪的心海，动荡着她最后的脆弱之弦。终于，她笑了起来，然后轻轻的点头。灰暗的眼眸深处，又闪烁起对生的渴望。这样的渴望，来源于自己对他的相信。
　　“雪儿，你会好起来的，不要离开姐姐。”辰心拭去自己的眼泪，轻喃着说道。而叶天邪所说的话……要去莱尔星，只能在一年之后，辰雪现在的状况，真的有可能撑到一年之后吗？
　　叶天邪用力的点头，站起身来，转身对左破军说道：“破军，帮我个忙。”
　　“二哥，你说。”左破军应声。
　　“我要去美利国……马上就去，让人帮我准备好所有需要准备的东西。”叶天邪眉头紧蹩，说出的话字字铮铮。
　　“啊？这……”左破军显然吃了一惊，然后又恢复常态，看着叶天邪那双坚定而无任何回转余地的眸子，他轻叹一声，点头说道：“二哥，我明白了，我马上让人去准备。”
　　说完，他拿起手机，快步走出了病房。
　　慕容秋水欲言又止，转过身去，幽幽的轻叹一声。
　　“辰雪，我们马上就会去能治好你病的莱尔星，所以，你要遵守我们的约定，一定不可以死，要很坚强很坚强的等着去到莱尔星的那一天，好吗？”
　　那一瞬间，他做了一个疯狂的决定。
　　疯狂到不可理喻的决定。
　　只是，作为这个决定之后，他却没有一丝的后悔。
　　虽然今天是他认识这个女孩的第一天，但她值得他这样做……不仅仅是因为她是冉青盛的女儿。
　　有什么样的父母，才会有什么样的儿女。当年那个善良和蔼的老伯，拥有的是两个更加善良的女儿。他们值得他这样做。
　　他等不到一年之后，辰雪也不可能等到一年之后，他要去美利国，然后用尽各种可以使用的手段……请求也好，威逼也好，胁迫也好，耗费巨大的代价也好。只要能如他所愿，让他可以马上就去莱尔星，救回这个女孩的生命，所有的方法，他都可以尝试。
　　虽然，他也同样知道，即使是这个疯狂的决定，能救回辰雪的可能性依然极其渺茫……但渺茫，不代表完全的绝望，只要有一丝的可能，再大的代价，他也愿为这个女孩一试，绝不放弃。


第277章 去往美利国
　　“姐姐，大哥哥……带我离开这里……好吗？我不喜欢……这里。”床上，虚弱的少女发出虚弱的声音。
　　“嗯。”叶天邪顺从了她，将她那轻如棉絮的身体从病床上抱起，爱怜的抱在了自己的怀间，动作轻盈的如同抱起一个刚出生的婴儿。他轻声问道：“那你想去哪里呢？”
　　靠在他的怀里，将螓首倚他的胸前，辰雪感觉到自己那虚弱的心脏传来了跳动的声音，那种被呵护的感觉如梦一般让她想要沉醉，这种感觉，曾经只会在梦中出现。她用很轻的声音说道：“大哥哥，我想去你家……去看看你的家，好吗？”
　　“好……当然可以，我们现在就去。”
　　打完电话的左破军走了进来，冲着叶天邪点头：“二哥，已经在让人准备了，应该很快就好。”
　　“……我们先回去，去我家。”他抱起辰雪，走向门口。
　　“嗯！”左破军将房门打开，眼神复杂的看着叶天邪和他怀中的虚弱少女。这样一个女孩，他有这样的举动，其实一点都不奇怪。他的心，有是时候会比任何人都硬，有时，又会比任何人都软。
　　回到家里，打开门，苏菲菲很着急的迎了出来，娇嗔道：“天邪，你去哪里了……咦？”看到叶天邪怀中抱着的那个少女，她露出惊讶的神情，马上她便发现，这个女孩的脸色白的吓人……如白纸那般苍白。
　　“姐姐，你好。”辰雪露出笑脸，用微弱的声音和苏菲菲打招呼。
　　“你好小妹妹，你是……天邪，她是？”
　　刚刚要自动关上的门又被推开，左破军，慕容秋水，还有脸上带着很深紧张与拘谨表情的苒辰心走了进来，看到他们，苏菲菲惊讶的睁大美眸。
　　“左大哥，秋水……还有辰心妹妹，你们……怎么来了？”
　　自从和叶天邪住到一起，除了小希，他从未见叶天邪允许谁踏入这个家门，平时也根本不会有人来。左破军和慕容秋水来，她还可以不惊讶，但辰心出现在这里，她就无法不去惊讶了。
　　“嘿，苏大小姐。”左破军嘿嘿一笑，打了个招呼，笑声中的意味……心照不宣。
　　“同寝同食，双宿双飞，真是羡煞旁人啊。可怜我慕容秋水惊才绝艳，美貌无双，却至今未能寻得一个能占有我身体和灵魂的人……哎，是上天在嫉妒我的美貌吗？”慕容秋水仰着头，发出自怨自艾的哀叹声。
　　苏菲菲的脸色刷的变得通红，然后又恼羞成怒，用很低的声音怒喊道：“你们两个……在胡说什么！哼！懒得理你们……辰心妹妹，你怎么会……”
　　“菲菲姐姐，我……”第一次在现实世界见到苏菲菲，她有几分喜悦，也有几分忐忑，更多的辰雪所带来的压抑。
　　苏菲菲轻轻一笑，走到她身边，在她耳旁轻声调笑道：“嘻，是不是天邪那个大坏蛋用了什么方法把你诱拐来的呀？告诉你，他可坏了，最会骗女孩子了，还喜欢赚女孩子的便宜……你没有被他……”
　　“没有没有，”苒辰心慌忙摇头，出现在这里，她的心里有一种说不清道不明的紧张和罪恶感……因为这里是属于叶天邪和苏菲菲的二人世界，她来到这里，会不会因此而打搅到他们……“天邪大哥他是一个很好的人，是他救了我……”
　　“辰心的妹妹患了绝症，二哥想要救她……总之，这里面的关系和隐情很复杂，我们晚些时候和你说，但过会，无论二哥做什么，都不要阻拦，好吗？”左破军轻叹了一声，说道。
　　苏菲菲一怔，转头看向叶天邪，然后轻轻的点头。
　　“大哥哥……你的家……好大，好漂亮。”辰雪的目光流转，看着这里的每一个角落。和她所住的那狭小的空间相比，这里是那么的宽阔。这里，就像她梦境里才会出现的地方。
　　“如果喜欢这里的话，等你病好了，可以每天都和姐姐到这里来玩。”叶天邪在她耳边轻声说道。
　　“那如果我想……和姐姐一直住在这里，可以吗？这里，好多好多的房间呢。”她眨着眼睛，扑闪着即使蒙着灰暗，却依然璀璨夺目的眼眸。
　　“当然可以。等你好起来的那一天，你想要什么我都会答应的。”叶天邪毫不犹豫的回答。用自己那重越千钧的承诺，去最大程度上点燃着她的生命之芒。
　　“大哥哥……你……真好……你是世界上……最好的人……”
　　好人吗？叶天邪只能给她一个很柔和的微笑。他从来不认为自己是好人，只是很多事即使是坏事，也必须去做。有些事是好事，却可以选择无视。既然自己在这个女孩的眼中是好人，那么，自己姑且就是个好人吧。
　　“找呀找呀找朋友，找到一个好朋友，敬个礼，握握手……”
　　左破军的手机铃声一下子将满屋子的人全部雷倒。在苏菲菲和苒辰心那极其怪异的目光注视下，左破军脸不红心不跳的接通手机，简短的对话了几句，快步跑到叶天邪身边：“二哥，已经全部准备好了，十七分钟后，刚好有一班飞往美利国华尔市的班机。你和辰雪的身份资料、签证之类都已经备好，到了那里可以直接登机……时间仓促，根本来不及备好专机，所以只能坐航班……华尔市南就是美利国用以建设通往莱尔星星际航班的策划基地，很容易就可以找到。只是那种地方的守卫……已经不是‘森严’可以形容的了……二哥你一定要小心，有哪里需要帮助的话随时联系我。”他顿了一顿，抬头直视着叶天邪说道：“不管怎样二哥，我和老四会支持你的任何决定……我们也相信，世界上没有你做不到的事。这一去，或许你就直接去到了莱尔星，也许很久才会回来。你放心的去吧，我们会保护好这里，等着你带着健康的辰雪回来。”
　　辰雪的病情已经不能再有丝毫的耽搁，每拖延一分一秒，就离死亡更近一步。走出这里，直达美国，最好的结果，或许会是直接去往了莱尔星，不知何时才能回来……但为了这个不该逝去的生命，他切断了自己的顾虑。
　　“辰雪，我们现在就走吧，看大哥哥为你这么着急，你也一定要很乖的支撑住，让我们都看到你健健康康的回来，好吗？”
　　“嗯……”
　　他冲着左破军一点头，左破军当先走了出去。叶天邪走到苏菲菲身前，面带歉意的说道：“菲菲，我必须要离开一段时间了，也许要很久，也许……会很短，破军和秋水会让人保护好这里的，不可以害怕……还有照顾好小希，好吗？”
　　直到现在，苏菲菲依然不知道发生了知道，只知道，他要去救他怀中那个几乎感觉不到生命气息的女孩、想到左破军刚才的话，她轻轻点头：“天邪……早点回来。”
　　叶天邪点头，然后对苒辰心说道：“辰心，你先留在这里，放心的等着辰雪健健康康的回来。”
　　说完，他不等回应，快步踏出了房门。
　　苏菲菲和苒辰心追了回去，默默的看着那直升机迫不及待的升空，离开，两人久久无言。
　　自从和叶天邪住到一起，苏菲菲就从来没有离开过他，粘在他身边，已经不知不觉间成为她的习惯。此时他就这么在她毫无准备间匆匆忙忙的离开，她如一下子丢掉了什么极其珍贵的东西一样失魂落魄。
　　苒辰心的目光和心海都在温暖的触动中颤抖……无论他们能不能真的达到莱尔星，无论辰雪能不能坚持到那个时候，无论辰雪能不能和美好的渴盼中那般健康归来，仅仅是他为了辰雪毫无犹豫的前往美利国来争取第一时间前往莱尔星的恩情，她们欠他的就已经一辈子都无法还完。
　　首都机场。
　　“二哥……直升机只能停在这里了，你和辰雪进去吧，里面会有人迎接……飞机会在第一时间起飞。”停在首都机场的外围，左破军语气沉闷的说道。这里附近的大片区域都不允许飞行物的靠近，他能停在这里，已经是天大的特权。
　　叶天邪应声，点了点头。抱着辰雪跳下直升机，直奔入口而去。
　　看着叶天邪的背影，左破军仰躺到靠左上，唏嘘着说道：“老四，有些话，我真的无法在二哥面前说，更不能当着辰雪的面说，否则的话……星际航班是全球都在关注的浩大工程，虽然我一直相信二哥无所不能，但他这次真的能让美利国为了他而提前启动……甚至说专门为二哥派出宇宙飞航……”
　　“这个想法太天真了，你觉得有实现的可能吗？”慕容秋水摇头。
　　“没有。”左破军断然摇头。
　　“二哥，是不想放弃最后的希望……那个女孩不但是苒青盛的女儿，再加上她所拥有的魅力，的确有让二哥那么做的资格。别的我不知道……但我确定的是，如果二哥到了那里……那里会遭遇一场大麻烦。”
　　左破军深以为然的点头。如果叶天邪决定做一件事，为了达到目标，他什么方法都敢用。
　　“只是，有一件被忽视的事，我始终没有说出来……这件事，还是让大姐来说吧。”慕容秋水看着舱外，幽幽说道。


第278章 破碎的希望
　　首都机场。身在京华，他却极少踏足这个地方，今天似乎是第三次，还是第四次。
　　耳边的喧闹人流让辰雪从安静中睁开眼眸，看着周围与她格格不入的世界。轻轻的，她呢喃道：“好多人……”
　　她已经好多年没有一次见到这么多的人。
　　“他们……都是和大哥哥一样的好人吗？”她用自己才能听到的虚弱声音，轻轻的问着。其实，她对这个世界依然是那么的眷恋。如果如果能留在这个世界上，谁又愿意去接受死亡。
　　“这个世界上有着很多很多的好人。辰雪这么乖，他们一定都会喜欢你。等你的病好了，会有很多人像你的姐姐一样关心你，会有很多人愿意成为你的朋友，你也好想有很多的朋友，对吗？”叶天邪抱着她向前走着，目光平时前方，丝毫不理睬旁边的人投来的怪异眼神。
　　“嗯……我一直都好想……可以有朋友，只是，我从好小的时候，就只能在床上度过，一直没有朋友……都是姐姐在陪着我……”
　　“那我，就成为辰雪的第一个好朋友，好吗？”
　　“嗯！”声音柔软，却是那么的愉悦开心。
　　没走多久，两个看到他们的人迅速迎了上来，干净利落的说道：“你好叶先生，左少安排我们等候您的到来，请随我们来。”
　　显然，左破军已经吩咐过他们这是一件多么十万火急的事，不多说一句废话，转身就在前面带路，刚走了几步，叶天邪的手机响了起来。
　　“叶先生，登机之前最好先关闭手机。”两人中的一个随口提醒道。
　　叶天邪拿起手机，扫了一眼上面的名字……柳柒月。
　　她现在打电话来……
　　他接通电话：“大姐。”
　　“天邪弟弟……你要去美国，再去莱尔星，对吗？”柳柒月的声音从手机中传来，平静中带着丝丝慵懒的无奈，还有那天生惑人妖媚。即使是听觉要逊于常人的辰雪在这个声音下都产生了奇异的感觉。
　　“是。”叶天邪简短的回答了一个字。
　　手机那边短暂的沉默，随之，传来柳柒月的一声幽幽叹息：“事情的经过，我已经都知道了。能让你如此冲动，那一定是个很特别的女孩子……只是，天邪弟弟，即使你到美国之后，马上就可以去往莱尔星，那你知道……从地球到莱尔星，需要多长的时间吗？”
　　叶天邪：“……”
　　“单程，需要七个月，往返，需要十四个月。”
　　叶天邪的脚步猛然停止，表情也在一瞬间定格，变得无比的僵硬。一种深深的无力感蔓延至他的全身。无力到……耳边的手机缓缓滑落，跌落到了地上，发出一声脆响。柳柒月后面说的，他已经完全听不到了。
　　不是他忘记了这个问题，而是他一直在潜意识里逃避这个问题……他在奢望着那星际航班可以像国际航班一样，最多两三日就可以到达。但柳柒月的一句话，将他无情的打回了现实。
　　星际航班，毕竟不是在一个空间内的移动，而是跨越空间的超远距离移动。又怎堪用地球内部的时间去衡量。单人十亿的旅程费，仅仅是这个天文数字的旅费，就不是地球上所能拥有的。
　　辰雪闭上了眼睛，将自己的身体缩进他的怀中，努力的，与他更靠紧了一些。叶天邪所听到的，她同样全部的听到。
　　手机落地的声音让前面带路的两人回头，叶天邪那呆滞的表情让两人一阵错愕，迅速上前问道：“叶先生，发生什么事了？”
　　叶天邪闻若未闻。他的怀中，辰雪缓缓的抬头，一双晶莹的眸子看着叶天邪：“大哥哥，我们不去莱尔星了好不好……我不喜欢这个地方……这里好吵……”
　　叶天邪的双眸恢复了焦距，他缓缓低头，轻声说道：“那……我们现在去哪里？”
　　“去一个……安静的，有绿绿的小草的地方，好不好……我已经，好久……好久没有看到小草的样子了。”她用细弱轻风的声音回答。
　　叶天邪转头，对那个两个人说道：“有车吗？”
　　他的声音很平静，却平静的让两人没由来的一阵毛骨悚然，两人同时的点头，其中一个说道：“叶先生，你不是要……”
　　“我们回去……去一个安静的，有小草的地方。”
　　沉重的声音如颗颗巨石一般一个字一个字的压着他们的心脏，他们在这一刻已经完全足以确定，这是一个强大到可怕的男人，因为他仅凭声音，就可以让他们的心神为之动荡。
　　叶天邪抱着辰雪离开，没有继续踏上去往美利国的旅程……这一刻，除了去辰雪想去的地方，他忽然没有了目标，不知道自己该用什么，去救回这个少女的生命。沿着来时的路一步步走回，脚步，却是如千万钧般沉重，一如他沉重的心。
　　绿色的草地，一望无际。一条涓涓细流从这片草地上穿插而过，不过通往何方，留下着愉悦的潺潺水声。青草碧绿，溪水清澈，在被现代化所覆盖和污染的京华市，郊外的这里，就像是它的最后净土。
　　左破军派去的两人在送他们来到这里后，就默不作声的离开。除了偶尔的鸟叫虫鸣，这里安静的只剩下轻风声，一眼望去，看不到一个人的存在。
　　“喜欢这里吗？”他微笑着问道。
　　“嗯……好漂亮。”辰雪星目流转，贪婪的看着这里的一切。今天，她终于又可以看到最纯净，最美丽的大自然。此刻眼中的风景，让她满足的陶醉着。
　　“那我们以后天天来这里玩？好不好？”那明明清凉怡人的风却似乎带着刺骨的冷意，叶天邪看着前方，微笑着说道。
　　“好想……每天都可以来玩。”辰雪的目光中映着纯净的绿色，一如她纯净无暇的心。慢慢的，她将螓首靠在叶天邪的肩上，在他耳边轻声说道：“大哥哥，让我趟在你的怀里，好吗？”
　　叶天邪目光颤动，他在草地上坐下，小心的将这个脆弱的身体搂在自己的怀间。明明是第一天相遇，他和这个少女之间却在这短短的时间内有了一道不愿被切断的情感之弦。他为了她冲动，为了她沉重……甚至开始为了她而痛苦。
　　“大哥哥，你为什么……会对我这么好？”她趴伏在他的胸口上，听着他的心跳，轻声呢喃道。
　　“因为，我喜欢辰雪。”叶天邪用同样轻柔的声音回答。
　　“嗯……嘻。”她笑了出来，虽然那笑声因虚弱而是那么的浅，却仿佛一缕让人心醉神迷的仙音，震荡着叶天邪的心弦。“我好……高兴呢……大哥哥，你可以像姐姐那样，喊我……雪儿吗？”
　　“雪儿……”他低下头，细细的看着怀中的少女，手在她柔软的头发上轻抚着。
　　“嗯……大哥哥，你答应……雪儿一个……好任性的请求……好不好？”她的声音变的更加虚弱，虚弱的让叶天邪心海一阵剧烈的抽痛。内心的声音告诉她，如果这个女孩真的就这么离开了他，他会发疯，会做下一些他自己都不敢想象的事。
　　“雪儿，你说……你说什么我都会答应你。”他用一种带着颤抖的声音回答。因为这……会是她生命最后……最后的请求，最后的愿望。
　　“大哥哥……答应雪儿，让姐姐……以后住在你的家里好不好？我好想姐姐……不要再受苦。”
　　“好……好，我会把辰心留在家里，不让她离开，我会保护她，谁都不可以再欺负她……我会让她永远平安幸福下去，不会再受任何的苦。”声音在颤抖，就连身体也不受控制的有了颤动，他用自己最坚定，最认真的声音在她耳边说着，给她一个一生都不会变的承诺。
　　即使生命到了尽头，她所记挂的，依然是她的姐姐……如此善良的女孩，为什么却要遭受如此残酷的命运。
　　“嘻……大哥哥，你真好……你是世界上，和姐姐一样，对雪儿最好最好的人。”她满足的闭上眼睛，感受着他的体温，轻喃道：“在遇到大哥哥之前，我一直以为，当我死的时候，会是姐姐一直陪我……到最后，没想到……会是大哥哥呢……在大哥哥的怀里，好舒服……好想……好想一直都这样……”
　　他的怀抱是那么的温暖，她已经不记得自己已经多久没有被人这么爱怜的呵护着。她贪恋着这种感觉，能在这种温暖中缓缓的结束自己的生命，她，一点都没有了对死亡的恐惧。
　　“说什么傻话，雪儿……怎么会死掉。你还说过……要嫁给我的，不能说话不算话。”叶天邪抬起颤动着眼眸，视线之中，那翠绿的草地都是一片死灰般的色彩。
　　“大哥哥……我喜欢你……好喜欢你……如果，还有下辈子……就算姐姐喜欢大哥哥，我也一定要……自私的，嫁给你……”
　　她的小手按在他的胸口，用最后的力气，向他传递着自己最后的美好誓言。
　　“雪儿……”
　　“大哥哥……”辰雪抬起头，那双开始失去焦距的眼睛怔怔的看着遥远的天空，她的声音如最柔软的风一般飘渺：“这个世界上……真的有天堂吗……”
　　这个世界上，真的有天堂吗？
　　她渴盼着看着天空，看着近在咫尺的叶天邪，在自己的眼眸、心海、灵魂深处，永远的刻下他的影子……
　　眼眸，失去了最后的色彩，缓缓的合上。那只按在他胸前的小手，一点点的滑落，直到无力的垂下。她的脸上带着满足的微笑，但眼角，却又一滴晶莹的泪点悄悄的滑落。
　　即使一直在被病痛折磨着，她也从来从来，没有流过一滴眼泪。
　　世界在这一刻变得如死一般的安静。轻微的风，刺骨的冰凉。叶天邪抱紧怀中的少女，咬着牙齿，紧紧的闭着眼睛，那紧紧攥起的双手，几乎要捏碎自己的骨骼……但他，却已经感觉不到疼痛。


第279章 龙血、龙精
　　生命，为什么如此脆弱。
　　曾经，他漠视过无数生命的逝去，他自己的手中，也沾染过无数的鲜血，有数不清的生命在他的手下亡去。面对他人的生死，他早已几乎没有了丝毫的感触。死亡，对他来说不过是人生必会到达的终点，只不过有早有晚而已。
　　但，感受着怀中少女生命的逝去，他第一次的感觉到，死亡，是多么残忍的一件事。
　　既然有生命，为什么又要存在疾病，为什么又要存在死亡……
　　双手，依然在无意识的握紧，发出阵阵的骨骼碰撞声，他扬起头，紧闭的眼睛面对天空……他这一生，只为父母，为哥哥，还有仙儿流过眼泪，其他时候，无论遇到什么，他都不会允许自己掉一滴眼泪。
　　但这个仅仅与他相处了不到一天的少女，抱着她流逝着最后生命的脆弱身体，他竟几乎压抑不住自己的眼泪。心中，更是痛的让他窒息。
　　明明有着超出常人太多的力量，为什么这个世界上还有着这么多自己做不到的事……明明说过要将她健康的带回来，为什么却只能感受着她……就这么睡去。
　　她明明是那么的善良，又那么的纯净无暇。她就像是上天赐予这处处充斥着污秽的大地的一个水晶女孩……却为什么又这么急着将她收回。
　　抱紧辰雪，紧紧的抱住，将她柔软玲珑的身体完全护在自己的怀中，再不让她被这个尘世的一切所沾染，很久很久……他的身体就这么保持着抱紧她的姿势，如石化了一般，仿佛想一直这样安静的陪着她，也许，她真的是不该属于这个世界的女孩，所以，才会这么匆忙的，被天堂所唤回。
　　雪儿，如有来生，我一定会用尽所有去找到你，把你留在身边，再也不让你受到任何的苦难和欺凌……
　　时间一秒秒流过，除了风声虫鸣，再也没有了声音，连喘息声都丝毫察觉不到。每一秒，叶天邪所承受的都无疑是万箭穿心之痛。不知过了多久，一个怯怯的声音才打破了沉默。
　　“……主人，你在难过吗？”感受着叶天邪的心情，出现在他身前的果果很小心很小心的说道。果果一直都能很清晰的感受到叶天邪的心情，自己的心情也会随着他的心情而变化。他心情不错的时候，她会趁机很任性的提出一些非分要求，他不高兴的时候，她会很聪明的选择不出现……而他难过的时候，她会同样感到难过。
　　“是……很难过。”叶天邪抬头，看着果果，轻声回答。他的眼神有着明显的灰暗。无法救回辰雪的生命，对他，是一个巨大的打击。
　　“那主人为什么要难过呢？”果果依然很小心的问道。
　　“因为，雪儿死了。我没有办法救她。”
　　果果放轻动作，小心翼翼的落在辰雪的身上，眼睛眨啊眨，看了好一会，说道：“可是主人，她还没有死掉呢……还是有生命的呢。”
　　叶天邪一怔，然后苦涩一笑：“当人完全失去意识时，并不代表他的身体已经完全死亡，死亡的过程是缓慢的，一直到散尽所有的生命力……她残余的生命力在快速的消散，根本已经无法让她醒来，这种状态，已经等同于死亡。”
　　“唔……”果果仰起小小的脸儿，看着叶天邪那深藏着哀伤的眼眸，这种表情，她真的很少很少看到过，这会让她觉得心里好像压着什么东西一样，很难受很难受。
　　“主人，为什么她死掉了，你会难过呢？”果果问了一个很傻的问题。
　　“因为死了，她就再也不能动，就再也听不到她的声音，以后，也会永远看不到她。就像……如果我死了，果果会难过吗？”
　　面对这个问题，果果眨了眨眼睛，歪着脑袋想了好一会，才一下一下的点头：“唔，好像会哎。因为如果主人不能动了，不能说话了……就没有人给果果买糖吃，也没有人陪果果说话了呢。”
　　叶天邪：“……”
　　“那，如果她醒过来，主人是不是就不会难过了呢？”果果又问了一个听起来更傻的问题。
　　怀中的少女依然保持着那没有散去的最后体温，让叶天邪能感受着她的存在……最后的存在感。他将她抱紧，轻声说道：“如果她能醒来，我会第一次感激上天的安排……只是，果果，人死是不能复生的，永远不能……”
　　“可是，可是她还没有死掉呢，是可以复生的呀。”果果又看了辰雪好一会，歪着小脑袋说道。
　　“她已经死了。”叶天邪缓缓摇头，心如针扎。虽然最后的生命力没有散尽，但她已经永远不可能醒来……在地球之上，这已经是死亡。
　　“咿呀！主人大笨蛋！果果说没有死就是没有死，果果是最最聪明的，才不会说错呢……呀！主人，如果她能醒过来，就不难过……主人为什么不让她醒过来呢？”
　　“因为，人死了，是不可能活过来的。”如果是平常，叶天邪一定会被果果的这些看上去白痴到极点的问题问到不耐烦……甚至直接被问到崩溃。但现在，他木然的看着前方，完全是机械似的回答着果果的问题，辰雪的死，对他的打击实在太大……仅次于仙儿的离开。因为，这是这一次，一个对他来说很重要的人，在他面前没有了生命。
　　“咦？主人明明可以让她醒过来的，为什么要说不可以呢？”果果的脸上露出了很深的疑惑和好奇，这个表情，却似乎并不是装出来的？
　　“让她醒过来？”叶天邪目光转到果果身上，不自觉的重复了一遍她的话。
　　“是啊……咦咦咦？难道主人自己不知道吗？姐姐和我说过呢，如果是很普通的人，受了好严重的伤，或者快要死掉了，但只要还有最后一点点的生命气息，主人都可以让他们好起来的，只是……只是会有些痛啦。”果果回忆了一下下，很肯定的说道。
　　叶天邪呆了一呆，刹那之间，那抹死灰一般的光芒从他的眼瞳之中消失不见，他一把抓过果果的身体，焦急的问道：“果果……你刚刚说的是真的？告诉我……是什么方法，快告诉我？”
　　“啊啊啊啊……痛痛痛痛痛……呜！主人……你抓痛我了……呜呜……呜哇！！”
　　被叶天邪匆忙的动作吓到，更被痛到的果果“哇”的一声大哭起来，那想来就来的眼泪根本不需要酝酿就哗啦啦的流了出来。叶天邪连忙松开手，将果果小心的捧在掌心，头疼了半天后，用最轻柔的声音安慰道：“果果，是我错了，刚刚不小心，不该弄痛你……不哭了好不好？”
　　每次果果哭的时候，他安慰的话就那么来来回回几句。因为在遇到果果之前，他压根就没有照顾小孩子的经验。
　　“呜……呜呜……又欺负我……又欺负我……主人最坏，最最坏了……呜呜……”果果小手擦着越来越多的眼泪，哭的越厉害了。
　　“果果最乖最听话了，不哭了不哭了……”
　　“不听不听！主人又欺负果果……”果果不依不饶，委屈的眼泪很快将叶天邪的手心都打湿。
　　“那……晚上给果果买好多比棒棒糖还好吃的巧克力，好不好？”
　　果然，叶天邪的这句话一出，果果的哭声一下子就小了起来，她抽泣着鼻子，泪眼汪汪的看着主人：“是……真的吗？”
　　“嗯，当然是真的。”
　　“那……棒棒糖也要。”
　　“好。”
　　“还要……还要主人晚上和果果一起洗澡。”
　　“好……”
　　“晚上要同意果果抱着主人的脖子睡觉。”
　　“好……”
　　“还要……”
　　“……”
　　一系列的不平等条约签订，果果总算又不哭了。却依然撅着嘴唇，小脸微红，纤长的睫毛还挂着几滴小小的晶莹泪点。
　　“果果，你快告诉我，要怎么才能让她醒过来。”叶天邪抱起辰雪，焦急的问道。果果说的分明是，只要生命没有散尽，就可以让她醒来，也就是说，如果生命散尽，进入了真正的死亡，就没有了可能……虽然这听起来多么的像天方夜谭，但叶天邪选择了相信……因为果果本身，就是一个“天方夜谭”般的存在。很多三岁小孩都知道的她会不知道，但却知道很多常人不知道的东西。
　　果果皱了皱小鼻子，又把最后的眼泪用小手擦掉，这才仰起小脸，咬着手指，一边努力回忆着，一边慢慢的说道：“……嗯，想起来了呢，是龙血，还有龙精……都可以呢？”
　　“龙血？龙晶？”叶天邪愕然……那是什么？是龙的血液和龙的力量晶石吗？自己的身上，又怎么会有这种东西。
　　“咿呀！就是的，果果一定没记错的，龙血，就是主人的血液，龙精，就是主人的精液……咦？主人，精液是什么东西呢？”碰到了一个明白的名词，果果露出了疑惑的表情，看着叶天邪问到。
　　“！￥%……”叶天邪的表情整整僵硬了三秒，这才压低声音说道：“果果，这是谁告诉你的？”
　　“是姐姐，是姐姐告诉我的……不过，我才不会告诉主人姐姐的名字。呀，主人你还没告诉果果什么是精液呢……是可以吃的东西吗？”好奇宝宝果果用无辜和渴盼的眼神看着他，追问道。
　　“……是，可以吃。”叶天邪面无表情，暗中阴了这个贪吃的小不点一把。
　　“咦？那好吃吗？姐姐说龙精是好厉害的东西，一滴龙精要强过一百滴龙血呢，姐姐有说过龙精可以吃呢……呀！那么厉害，一定会很好吃呢……主人，可不可以给果果吃一点点，你的精液呢？一点点就好啦……姐姐说，那个很珍贵的。”对所有吃的东西都有着深深好奇的果果偷偷的咽了咽口水，眼巴巴的看着叶天邪说道。
　　“……”叶天邪差点没疯了。


第280章 奇迹
　　“你先告诉我要怎么让她醒过来。”叶天邪强行驱走脑中的罪恶画面，很严肃的对果果说道。
　　“……不要，主人要答应果果才可以。”果果又怎么会做亏本生意，每次要挟叶天邪时，她都从来没有失败过。
　　“好吧……晚上给你吃就是。”叶天邪很无奈的说道。
　　“哇哦……主人最好了……”果果终于开心又得意的笑了起来，然后咬着手指，又认真的想了起来：“龙血和龙精可以让人的生命力很快很快的复苏，因为龙血和龙晶里，有着好强的力量，就连人类损伤的元气都可以很快的补回来……”
　　龙血，龙精……龙……
　　叶天邪的大脑一阵混乱。只是，现在的他已经根本不允许自己去胡思乱想，这是果果带给他的最后一丝希望，无论这听上去是多么的虚幻，甚至可笑滑稽，他都必须牢牢的抓住：“那要怎么才能救醒她……是喂给她喝吗？”
　　“嗯，是这样呢……不过，姐姐也说过，主人现在的龙力太弱，效果会不明显的……如果要让一个快要死掉的人恢复过来，需要好多好多的血液，精液的话，只要一点点就可以啦。”果果说道。
　　“好，我明白了。”
　　叶天邪迅速将怀中的辰雪轻轻的放下，让她平躺在草地上。她的肌肤雪白，就如她的名字一样。雪白之中，更透着白纸一样的苍白。她的身体还存留着最后的温度……也是那最后的丝丝生命之力，承接着叶天邪最后的希望。
　　他很小心的分开辰雪的嘴唇和贝齿，然后拔起地上的一根草，猛然划向自己的手臂……
　　“呀！！”果果被吓得一下子捂上了眼睛，好一会才怯怯的将眼睛露出来。
　　伤口很深，鲜血沥沥而下，滴入到辰雪的唇中。叶天邪嫌血落的速度太慢，另一手用力的挤压着……如果能救回雪儿，疼痛感算什么，血液，又算什么。
　　“主人……痛不痛？”果果有些怕怕的问道。
　　“不痛。”
　　“主人为什么不用精液呢……只要一点点就好，而且不会疼痛的。”果果问道，然后又眼睛一亮，宝石般的大眼睛盈盈闪动起来：“是不是精液好少，所以主人想要留下来给果果喝呢……呜，主人对果果好好哦……主人最好了。”
　　叶天邪：“……”
　　明明是邪恶到极点的话，却又是单纯到不能再单纯的声音和神情……如果不是叶天邪现在心有所念，这样的落差完全有他失控的可能。
　　叶天邪的体质异于常人，那伤口很快就愈合，他拔起一棵草，又重新划了一道伤口……新的鲜血滴下的同时，他看到原本落入辰雪口中的，正缓缓的从她的嘴角溢出。
　　没有了意识的她，根本不可能做到主动吞咽。
　　每一分，每一秒都可能决定着辰雪的生死。叶天邪坐到草地上，将辰雪抱在怀中，然后一口咬在自己刚刚切出的伤口上，眉头紧锁，用力的吸着……
　　在这之前，他从未想过，自己会有迫不及待的想要流出更多血液的一天。
　　吸了一半口，伤口再度愈合，他俯下身体，用手轻柔的分开辰雪的嘴唇，然后低头，轻轻的覆在她的唇瓣上……小心的为她一点一点的渡过去，再用气息小心的吹下，让自己的血液流入她的身体内部……
　　她的嘴唇很软，很嫩，那水嫩的触感让叶天邪不自禁的想要多停留一会。他看着辰雪那张安静的脸，微不可察的笑了一下，似乎在和她说：“雪儿，不要死……等我带你醒来……”然后，拔起青草，再次在手臂上划了一道伤口，然后马上覆上嘴唇，不想漏掉哪怕一滴能够救辰雪性命的血液。
　　一道，两道，三道……六道，七道……
　　果果终于心疼的哭了起来。
　　“呜……主人，不要……不要再伤自己了，你会痛死的，流好多血……会死掉的，会死掉的！”
　　但，果果哭喊了好几次，叶天邪却依然没有停下，反而更快的划伤着自己的手臂……
　　因为，他在一个天大的惊喜中发现……就在第七道伤口的时候，他感受到了辰雪胸前，那丝微弱的跳动……
　　成功了……竟然真的成功了！
　　这个来自一个不属于这个世界的袖珍少女的方法，竟然真的产生了奇迹一般的效果。为什么会这样，他已经完全没有心思去想，他脑中，心中的一切都被巨大的惊喜所充斥。她在他怀中死去，他感觉到的是撕心一般的疼痛，而现在，那是仿佛从地狱一下子飘到天堂的惊喜。
　　既然自己的血液真的可以赋予她生命，那么，自己又有什么好吝啬的。
　　那近乎麻木的疼痛感根本驱不走他脸上那深深的希冀之笑。左手臂之上，除了不能伤到的要害部位，已经布满了九道长短一致的伤口，左手臂之后，是右手的手臂……
　　十道，十一道，十二道……十三道……
　　辰雪的心跳越来越明显，怀中的身体也传来了明显的温热感，这一刻，他如之前所说的那般，深深的感激着上苍……感激上天留给了他们最后的一丝希望，虽然，那是他的血液。
　　叶天邪终究不是神……就在他要划破第十四道伤口的时候，失血过多的他大脑忽然一阵眩晕，他晃了晃脑袋，锋利的草刃划在手臂上……但因为脱力，竟没能把手臂划伤。
　　眩晕感重重袭来，意识开始变得空白，叶天邪终于无法抵挡那不可抗拒的沉重感，昏了过去。
　　“呜……主人？主人不可以丢下果果的……咿呀？主人会不会已经死掉了呢？”
　　……
　　……
　　身体很重很重，就像被压在一块千钧巨石下一样。这种疲惫感，已经太久没有出现过了。
　　口干舌燥，很想喝水……
　　“菲菲，我要喝水……”睡意朦胧中，他下意识的呢喃出声。
　　“咿呀！主人，你终于醒了，果果可是为你哭了好久呢……不可以忘记和果果说过的话，要好多巧克力，好多棒棒糖，还有……”
　　嗯，果果的声音。
　　胸前，传来温暖的触感，仿佛紧紧的贴着什么。胸口处，有什么东西在移动着，好像是一根手指，在他胸前画着圈。这个气息，让他想到了辰雪。
　　雪儿……
　　叶天邪一下子惊醒，睁开了眼睛。
　　那一刹那，他看到了一双比世界上任何宝石都要晶莹美丽，比星空的任何一颗星辰都要璀璨夺目的眼眸。无力的身体。手臂上的痛感告诉他一切都不是在做梦。他看着这双美丽的眼睛，惬意的笑了起来：“雪儿……”
　　辰雪醒了，依旧趴在他的怀里，目光迷离的看着他，不知已经这么悄悄的看了他多久。她的嘴角依然沾着叶天邪渡过去的血液，却丝毫没有破坏那有着精灵一般美感的嫩颜。
　　“大哥哥，我不会离开你了，永远都不会。”辰雪抱紧他，用很小的声音说道。声音虽然轻微，但……却没有了那风吹即散的虚弱。
　　她的眼神清澈而晶莹，完全没有了灰暗的涣散色彩。嫩颜雪白依旧，却几乎没有了苍白，让这张透着深深稚嫩的脸看上去如刚刚雕琢而成的雪玉一般幻美无瑕，如梦似幻……但，这一定不是梦。
　　她获得了新生……远离死亡的新生，她知道自己新的生命是用什么换来的，那是她只能用一生一世的不离不弃，才能归还的情。
　　“嗯……”叶天邪轻轻的应声。虽然很累，累的很想再闭上眼睛继续睡过去。但心情，却是那么的轻松愉悦。眼睁睁的看着她离去是一种无尽的痛苦与无奈，但此时她醒来，却是无数倍的喜悦……地狱与天堂的落差。
　　“刚才，我做了一个梦，一个很奇怪的梦……我就要走了，永远不会回来……我好舍不得，我还没有向姐姐告别……我不要看到姐姐和大哥哥难过……我还想，跟在大哥哥的身边，能让大哥哥一直抱着我……”
　　“只是……我回不去了……”
　　“但是……我的眼前，忽然出现了大哥哥，他呼唤着我，让我等着他带我醒来……然后，他弄伤着自己，伤了好多次……将他的血，一点一点的送到我的身体里……喂了我好多好多……那时，我开始感觉到了死亡的远去，闻到了青草的味道，当我有了睁开眼睛的力气时，大哥哥却已经好累好累……累的睡着了。”
　　辰雪每说一句话，就会落下一滴眼泪。她伸出白嫩的小手，纤白的手指很轻很轻的按在他手臂那一道道触目惊心的伤口上，用带着哭泣的颤抖声音问道：“疼吗……”
　　“一点都不痛。”叶天邪笑了起来，反手将辰雪的小手握住，“雪儿，你能醒来，就算真的痛，也会一点都感觉不到的……雪儿，这是属于我们之间的小秘密，好吗？”
　　雪儿的生命力此时是那么的旺盛……自己的血，竟然真的让濒死的她……就这么恢复了知觉，甚至恢复了元气。
　　龙血……
　　常理，根本无法解释。
　　在《命运》世界，他莫名转职为逆骨邪龙……那里的人都说，他的力量是龙力。如果，那里还只是游戏世界的某种相关设定的话，那么……果果口中的“龙血”，又是为什么。
　　“嗯……这是我和大哥哥之间的小秘密，永远都只有我们两个知道。”辰雪用力的点头。泪中带笑。


第281章 十三道伤痕
　　辰雪虽然身体虚弱，大部分的时间都是在床上度过，但她一点都不笨。她不知道，那些东西为什么会出现在梦境之中，但梦醒之后，复苏的生命、心脏的跳动，还有叶天邪手臂上那道道的伤口与嘴角那未干的血迹……她一下子就明白了好多好多，然后又迷茫着……
　　是他用自己的血液，将她唤回……如梦幻一般的不真实。因为她的病症，明明是根本无法治愈的绝症……而他的血液，将这个不可能变成了可能。
　　她很明白，这是常人根本无法理解和接受的事，就像她自己，都完全不会知道是为什么。她也知道，如果这件事传开出去，会是什么后果。
　　这，会是他们之间的秘密。是他用自己的血，为她写下的生命奇迹。这个秘密，她会永远的藏于心底，永远的珍藏着……直到生命的尽头，也不会忘记……不会忘记在她十三岁那年，一个人为了她，在自己的身上切了十三道伤口，不会忘记是他的血，将她从死亡的深渊中唤醒。
　　“大哥哥，你之前说的话，还算数吗？”
　　“……当然算数。”
　　“那我，以后是不是可以跟在大哥哥身边呢？”她仰着脸，星眸渴盼的看着他。
　　“只要雪儿愿意，否则，谁都不能把你从我身边带走……因为你的身体里，流着我的血液。”他微笑着说道。眼前这对眸子，美丽的让人心颤。
　　“……我的身体里，流着大哥哥的血……嗯！那我苒辰雪以后就只属于大哥哥一个人，因为我的命，也是大哥哥救的呢。”她笑了起来，笑的无比的开心。身体里流淌着他的血液，这是一个多么美好的留在他身边的理由。
　　“哦啦啦……果果也要成为只属于主人的最乖最听话最可爱的小萝莉！！”
　　美好的气氛被忽然出现的果果的一句话给破坏了个干干净净，叶天邪强行忍下将果果一巴掌拍开的冲动，有些艰涩的坐正身体。说起来，辰雪能苏醒，果果是首功。否则，他现在只能抱着辰雪冰冷的身体，沉浸在冰冷的灰暗世界中。
　　该怎么奖励果果呢？该不会真的要……
　　叶天邪连忙甩甩头，丢掉不该有的想法。这短暂的喘息，他的身体总算不再那么的无力，只是脸色依然透着一股不正常的苍白。他的身体虽然异于常人，但一次损失如此多的鲜血，他能如此快的清醒过来，已经很不容易。
　　将辰雪抱起，她的身体依然软绵绵的如棉絮一般。虽然龙血让她从死亡的边缘清醒，但依然没有恢复什么力气，更不要说行走。将她抱起的时候，微微的用力让双臂的伤口齐齐崩裂，血流丝丝溢出，交叠在一起的疼痛让他的眉头微微皱了一下。
　　将身体慵懒的靠在他的胸口，辰雪一下子就看到了他伤口的裂开，心痛的几乎溢出眼泪。她费力的转动身体，颤动的目光看着那道道为她而割裂的伤口，轻声呢喃道：“又流血了……一定很疼很疼……”
　　“没关系，很快就会好的。”叶天邪微笑摇头。但马上，他的身体如触电一般僵硬了一下。
　　辰雪移动身体，将螓首俯下，伸出舌头，很小心的舔着那道渗血的伤痕，动作很轻柔，很小心。点点的香津在她粉舌的舔动下留在了伤口之上，闪动着莹莹的光华……
　　“雪儿……”那别样的触感狠狠的触动着叶天邪的神经。
　　“这样子，会不疼的。”辰雪抬头，眉毛弯起，露出一个可爱无瑕的笑，然后继续低下头，舔着他的道道伤口，从上到下……一道，两道，三道……每一道伤口周围的血迹都被她很小心的舔去，然后留下她在光芒下反射着晶莹光华的津液。
　　“咿呀……对呢！这样子真的可以让伤口很快好起来的，那果果也来帮忙哦！哦啦啦！！”
　　果果从叶天邪的肩膀上飘下，落在了叶天邪的另一只手臂上，趴下身体，带着很认真的表情和辰雪一样帮他舔起了伤口……
　　叶天邪：“……”
　　叶天邪的血液明显的加快了流动，那根本无法用语言形容的触感让他的表情不断变幻着……既痛苦，又让他想要沉迷在这异样的感觉中……
　　不知用了多久，辰雪在他的十三道伤口上，都留下了她的印记，然后终于体力不支，说了声“好困”。在叶天邪的怀中闭目，很快就睡了过去。
　　摸了一下身上的口袋，却没有找到手机，这才想起手机已经丢在了首都机场。他抱起辰雪，起身的那一刹那，大脑传来一阵剧烈的眩晕感，让他身体晃了几晃，险些跌倒。安定了一会后，他才抬步离开了这里。
　　走了蛮远的距离，叶天邪才总算踏入了第一道街道。他用路边的公用电话给左破军打了一个电话。
　　“破军，来接我，我在……”
　　“……我，我马上就去！”左破军早已知道因柳柒月的一个电话，叶天邪放弃了去美利国，而是带着辰雪去了一个安静的地方……也许，那会是他和辰雪相处的最后一段时间。他一直都在一种难耐的煎熬中等待着他的消息。现在等到他的电话，他激动的差点没把手机扔了。
　　没过多久，一架直升机呼啸飞过，在上空悬停了小段时间后，便很快降下，降落在了距离叶天邪不远的地方。左破军和慕容秋水从直升机上跳下，一前一后飞也似的直奔了过来。
　　“二哥，你……”
　　他们的话刚说到一半，脸上便齐齐露出了惊骇无比的神色。
　　他们看到了他手臂上，那一道比一道惊人，一道比一道狰狞的伤口……
　　这么多的伤口……是谁伤了他？
　　以他连子弹都不畏惧的身体，是谁有能力伤了他？
　　而他怀中的辰雪……眼睛闭合，毫无声息。两人的心脏都“咚咚”的狂跳着。
　　“走吧。”叶天邪抱着辰雪，走向直升机。
　　“二哥，你的手臂上……”左破军用力的咽下了一口口水，声音艰涩的说道。
　　“我自己划的。”叶天邪回答。
　　“自己划的？”两人同时一愣，左破军咬了咬牙，大声说道：“二哥，我知道辰雪走了……你很难过，但她的病实在太重，要怪只能怪我们的医学实在是过于落后，这真的不是你的错……你怎么能这么惩罚自己。”


第282章 新生
　　叶天邪有些哭笑不得，也没解释……似乎也无法解释。慕容秋水一把拽住左破军，撇了撇嘴说道：“老三，你觉得亲爱的二哥会是和你一样不会控制自己情绪的人吗？嗯？”
　　“那……二哥为什么会……”
　　“过会应该就知道了。”慕容秋水故作神秘的说道。他的眼神可是要比左破军不知道好多少。辰雪虽然没动静，但她的脸上……白嫩中透着红润，一种比之之前不知好了多少倍的脸色。好的都让他差点没敢相信自己的眼睛……这其中，一定发生了什么。
　　“去之前那个医院。”上了直升机，叶天邪说道。
　　直升机飞起，螺旋桨转动的声音将辰雪吵醒，她的身体动了动，然后抬起朦胧的睡眼，迷迷糊糊的问道：“大哥哥……我们到哪里了？有点吵呢。”
　　原本还以为辰雪已经出事的左破军手一抖，直升机的机体也明显的歪了一下，他连忙调节好平衡，转过头问道：“二哥，辰雪她……”
　　“嗯……我现在很好，身体比以前任何时候都有存在感，好舒服的感觉。”辰雪用她空灵的声音，代替叶天邪给了他回答。
　　左破军：“……”
　　慕容秋水：“……”
　　就在不久前，他们还听着医生那无奈的死亡判决，亲眼目睹着她眼眸中那消逝着生命的涣散颜色。而现在……他们却听到她中气很足的声音和这样一个回答……
　　这是怎么回事？是回光返照吗？
　　到达第一军区总医院，找来了之前那帮医生，叶天邪开门见山的说道：“医生，给她做个全身检查。”他拍了拍雪儿的粉背，轻声道：“雪儿，不要担心，我感觉的到，你会变成一个最健康的雪儿，不要害怕，好吗？”
　　“我才不怕。”辰雪轻吐粉舌，一点担心的表情都没有。
　　“这……”那个之前还很通彻的知道辰雪身体状况的女医生被辰雪此时的状态弄的不知所措。明显的愣了一下。过了小会，辰雪被推走，一个医生匆匆而来，为叶天邪手臂上的伤口上药，包扎……实则，叶天邪的情况他自己完全明了。以他的身体状况，伤口恢复速度远胜常人，根本不需要包扎之类。
　　“叶先生，你脸色不太好，你最好先休息一下……或者，要不要检查一下。”那个帮他包扎的医生好心的提醒道。
　　“我没事。”叶天邪摇头回答。
　　等那个医生离开，左破军和慕容秋水马上凑了上来，急不可耐的说道：“二哥，这到底是什么回事？你的伤真的是自己伤的？还有辰雪是怎么回事……怎么感觉她好像一下子就好了很多。”
　　“现在还不能完全下定论，看结果吧。”叶天邪一脸轻松之笑，神秘莫测的说道。他的神情也让左破军和慕容秋水放松了很多。
　　因心境的不同，这次等待的时间似乎要比之前短了很多。那个女医师拿着一张报告单推门而进，情绪失控的喊道：“不可思议……太不可思议了！我简直不敢相信自己的眼睛。”
　　“她现在的情况怎么样？”女医生的反应让左破军和慕容秋水瞠目，让叶天邪的神情一阵轻松，微笑着问道。
　　“她现在的身体很虚弱，但……她的生理机能竟变得异常活跃，更不可思议的是，如果我的记忆没有骗我，这个女孩的身体是有着极其严重的心脏功能残缺……但现在，她的心脏反应虽然还是有一些薄弱，但整体功能竟在趋向于完全正常……血液流动，新陈代谢也没有了障碍……这，简直是不可能发生的奇迹！”女医师激动无比的说道。
　　“那……是不是就是说，她已经没事了？”左破军瞪大眼睛喊道。
　　“从现在的情况来看，她只需要休养一段时间，就可以和一个正常人一样健康，实在是太不可思议了。”
　　“那为什么会这个样子？她之前明明还……”左破军和慕容秋水对视一眼，都看到了对方神色间那深深的震惊。
　　“我也无法判定，唯一可以肯定的是，她现在的生命迹象异常的旺盛，只是我们用了各种手段，也没查探出来源。”女医师如实说道。
　　左破军和慕容秋水同时把狐疑外加渴望知道答案的目光投向了叶天邪。
　　一个身患绝症，生命脆弱如小草的女孩，医生说她不可能活过三天，而她身上的迹象也表明她的生命随时都可能消亡……甚至医生嫉恨确定的说：整个地球范围都不会有什么方法能治愈她。
　　最后的希望寄托在了不可能及时到达的莱尔星……但，这才过去了不过几个小时，叶天邪也根本已经放弃了去莱尔星。那么在他和辰雪相处的这段时间里，究竟发生了什么。
　　叶天邪很轻松的一笑，点头道：“这样的话，那太好了，破军，秋水，我们走吧。”
　　抱着依旧虚弱的辰雪走出医院，天空放晴，再无一片黑暗的乌云。辰雪，在这一刻都已经完全确信了自己的新生，此后，那折磨了她很久的病魔，还有威胁了她很久的死亡，都将离她远去。
　　她搂着叶天邪的脖子，发出阵阵水滴击玉般的清脆笑声。
　　马上就可以回家……回到一个很大，很美丽的新家，马上就可以见到姐姐……还有她一定很美很美的笑。
　　※※※
　　叶天邪带着辰雪离开之后，苒辰心一直都魂不守舍，坐立不安。其实她自己又何尝不知道，抛开那巨大的花费，他们能马上去往莱尔星的希望是多么的渺茫不堪。
　　苏菲菲在旁边不断的安慰着……而她自己，情绪也有着明显的低落。
　　“叮……”
　　门铃声响起……显然，叶天邪的家门钥匙都已经不知丢到哪里去了。
　　没有叶天邪在，苏菲菲的安全感降到了最低，这个门铃声也让她一阵忐忑，放轻脚步走到门前，目光透过猫眼看向外边，随之美目一迷，连忙将门打开。
　　门外，站着左破军、慕容秋水，还有叶天邪以及他所抱着的辰雪。
　　“菲菲姐姐，好高兴见到你……以后你就是我的另一个姐姐了，我会很听你的话的。”辰雪浅笑嫣然，挥舞小手向她打着招呼。
　　苏菲菲愣住，看向叶天邪：“天邪，你们……”
　　“雪儿。”听到辰雪声音的辰心匆忙的跑了出来，因焦急而有些发白的脸上布满着慌乱。她紧紧的抓住了辰雪的小手，才不过几个小时的分离，她在心焦中却仿佛觉得自己已经离开了她好久好久，此时见她回来，她不知道该哭，还是该笑。辰雪虽然回来了，但这么快回来，根本不可能再去莱尔星，也就断了她最后的希望。
　　“嘻，姐姐，我回来了，以后，我再也不离开了姐姐了。”她用自己的小手反握住辰心的手，眼眸带笑，很坚定的说道。
　　如苏菲菲一般，辰心彻底的呆住了，看着此时的辰雪，她的眼前忽然一阵迷蒙。
　　她的眼睛，如此的明亮晶莹，光华动人，她的脸色几乎没有了病态的苍白，连嘴唇，都是那么的红润水嫩。还有她反握住她的那只手……不但温暖，而且握的是那么的有力而坚决……
　　“雪儿……你……”辰心感觉到自己的呼吸都快停止了。从小到大，她和辰雪形影不离，当她的身体状况让她再也没有办法行走时，她每天都会陪在她的床边……所以，还会有谁比她更熟悉辰雪的身体状态。但此时……她不敢相信，完全不敢相信自己所看到，感受到的那来自辰雪的一切。
　　“姐姐，我已经全好了，真的已经全好了，以后，再也不用担心会离开姐姐了。”她的纤眉弯起，笑的更加开心，声音也愈加的清脆悦耳。
　　叶天邪将医院的报告单放到了明显呆在那里的辰心手里，微笑着说道：“辰心，雪儿说的都是真的，她的身体现在除了比较虚弱，已经没有了其他的什么大碍，至少，一定不会再有生命危险了。休养一段时间，她就可以和你一样健康。”
　　拿着那张标注着各项生理功能正常的报告单，耳边聆听着辰雪的声音，感受着她的力气和体温，辰心的身体开始颤抖，然后一手紧握着辰雪，一手捂在唇上，“嘤嘤”的哭了起来。
　　她已经不记得自己在痛苦和绝望的深渊里徘徊了多久，徘徊了多少次。虽然她从来没有想过要放弃，但潜意识里，她一直都知道，辰雪的病是没有办法治好的，她总有一天，也许就是明天，甚至下一刻，她就会离开她，永远的离开。
　　梦一般的事实在她面前呈现，她那颗伤痕累累的心在无比剧烈的悸动中，带动着她的眼泪如雨而落，怎么止都止不住。她的哭声渗透到每一个人的心里。谁都没有去安慰她，阻止她哭泣，而是让她尽情的发泄，发泄出这些年所有的苦楚……一个尚不到二十岁的女孩子，没有任何的依靠，没有任何保护自己的力量，还有细心照料着一个身患绝症的妹妹，她这一路是踏着多少坎坷走过来的，也许，只有她自己知道。
　　“辰心，雪儿已经不会再有事了，你应该高兴才对……”叶天邪书说道，他的身体轻微的晃动了一下，手臂前伸，将怀中瓷娃娃的一般的少女送到了辰心怀中：“辰儿，先帮我抱一下雪儿。”
　　苒辰心抱过自己视若生命的妹妹，紧紧的抱住，哭声无法停止。
　　叶天邪的身体一送，神经也松弛了下来，那支撑着他身体的力气也一下子消散，他眼前一黑，在所有人的措手不及中向前倒了下去。
　　“天邪！”站在他身前的苏菲菲花容失色，连忙向前扶住他的身体，扶住他手臂的那一刹那，注意力一直集中在辰雪身上的他终于发现了那一道道的绷带，脸色一下子变得惨白，她颤声道：“天邪……你怎么了？你的手臂……”
　　在苏菲菲的世界里，她给叶天邪的地位其实一直都是天神那般的无所不能……用身体当子弹、一转眼的功夫击倒一大片人、让左破军和慕容秋水都恭恭敬敬的喊他二哥……在遇到叶天邪之前，她根本不会相信存在这种神话一般的人……但，现在，他受伤了，而且在她面前倒下。
　　“大哥哥！”
　　“二哥！”
　　“邪天大哥！”
　　几个不同的焦急呼喊声响起，他的忽然倒下让所有人的心一下子揪紧在他的身上。脱力的叶天邪扶着苏菲菲的身体，声音模模糊糊的回答道。“没事……就是有些累……菲菲，扶我去睡觉……辰心，你带辰雪先去菲菲的房间好好的休息。”
　　被苏菲菲扶回自己房间，叶天邪倒头就睡。他已经很久没有这么疲乏过了。在苏菲菲轻轻将门带上时，总是保持着同一个姿势安静睡眠的小希轻轻移动身体，口中发出仿佛是无意识的呢喃。她靠着他的身体，双手抱在他的身上，这才又继续的睡去。


第283章 七星葫芦
　　“来……小果果，快点吃，都要吃下去哦，这样子就可以快快长大了。”
　　“这么小……她长大后，真的可以说话吗？”
　　“当然可以的。呜……你看，她还是只吃了一点点。”
　　“这种仙草虽然能让她最快的生长，但味道和普通小草的味道一点区别都没有，她喜欢吃才奇怪。”
　　“那，我们该喂她吃什么好？对了，听说人间有一种叫棒棒糖的东西，小孩子最喜欢吃了。如果我们能找到那个，她会不会就很喜欢吃，而且吃很多呢？”
　　“……看你，总是这么宠她，该不会真的把她当女儿了吧？”
　　“她本来就是我们的女儿嘛。她是我们一起培养，一起养大起来的，当然就是我们的女儿。”
　　“……”
　　“呼……”
　　叶天邪长长的打了一个呵欠，这才睁开眼睛，盯着天花板看了一小会后，意识才逐渐清醒。然后，一眼就看到了在坐在他床边的苏菲菲。
　　“天邪，还累吗？要不要再睡会？”苏菲菲忧心的说道。
　　叶天邪抬了抬手臂，又无力的垂下下去，无奈的说道：“还是有些累，那我再躺会好了。辰心和雪儿呢？”
　　“雪儿的状态比昨天还要好很多，这两天来看了你好几次。我已经给她们收拾出一个新的房间，就在我房间的隔壁，她们姐妹俩就住在那里了。雪儿刚刚吃过午餐，又睡着了，辰心在陪着她。”苏菲菲回答道。
　　“哦……嗯？这两天？”叶天邪一个激灵，一下子坐了起来：“菲菲，我睡了多久了？”
　　“两天了……天邪，你有没有哪里不舒服？”苏菲菲忧心忡忡的问道。她到现在都不知道叶天邪手臂上的创伤是怎么回事。在明白了叶天邪只是过度疲累，并无身体上的大碍后，她才稍稍放心一些。
　　“两天……居然睡了这么久。”叶天邪拍了拍自己的脑袋。似乎不太正常……以自己那天损失的血量，即使是一个普通人，应该也不至于虚弱到睡这么久才对。以自己的体质，为什么会出现这种状况。
　　“嗯，这次，我可要被你吓死了。”苏菲菲按了按胸口，说道，然后又俯下身体，很认真的说道：“天邪，我有件事想和你说……就是，你能不能让辰心和辰雪先住到我们家里……她们的事我都知道了，她们真的好可怜，我以前，总觉得自己是最可怜的，但和她们的境遇相比，我才知道……先让她们住在这里，等她们有了好的去处和归宿后再……好不好？”
　　把辰心辰雪留下，本来就是他的意愿。因为她们两姐妹现在太需要一个安定安全的地方。无论是出于报恩，还是出于对她们两姐妹的怜惜，他都已经决定将她们留下。而他之前唯一担心的，就是苏菲菲会不同意。毕竟，又有哪个女孩子愿意让另外的很漂亮的女孩子常住在自己的家中。但显然，他的顾虑是多余的。苏菲菲的善心多过了她的私心，再加上和辰心相识以来建立的感情，她主动提出了要把辰心辰雪两姐妹留下。
　　“嗯，当然可以啊。”还能说什么，叶天邪当然是马上点头答应。
　　“哼！”苏菲菲一声轻哼，吃味的说道：“辰心那么漂亮，辰雪那么可爱，你个欲求不满上街调戏少女的大色狼一定早就对她们有想法了……不过，你现在可是我的人了！你要是敢对她们有什么不轨，小心我……小心我……”她憋了半天，总算蹦出了一个毫无威胁力的威胁：“小心我不给你做饭吃了！”
　　不给做饭吃了，这个威胁果然很可怕……把果果都给吓了出来，她连忙跳出来一阵大喊：“呀！不要不要，我要吃菲菲姐姐做的饭，我要吃菲菲姐姐做的饭……”
　　叶天邪一手将果果给按回被子里，无力的说道：“知道啦，我的苏大小姐……我现在一点都不觉得饿，你不用准备给我吃的东西了……再睡一会吧。下午吃饭的时候喊我。”
　　“好吧。”苏菲菲答应，然后开门走了出去。
　　闭上眼睛，手指点了一下游戏设备，进入了《命运》世界。
　　叶天邪刚一上线，通话器就响起了左破军的大呼小叫声：“二哥，你终于出现了，你现在在哪里？”
　　“在家。你们呢？”叶天邪问道。
　　“在天日城北和老四升级，这里不但不会有人抢怪……好吧，还是个锻炼意志力的好地方。二哥你要不要来？或者我们去找你？”左破军一边说着话，一边擦着额头上汗。这温度，的确是磨练人的好地方……好的简直不得了啊！
　　“不用了，嗯，那先这样，我出去一趟。”
　　挂掉通话器，叶天邪走出家门，直奔天辰城的商业街而去。游戏过程中身体会处于轻度睡眠状态，完全足以恢复体力，而不会影响体力和精力的恢复。
　　说起来，这是叶天邪第一次进天辰城的鉴定铺。没错，又是一个老头（怎么都是老头）。
　　“你好，鉴定大师。”叶天邪上前，很有礼貌的说道。
　　“鉴……鉴……鉴定你妹个大师啊！老子不姓鉴，名也不叫定！更他妈不是大师，懂不懂！”叶天邪刚一开头，就惹来那老头一阵吹胡子瞪眼的暴吼，吼的叶天邪直接站在那里愣了五秒，然后才一头黑线的问道：“那大师……那您老怎么称呼？”
　　“行不更名，坐不改姓，圆鸦就是我的大名……我靠！什么叫您老，我看起来很老吗？”圆鸦老头又是一阵劈头盖脸的大骂。
　　叶天邪现在已经完全确定，这个老头精神有问题，还是不小的问题。
　　圆鸦……和60001新手村的那个圆鹊有关系不？
　　“没，你看起来也不过比我略长几岁，怎么会老呢……圆鸦大师……”
　　“谁让你小子喊我大师了！！”
　　“那该怎么称呼？”叶天邪很是无语。
　　圆鸦翻了个白眼，悠然自得的说道：“不知道现在流行喊哥吗？叫鸦哥。”
　　“……鸦哥。”
　　这老头不但名字相似，就连精神病都犯的和新手村的圆鹊是一个套路。要说他们两个没关系，打死他都不信。
　　再看这个自称圆鸦的鉴定老头那张老脸，再和60001新手村圆鹊的那张相比……还真的越看越像。
　　该不会是兄弟吧？
　　“嗯，你小子果然上道，说吧，找哥什么事？”圆鸦满意的点头，面相依然古板的像块臭石头……就连这表情都和圆鹊相似。
　　叶天邪没再和他废话，将七星葫芦给拿了出来，放到圆鸦面前：“鉴……鸦哥，能不能帮我鉴定下这个葫芦。”
　　“切！什么叫能不能鉴定，纵观迷失大陆，天上地下，从古至今，还没有哥鉴定不出来的东西。拿给哥看看。”一番牛皮吹完，圆鸦一把把七星葫芦给抓了过来，然后漫不经心的把玩起来，才转了两下，忽然全身一个激灵，“嗖”的从座椅上坐了起来。
　　天辰城的各大店铺每天都忙的团团转，门槛被踏破了一道又一道。惟独他鉴定铺前门可罗雀，让圆鸦天天闲得掰自己手指头玩。究其原因，自然是现阶段的玩家根本拿不出多少有鉴定资格的高级装备或道具，就算有，又有一大半去由那些鉴定师玩家而完成，还省事省钱……所以。对于叶天邪交给他的东西，他是半点都没上心。
　　但摸了两下，他差点没惊出一身汗来。
　　“七星葫芦……小子，你是从哪里得到的！！”圆鸦激动的连满脸花白胡子都竖了起来。沉默了很多年，今天总算是碰到了一件足以刺激到让他激动起来的事。
　　“我无意间捡来的，鸦哥，它有什么不寻常之处吗？”叶天邪说道。七星葫芦……果然是天日城城主口中的七星葫芦。
　　“嗯……哥就知道你肯定是捡来的，否则以你的道行，啧啧，想得到它简直就是扯淡。”他把玩了七星葫芦好一会，确定它真的是七星葫芦后，这才说了起来：“这可是个不得了的东西啊。传说，这个七星葫芦是长在一棵神秘的‘祈愿之树’上……别问哥为什么树上会长葫芦，哥怎么知道，那祈愿之树本来就不是什么正儿八经的东西，长出个什么奇形怪状的玩意都没什么好奇怪的……又传闻，这个葫芦在成熟落地之后，被一只叫‘红太羊’的羊所捡到……也别问哥那羊是个什么玩意，祈愿只树就没长出过什么正常的玩意。”
　　叶天邪耐着性子在那听着……这老头好不容易解释一句，就要啰嗦上八句。
　　“……又传闻，这个葫芦祈愿树上只会长出这么一个……鬼知道这传闻是哪里来的。由于葫芦上长有着七颗星星，所以被人称之为七星葫芦。而关于它的传闻就太多了……传闻由于它是祈愿树上掉下来的葫芦，谁能得到它，就能获得大大的幸运，传闻，它的内部有无限的空间，可以容纳无限的东西……而唯一一个可以确定的是：这个葫芦的内部是一个无比神奇的‘时间静止空间’，无论是什么东西放进去，在葫芦内部，也就是‘时间静止空间’里都不会有任何的变化……就算一个活生生的三岁小儿丢进去，一百万年后再放出来，他依然是个活生生的三岁小儿。”
　　叶天邪：“……”


第284章 再遇无名
　　“除此之外，听说一个人如果吃了七星葫芦，就会变成传说中的葫芦小金刚，还有人说如果把它种在地下，几年之后有可能长出葫芦七兄弟……不过呢，哥可以很负责的告诉你，这些传说都是很不靠谱的，唯一靠谱的就是葫芦内部有一个可以无限储物的时间静止空间。”圆鸦一边翻看着七星葫芦，一边滔滔不绝的解释着。
　　“另外，哥还听说当年那只红太羊将祈愿之湖里盛开的一朵七星莲给采了下来，放到了这里面。那只羊果然不是一般的羊，居然聪明到知道把七星莲花放到这里面，否则过个一两天，那被摘下来的七星莲灵气就跑光光了……七星莲花，那可是个不得了的东西。嗯，让哥来看看……”
　　圆鸦很熟练的使了一个鉴定术，然后用手敲了敲葫芦，慢慢的，他那张原本乐开了花的老脸表情慢慢的凝固了，随之，口中喷出了两个字：“我靠！”
　　“怎么了？”叶天邪问道。
　　“娘的……这七星葫芦居然被封死了！”圆鸦咬牙切齿，剧烈的摇晃着七星葫芦，就差没把它扔到地上直接砸开。
　　当然是锁上了，不然早就被暗冥鬼王给拿了去……叶天邪问道：“打不开吗？”
　　“开开开……开个屁啊！这葫芦和塞子都是祈愿之树上掉下来的东西，根本就不是一般人所能打开的。”
　　“什么方法都不能打开·”
　　“不信你打开我看看……祈愿之树根本就不是属于这个世界的东西，那上面掉下来的东西是随随便便能打开的吗？要打开它，除非……哦！”圆鸦忽然想到了什么，忽然扭头看向叶天邪：“这葫芦真的是你捡来的？”
　　“是我捡来的。”叶天邪如实回答……这本来就是他捡来的。
　　“也就是说，你没见过红太羊？”
　　“没有。”
　　“嗯……”圆鸦托着下巴，一边思虑着一边说道：“听说和红太羊一起降生的灰太羊身上有一个小箱子，里面装了很多专门用来抓狼的工具……这些工具可不得了，可都是祈愿树上的东西，有树藤、树枝、树针……那树藤能困住任意生灵，死活都别想挣开，树枝能干嘛就不知道了，而那树针……听说那树针里有着神奇的力量，无论是封锁的多么紧密严实的盒子，只要用树针轻轻一碰，都可以打开。只不过用完之后，树针也会失去力量……嗯，树针……”
　　灰太羊身上的小箱子……叶天邪的确从灰太羊身上拿到一个小箱子。不过那箱子……同样打不开。
　　“……不过，听说灰太羊身上的箱子必须是红太羊才能打开……打开葫芦的方法在灰太羊身上，拿到那个方法的方法又在红太羊身上……这两只小羊到底想干嘛！！”
　　叶天邪：“……”
　　圆鸦一把将七星葫芦丢回给叶天邪，不耐烦的一甩手：“罢了罢了，又不是我的东西，我纠结个屁……那葫芦哥已经帮你鉴定完了，赶紧滚蛋。哥就当没看见那葫芦，不然哥要是喊出去，一大票的人会追自在你屁股后面追杀你。”
　　被封闭的七星葫芦：神奇的祈愿之树上所结成的奇异果实，内部有着无限的空间和神奇的力量。目前被祈愿之树的树皮所封锁，无法使用。
　　细致的看了一遍被鉴定出的七星葫芦的属性介绍，叶天邪内心依旧纠结。他刚要离开，忽然转身说道：“……鸦哥，你认识一个叫圆鹊的人吗？”
　　“圆鹊，认识啊，他可是……”圆鸦刚要长篇大论，忽然脸色一变，一双老眼瞪大，牢牢的盯在叶天邪的身上：“嗯？嗯！？！？小子，你怎么知道那个老不死的名字！你怎么知道的！！”
　　“我不久前刚见过。”叶天邪说道。看圆鸦这表情，要说他们没联系，鬼都不信。
　　“你放屁！！”圆鸦一声大吼，险些喷了叶天邪一脸唾沫星子：“那老不死明明三年前就已经死了，死的比我还早，死的都不能再死了，你见过他，你见鬼了吧！？”
　　叶天邪迅速后退三步，一脸惊奇的问道：“你确定他死了？可我的确在60001号新手村见过他。”
　　“新手村！？你放屁！！那种封印之地根本就不是迷失大陆的人所能踏足的！他能跑到那里去？你当哥是三岁小孩子啊！！”圆鸦又是一阵破口大骂。
　　“好吧。”叶天邪无奈的一耸眉毛：“那可能是两个叫一样名字的不同人吧……嗯，既然这样，那我先走了，拜拜……”
　　叶天邪一摆手，三步并作两步走了出去。
　　“哼！这小子，居然想忽悠我……嗯？奇怪了，他为什么会知道那老不死的那个名字，那个名字不是……难道是巧合？”
　　十秒之后，鉴定铺里传来一声将路人吓倒一片的暴吼：“我靠！！那小子还没给我鉴定费！！”
　　复原七色的黄昏需要七星莲花，拿到七星莲花需要打开七星葫芦，打开七星葫芦需要祈愿树的树针，拿到树针需要打开灰太羊身上的小箱子，打开小箱子需要找到红太羊……
　　叶天邪一阵头晕目眩……这两只羊，简直坑爹到该千刀万剐。因为除了开箱子的工具，他所有的东西都有了，而且来历一个比一个吓人，却没一个能用的。
　　看来，捕捉红太羊的行动势在必行。而要抓红太羊的话……嗯，照天日城的城主所言，红太羊近期是在天日城周围出没。那么，就去天日城周围碰碰运气吧，以自己的幸运值，既然能碰到灰太羊，应该也有很大的可能碰到红太羊才对。
　　那么……
　　叶天邪刚要出发到天日城，忽而一种奇妙的感应让他停下了动作，眼前，一个和他身材相仿的影子凝虚成实。
　　一袭蓝发，眼神冰冷孤傲，一张面孔完全无瑕，却找不到丝毫人类该有的感情——孤狼，无名。
　　冰冷的目光从他的身上一扫而过，无名开口：“怪不得你这两天没有出现……原来，你损失了龙血。”
　　叶天邪猛然一惊。
　　“人的身体若损失血液，可在短时间内快速再生，恢复……但，你有着龙的血液，却只有远不及真龙的力量，以你现在的体质和拥有的力量想要恢复损失的龙血，会是一个艰难而缓慢的过程……这其中，你的身体都将处在不同程度的虚弱乏力状态……以你现在的状况，你至少要七天的时间，才能恢复原本一半的体力，至少三十天的时间，才能恢复至正常。”
　　叶天邪深知自己的体质异于常人，恢复能力也远远胜过普通人。所以，他一直在为自己持续两天的沉睡状态而疑惑着……无名的话告诉了他答案，却让他陷入了极大的震惊。
　　“为什么你会知道这些！？”他皱眉问道。即使他早已知道这个世界的不同寻常，但……他仅仅是这个世界的一个NPC，他知道璃仙儿的名字已经是无比的不可思议，为什么，他现在竟然知道了自己在现实世界发生的事。
　　龙血……自己拥有的，真的是龙的血液？
　　可自己，明明是人……父亲是人，母亲是人，哥哥是人……怎么会是龙！？
　　但，果果的话，无名的话……还有那让辰雪从死亡边缘苏醒的奇迹……又该怎么解释？
　　“这个问题，你不应该问我。这段时间以来，很多事，你的心里应该都已经有了模糊的答案……只是，真正的现实你会无法一下子接受，我们只能让你，一点一点的知道，什么叫现实……现在，你最需要改变的，就是将这个世界，当成一半虚拟，而又一半真实的异空间世界。”
　　一半虚拟，一半真实的异空间世界……
　　其实，早在命运之刻出现在游戏世界，果果出现在现实世界，很多事，在叶天邪的心里已经有了轮廓。
　　叶天邪没有再追问下去，而是忽然变得平静，目光与他对视，淡然说道：“你今天来，就是为了告诉我这些？”
　　“……只是一部分。”无名回答：“我希望，这两天的昏迷，能够让你意识到你力量的薄弱……这样的你，只能保护普通人，却根本保护不了……那个你最在意的人。”
　　叶天邪：“！！”
　　“想要变强，七宗罪的洗礼是你的必经之路……三天之后的清晨，我会在这里等你。愿与不愿。随你。”无名说完，不再停留，身体已消失在叶天邪的面前。
　　这样的你，只能保护普通人，却根本保护不了……那个你最在意的人……
　　叶天邪双手捏紧，眼睛缓缓的合上……
　　仙儿……你所面对的，还有我们所要面对的，究竟是什么？
　　七宗罪的洗礼……如果这是必经之路，为了仙儿，又有什么可犹豫的。
　　只是，明明就在我面前死去的你，为什么会出现在这个世界……是命运的安排吗？
　　无名……
　　我的哥哥……


第四卷 七宗罪


第285章 七宗罪的真谛(上)
　　天日城。
　　再临天日城，那骤然袭来的燥热感让叶天邪差点忍不住掉头回去，但想到来这里的目的，他只能忍下。询问一下左破军和慕容秋水的位置后，他直接赶了过去。
　　这里是位于天日城北与被破坏的幻兽族遗址中间的一片荒原，因天气的原因，这里的植被生长的格外的旺盛，一眼望去，只有左破军和慕容秋水两人在合力攻击着一只只巨大的蜥蜴。
　　左破军抗怪，慕容秋水在后面悠闲射击之，箭无虚发。而自从左破军转职了“守护之魂”的职业后，不但防御能力进一步提升，就连攻击也大幅度提升，带动起两人的攻击效率大幅度提高。
　　热带蜥蜴：20级，生命：940。一种喜好燥热环境的蜥蜴，行动敏捷，有一定的抗火能力。
　　天赋：无；技能：无；弱点：无。
　　以往左破军是普通的盾卫职业时，一次只会拉一个怪，撑死不会多于两个，超过两个的话就只能跑路拉火车，而现在，他昂然不动的举盾扛着三只热带蜥蜴的攻击，并不断的攻击着……他的伤害输出虽然不及慕容秋水，但也相差不远。
　　慕容秋水眼睛半眯，脸上的表情好像是颇为痛苦，老大不情愿的样子。但即使是以这种姿态射出的箭矢，依然是箭箭击中蜥蜴的眉心，间或就会触发一次射翻的情形。
　　没过多久，三只蜥蜴被他们轻松解决，叶天邪这才走了过去，很是疑惑的说道：“你们就不觉得……在这种地方练级很痛苦吗？”
　　锻炼自己的意志？鬼才相信。
　　“唉，没办法。”慕容秋水一脸幽怨的放下手中的弓：“我和老三把天日城逛了一半。就在我们忍不住想要离开的时候，却接到了一个该死的任务，这个该死的任务的奖励居然是三个属性点……我和老三实在无发抵挡这该死的诱惑……为了那该死的三个属性点，我们必须灭掉999只这该死的大爬虫……”
　　“还有999只螳螂和999只小火鸟……额，天日城的任务需要的等级都很高，只有这个任务是20级就能接的。任务的要求麻烦点，但难度还好了。”左破军接口说道。
　　“999只蜥蜴，999只螳螂……”叶天邪一阵无语，“我来帮你们吧，也很久没有练级了。”
　　从天辰城赶往天日城路上耗费的时间，再加上昏迷的这几天，等级排行榜后面的人已经是越追越近。他的确是应该找个合适的地方安静的开始练级了。
　　“嘿！有二哥帮忙，完成这个任务估计连一半的时间都不用。”左破军兴奋的说道。
　　“错，是五分之一。然后就终于可以离开这个该死的地方。”
　　左破军：“……”
　　叶天邪加入了左破军和慕容秋水的队伍，唤出命运之刻，顺手甩向手边刚刚刷出的两只蜥蜴。
　　-1092，-1099！
　　毫无疑问，直接秒杀。
　　左破军眼睛一瞪，一脸惊讶：“二哥，这才几天不见……你的等级一直没有上升，怎么攻击却高了这么多？”
　　“嗯，武器成长了。”叶天邪随口回答道。然后冲向了远处那一只只的热带蜥蜴。只要是被叶天邪看到的，完全是出现一个死一个，那些个头还算庞大的蜥蜴在他面前压根没什么挣扎的力气。看着一眼转功夫就倒下一大片的蜥蜴，左破军和慕容秋水只能干瞪眼，却根本已经插不上手。
　　二十分钟后……
　　“叮……您已成功击败999只热带蜥蜴。”
　　“我说吧，只要不到五分之一的时间。”慕容秋水撅着嘴唇，晃了晃手指。他们本来还准备着要在这里耗上两个多小时的时间，但叶天邪的加入，让这两个小时变成了二十分钟。
　　“好了，现在去杀你们需要的螳螂吧。”叶天邪走了回来，很平静的说道。
　　“螳螂就在那边那一块。”
　　三人转移阵地，走向大螳螂的领地。一路之上，叶天邪的目光不断扫视着四周，期望能看到红太羊的出现。
　　“亲爱的二哥，你是否有什么美妙的心事要与我们分享？”慕容秋水很早很看出叶天邪有些心不在焉，以一种漫不经心的腔调问了出来。
　　叶天邪没有马上回答，而是思虑了一会，问道：“破军，秋水，你们听过‘七宗罪’吗？”
　　“七宗罪？”左破军明显被问的一愣。
　　“傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食及色欲……七种原罪，人类的所有罪恶都是来源自这其中原罪的一种或者多种。”紧随左破军之后，慕容秋水准确无误的将七种原罪给叙述了出来。
　　“二哥，你问这个做什么·”左破军问道。
　　“我在想……如果一个人将这七种原罪都触犯一遍，那这个人……”
　　“会变成魔鬼！”左破军接口说道。
　　“魔鬼？”叶天邪停下脚步，看向左破军。
　　“呃……”见叶天邪有这么明显的反应，左破军有些尴尬的拍了拍脑袋：“二哥，我也只是随口说出来而已，如果七宗罪像老四说的那样是所有罪恶的根本，那如果全犯的话，当然就应该是没有人性的魔鬼了。”
　　“哎……果然，人的智商和体重往往是呈反比的。”慕容秋水上下瞟了左破军一眼，很是不屑的说道。
　　“死人妖！你什么意思！”左破军一副要怒起来的架势。
　　“七宗罪嘛……与其说是人的罪恶，其实不如说是人类的七种禁忌的本性，它潜藏在每个人的人性之中，触犯了这与人性共存的七宗罪，又怎么能称之为没有人性呢。”慕容秋水一阵摇头。
　　“老四，你这意思我可就不懂了，难不成每个人都会犯这七宗罪？”
　　“难道不是？”
　　“……”
　　“好吧。”慕容秋水无奈的一瞥嘴，慢悠悠的说起来：“傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食及色欲……亲爱的三哥，你有没有傲慢过？据我所知，你在那些不成器的公子哥面前的狂傲整个京城可都是知道的一清二楚……我若说你经常犯七宗罪第一罪之傲慢，你敢不承认吗？”
　　“呃……”左破军无从反驳。在能让他折服的人面前，他会放低姿态，全力向他靠拢，而在各种能力都不及他的人面前，他从来都表现的很傲慢……左家大少的狂傲和暴躁之名在很早之前就是人尽皆知的事，但……他是左家的大少，完全有着傲慢的资格。
　　“那么，亲爱的三哥，告诉我，从你出生到现在，你有没有妒忌过一个人。很简单的问题，回答我吧……千万不要告诉我你没有，如果你坚持回答你没有过的话……啧啧，今天之后，三哥，你就是我心中那最圣洁高贵的天使！”
　　左破军一头黑线，闷闷的说道：“妒忌……当然有过。”
　　“很好，那么亲爱的三哥，你又触犯了七宗罪的第二罪——妒忌。”
　　左破军：“……”
　　“七宗罪的第三罪——暴怒。好吧，这一点我想我不需要询问，在那美丽的京华城，随便丢块石头，都能砸到一个曾经承受过你的愤怒甚至身体摧残的人……我可还清楚的记得，你睁着铜铃一般可怕的血红双眼，用那脸盆一般大小的拳头蹂躏他人肉体的场景……OH！真是太罪恶了。这是你经常触犯的第三罪——暴怒。”
　　“……”左破军无言以对。虽然在和叶天邪一起时他都表现的像个乖宝宝，但在京华市，他的暴脾气是出了名的，揍人更是家常便饭。所以很多富家或权贵子弟见到他时都是战战兢兢，能多小心就多小心。
　　“懒惰……亲爱的三哥，如果我没记错，你今天早晨……啊不，是今天上午十点四十七分零三十八秒才起床……哦！如果这还不叫懒惰，那天下，究竟还有没有懒惰的人……再看你那一身让母猪都羞愧的恨不得撞树的肥肉……谁敢说，这不是懒惰带来的。”
　　“……”左破军狠狠咬牙，强忍着将滔滔不绝的慕容秋水一拳头砸到地面之下的冲动。
　　“贪婪……唉……”慕容秋水忽然长长的叹了一口气，脸上露出了浓浓的哀伤：“我还记得，那年……我四岁，那个在小时候就很胖的胖子五岁，那天，是2185年的第一场雪，比2184年来的稍晚了一些……”
　　“停停停！不许说出来……我承认我贪婪还不行么！”慕容秋水刚开了个头，左破军就如同被针扎了屁股一样差点没跳出去捂住他的嘴，然后扭头看向叶天邪，露出一个无辜的傻笑。
　　叶天邪：“……”
　　“Bingo！既然亲爱的三哥都承认了，我就不把当年你抢了我三十七块巧克力和偷走大姐的裙子……然后拿着巧克力穿着裙子满大街炫耀的事说出来了。”慕容秋水很理解的点头。
　　左破军一张脸憋得通红，红的像某种动物的屁股一样。
　　“贪食……三哥，能告诉我你那伟大的肚子是怎么来的吗？OH……二哥，你一定不知道。他现在的饭量是我的四倍！就算在这里，他背包里的馒头也要比我多三十个……而且，上次从二哥你家出来，老三他不光把盘子里的果子都吃光，还偷偷的拿了10个……”慕容秋水带着满脸夸张的表情说道。
　　叶天邪：“……”
　　“咳……咳，那个二哥，那个水晶果确实很好吃的，所以才……才……”左破军尴尬无比的傻笑着，现在真的很想把慕容秋水的嘴给撕了。


第286章 七宗罪的真谛(下)
　　“那么，最后一罪——色欲。”慕容秋水顿了一顿，右手举起，放在胸前，头部抬起，满脸惆怅的看着上空：“阴阳调和本就是天地的正常运转所不可缺少的基本规则之一。而人因为有了色欲，方才主动推动着这阴阳的交融，如果人没有了色欲……OH，人类的繁衍会停止，人类对美的追求水消失，我这让老天都嫉妒的完全容貌也会被视为平凡……OH！那真的太可怕了。唉……其实，我的色欲一直都是那么的强烈，形单影只，孤枕而眠十九栽，我多么渴望能有一个属于我的人从天而降，那样我会毫不犹豫的占有她的肉体和灵魂……因为，我是一个正常的男人。”
　　前面的一番话也就罢了，最后一句……你要是个正常的男人，那天底下真没什么不正常的男人了。叶天邪和左破军同时很阴险的想到。
　　“那么，亲爱的三哥，一边，是你有着色欲之心，会渴望着占有女人的身体，一边，是你的生理或者心理有着严重的扭曲，让你没有了对色欲的追求，来吧……选择吧。让我们更了解你。”慕容秋水看着可怜的左破军说道。
　　这两个选项……他还有的选择吗？
　　偏偏……又他妈根本找不出第三个选择。
　　虽然明知道慕容秋水是在曲解这七种罪恶的真正指向，但偏偏又描述的让人无从反驳，甚至觉得很有道理。
　　左破军憋了半天，没有回答，因为他回答哪个都不是……
　　“Bingo，亲爱的三哥，你的沉默让我知道了你的答案，男人嘛，毕竟还是会害羞的。哎呀，其实心存色欲是再正常不过的事，是一个男人已经成熟的最直接，最单纯的表现，又有什么好害羞的呢？那么……”慕容秋水掰着手指头算了起来：“这样的话，亲爱的三哥可是犯了傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食、色欲……一二三四五六七……七种！！”
　　慕容秋水惊叫一声，脸上露出极其夸张的惊慌表情：“七种……三哥，你竟然犯过七种原罪，也就是触犯了所有的原罪……你是魔鬼，是魔鬼啊！！”
　　“老四，你找打！！”左破军双手捏的“啪啪”响。他之前刚顺口回答了触犯所有七种原罪的人是“魔鬼”，就被慕容秋水给狠狠的摆了一道。
　　“哦哦！这是七宗罪中的暴怒……好可怕，太可怕了。”慕容秋水慌不迭的躲到叶天邪身后。
　　左破军：(╯﹏╰)b
　　“哈哈哈哈……”叶天邪先是微笑，然后放声大笑起来，他这么一笑，左破军也摸着脑袋讪讪的笑了起来。
　　慕容秋水那看似搞怪，实则蕴藏着“大智慧”的举动让他内心因即将迎来的“七宗罪的洗礼”而生的郁结一下子消失了大半，内心豁然开朗。他此时也已经完全发觉，这所谓的七宗罪，并非是什么绝不可碰触的罪恶，实则，这是人性之中天生都会带有的七种罪恶，而这七种罪恶也一直在充斥着人类的生活，只是在不同人的身上表现出不同的程度而已。
　　“没错，所谓的七宗罪实则存在于每个人的人性之中，无论是多少善良的人，只要他是个还算正常的人，一辈子都会或多或少触犯这七种罪恶，它们就像一个人的喜、怒、哀、乐一样，如果缺失了其中任意一个，他所拥有的人性都将是不完全的。”慕容秋水神态洒然的说道，这才问道：“二哥，莫非你对这七宗罪有意思？”
　　“……我准备，在接下来的四十九天之内，将这七种罪恶全部触犯。”叶天邪毫无隐瞒，直接说了出来。
　　“啊？”左破军还没从慕容秋水的怪异结论所带来的纠结中恢复，又被叶天邪的话给说的愣住。
　　“哦……二哥，刚刚风太大，我可能没听清楚。”慕容秋水很严肃的说道，心里胡乱的嘀咕起来：不会是真的吧？我刚才只是扭曲事实胡扯皮了一番……呕！如果二哥因为我的话而做出这个决定的话，美丽而可怕的大姐会撕了我的。
　　叶天邪点头，目光变得凝实，神情也变得认真起来：“接下来的话，或许会很不可思议，但我希望你们一定要相信，也一定要想好怎么应对……七宗罪的洗礼所带来的影响到底有多深，触犯的程度又会是多大，现在的我无法预料，你们必须做好万全的准备，那时的我情绪和心性上可能会很极端，我不想伤害到你们。”
　　左破军和慕容秋水以同一个表情，听起了叶天邪的诉说。耳朵在听，神经却是久久没有反应过来。
　　※※※
　　从命运世界退出，时间已经是下午近黄昏，从床上坐起，身体依旧酸软。将小希缠在自己身上的纤嫩手臂轻轻的拨开，又将她踢开的毯子为她轻轻的盖上，这才放轻动作和脚步，打开房门走了出去。
　　自己那两天的昏睡和身体的酸软……再联想到小希那软绵绵仿佛提不起一丝力气的身体和一天超过二十个小时的睡眠，叶天邪忽然想到，她会不会和自己现在的状况类似，也是大伤了元气……而且要比自己的严重的太多。照果果所言，她的这种状态要持续至少一个月甚至一年的时间。
　　小希的身上究竟发生了什么？这个问题他一直都在从各种不可思议的角度猜想着。
　　“大哥哥，你醒啦！”
　　刚一走到客厅，就听到辰雪那清脆空灵的声音。三个女孩都在，看到他，脸上都露出了欢喜的神情。
　　“大懒虫，终于舍得起来了。辰心妹妹，我告诉你哦，他平时可懒了，在我住到这里之前，他的家简直乱的连猪窝都不如呢……就连猪都不愿意住进来。”苏菲菲笑嘻嘻的说道。
　　“嗯……开始是不愿意，还被熏出去好几次，但后来还是住进来了。”叶天邪很淡定的说道。
　　苒辰心“扑哧”一笑，苏菲菲反应了两秒，才一下站起来嗔怒道：“死天邪，居然敢骂我，还想不想吃饭了！”
　　“明明是你自己说的嘛，我只是在顺从你的话而已。”叶天邪露出很无辜的表情，在辰雪的身边坐下。辰雪高兴的把身体靠在了他的身上。
　　“哼！不跟你这个病人一般见识，等你病好了，看我怎么惩罚你……你的胳膊怎么样了，还疼不疼？”口里说着收拾，说到他的手臂时，脸上满是担忧的表情。她蹲到叶天邪腿边，轻碰了他的手臂一下，“你这个绷带已经缠了两天多了，这两天怕吵醒你，所以一直没拿下来换药……先别动，我解下来看看。”
　　说完，不等叶天邪说不同意，她已经拿起剪刀，剪断了绷带边缘的那一道，然后动作笨拙的一圈圈的解着。
　　“我也来帮忙。”
　　“嗯！”
　　辰心到了叶天邪的另一边，帮他解着左手臂的绷带。
　　辰心的动作明显要比苏菲菲熟练灵巧的多，所以她虽然是在苏菲菲之后，却和苏菲菲同时将绷带都解下，而解下绷带的那一刻，两个女孩都一下子愣住。
　　叶天邪的手臂上……根本就看不到伤痕，比较醒目的，只有一道道稍白一些的痕迹而已。
　　“看吧，我都说了没事了。”叶天邪舒展了一下手臂，然后枕在了脑后。他的身体恢复能力极其惊人，普通的小伤口不到一个小时的时间就会痊愈的无影无踪。而这种还算比较大的伤口，最多一天的时间也可以痊愈。所以这个结果，他是一点都不意外。
　　“天邪，你该不会是故意去医院缠上两团绷带吓唬我们的吧。”苏菲菲抬头，狐疑的说道。
　　“不是不是，大哥哥他真的伤的好厉害，流了好多的……血。”苒辰雪有些着急的在旁边说道。叶天邪的十三道伤口全部是为她，她会记一生一世，又怎么可能会忘记。
　　叶天邪微微一笑，将辰雪娇小玲珑的身体抱到自己腿上，爱怜的问道：“雪儿，身体有没有舒服一些？”
　　“嗯！”辰雪很用力的点头，星眸中透着带笑的璀璨目光：“我现在感觉自己好有力气，已经可以自己端碗吃饭了呢……菲菲姐姐做的饭好好吃，是雪儿吃过的最好的。”
　　“嘻，那当然。”虽然对叶天邪手臂上的伤莫名其妙的消失心存疑惑，苏菲菲倒也没再追问下去，很得意的点了点辰雪的小鼻子说道。这两天，三个女孩相处的很融洽，她们虽然是因同一个男人聚到一起，却没有摩擦起半点的火药味道。这决定于苏菲菲以及辰心的性格。
　　“大哥哥，你好些了吗？”辰雪用她的小手碰触着他手臂上那一道道的白痕，虽然伤奇迹般的痊愈，但看着那道道为她而留下的痕迹，她依然心疼的想哭……她一直都知道，这是一份一辈子都还不完的情。
　　“看，我像是有事的样子吗？”叶天邪很惬意的说道，一手在她柔软的细嫩腰肢上轻轻抚摸着。因为经历过生死之隔，明明才认识不久的他们之间却没有任何隔阂的存在。因为他们一个为对方流过鲜血，一个为对方流过眼泪……而辰雪的身体里，也流动着他的血液。
　　“天邪大哥，真的谢谢你……我不知道要怎么感谢你才好……”自从叶天邪出来，苒辰心的情绪就一直处在一种激动的不知该说什么的状态。从最初与他相遇，他就一直在帮助着随时都可能崩溃的她……那样的恩情她已经不知道什么时候能报答，而今，他又将她和妹妹生活中的灰暗全部的抹去，这样的恩情，远胜救命之恩，她真的不知道，自己该拿什么去报答，能用什么去报答……


第287章 七宗罪——始
　　“好吧，如果你想要谢我的话……就帮我好好的照顾辰雪，因为她现在……是我身体的一部分。”叶天邪笑着说道。
　　他的话，让苒辰心惊讶失神，让苏菲菲云里雾里，让苒辰雪目光一阵迷离，用力的将身体贴近他。
　　失去过，才会知道失去了是怎样的一种痛苦，也才知道那对自己是多么的重要，也才会更加的珍惜。当日辰雪在他怀中轻念完最后的呢喃，再无声息时，他几乎听到了自己内心破碎的声音。而她的苏醒，又让他内心的伤口瞬间愈合。那血液的交融，又让他们彼此之间在内心深处打下了不可磨灭的深深印记。所以，他很平静的说：“她现在是我身体的一部分。”
　　也因此，这样的他，太难成为一个恶人。
　　“天邪大哥，我……”这样的要求，苒辰心又怎么能去拒绝，这对她来说，根本就不是什么要求。他的这句话，再联想辰雪奇迹般的新生……她隐约知道，他和辰雪之间一定发生了什么。
　　※※※
　　两天之后，天日城南郊，27级花尾蝎的领地。
　　“叮……你的宠物‘玄灵雪狐’等级升为20级，生命+30，魔法+120，物理攻击力+3，魔法攻击力+6，防御力+3，命中+3，回避+3。”
　　“叮……你的等级升为22级，生命+20，魔法+20，力量+3，体质+3，敏捷+3，精神+3，获得5点自由属性点。”
　　“叮……你的宠物‘小贝’等级升为19级，生命+100，物理攻击力+30，防御力+10，命中+10，回避+1。”
　　两天多一点的时间，从20级直接升到22级，这样的速度足以让那些18级到19级要起码三天的练级狂们都恨不得一头撞死。叶天邪练级时选择的是等级高于自己五级的怪物，以他的攻击力，可以在加持狂暴战意后刚好可以秒杀。一下一个或一片，再加上狂暴之后的移动速度和极强的走位能力……而他能秒的怪物，小贝秒起来更是毫无压力，一人一猫之下，经验来的无比之快。那能容纳几十人练级的地图，愣是被一人一猫给包场，经常将怪物杀的干干净净，半天都来不及刷出来。
　　这里只有叶天邪一个人以及他的三个宠物伙伴，左破军和慕容秋水在做完天日城所有能做的任务后都慌不迭的离开，死也不肯再回去。一个是体胖怕热……另一个是更怕被伤了皮肤。
　　周围刚刷出来的花尾蝎又被消灭了个干干净净，叶天邪擦了一下头上的热汗，看着流氓兔……哦，是卡卡迈着歪歪扭扭的步子，将那花尾蝎的尸体一个又一个的吞噬……它吞噬的速度已经很快，张口——白光散出——笼罩尸体——尸体飞散——吞噬，总共不过三四秒得时间，而且如果尸体堆在一块的话，还能来个群体吞噬，但……显然，它吞噬的速度远远比不上叶天邪一下一小片的清理速度。所以，虽然它已经很努力，但战场的打扫工作依然做的很不及时，很多尸体都已经等不及而自动消失。
　　当初，在遇到卡卡的第一天，一个15级小仙兽的尸体让它一瞬间从0级升到了10级，而这两天的时间……卡卡很嗨皮的分着经验，又不停的吞噬着尸体，打怪的事又完全没它什么事，但夭夭和小贝都接连升了两级多，而10级的卡卡，连分经验再圣痕噬，才磨磨蹭蹭的升了三级而已。
　　显而易见，因它的特殊性，它升级时所需要的经验要相对庞大的多。而它升级的快捷方式，则是通过吞噬高级的兽，而这个高级，并不是指所吞噬怪物的等级，而是它的品级，怪物的品级越高，它所得到的经验也会呈几何倍数暴增，比如，那只小仙兽。
　　叶天邪留在这燥热地带的目的自然不会是仅仅想要安静的练级。否则，天辰城的周边同样等级的怪物区域这个时段也不会有其他玩家的踏入。他停留在这里，完全是在刻意的等待红太羊的出现。
　　红太羊行踪不定，靠“找”是没有用的。找，还不如固定在一个地方等。以红太羊所具有的属性，幸运值越高，遇到它的概率就越高，幸运值低的话……就算跑断腿，也别想看到它的一根毛。天日城那边也没有消息传来，虽然他们拿到了灰太羊的羊皮，但叶天邪并不认为它们能短时间内抓到红太羊……笑话，在灰太羊栽到自己手里之前，灰太羊和红太羊可是在无数高手的追捕下蹦跶了好几百年都相安无事。堂堂红太羊会被区区一群城卫兵给抓到？
　　而且，叶天邪总是有一种模模糊糊的感觉，那就是……红太羊要比灰太羊强大，而且要强出不止一点。这种感觉……来源自那个平底锅。
　　看了下时间，叶天邪长舒一口气，将东张西望寻找着猎物的小贝和跟在小贝后面到处跑的夭夭给喊了回来：“走吧。”
　　这个时间，是三天前无名和他说的那个时间……他也已经想的很清楚。而经过这几天的思索，他也越来越开始觉得，所谓的七宗罪，其实并不是当初自己想的那么可怕。相反的，他开始感兴趣自己在这七种罪恶的洗礼之下会变成怎么的一种状态。是自己不能控制自己的思想，还是意识被其他的意识所左右，还是……
　　返回天辰城，来到当初遇到无名的地方。他刚到，身前便蓝光一闪，映出无名的身影。他侧目看向叶天邪，说道：“你来了……可以开始了吗？”
　　没有废话，直切主题。叶天邪点头，说道：“开始吧。”
　　无名转过身来，目光从他的表情扫到他的身体，似乎惊讶于他的平静。没有罪恶之心的人对罪恶会有一种本能的排斥，何况七种最原始，最基础，也是最不能碰触的原罪。叶天邪从来没有过真正的罪恶之心，他一直都知道，否则也根本不需要七宗罪的洗礼。在他第一次和叶天邪提到七宗罪时，他断然拒绝……而现在，他却可以平静以对。
　　很好……
　　“你真的准备好了吗……如果没有准备好，我还可以再给你几天的准备时间。因为，原罪一旦触发，四十九天之内，你所做的一切，或许将永远无法挽回。”无名提醒道。
　　“不需要了。”叶天邪摇头，平静的说道：“七种原罪，本就深藏于你、我……每个人的人性之中。你所要做的，无非是将我这潜伏，不会被我的人性完全激发的七种原罪给彻底的激发出来……但，原罪本就是人性的一部分，原罪的激发绝不代表我人性的泯灭和丧失。所以，不要说每次只是一种原罪的洗礼，即使七种同时出现，我相信我的本性也会让我不会伤害我身边的人……至于其他人，呵……又有什么关系？”
　　无名深深的看了他一眼。微微点头：“好！七宗罪被激发的后果，我也不知道……不过，也许你所认为的会是正确的，而我所担心的，会是多余的。那么……”
　　无名向前一步，右手一招，一道漆黑的雷电从上空劈下，落入了他的手中，凝成了一把缠绕着狰狞黑色雷电的短剑。那短剑在他手中旋转了两圈。无名侧过眼眸，声音低低的说道：“那么，可以开始了……”
　　一抹诡异的神情在无名的脸上闪过，他的身体忽然转过，雷电一闪间，那漆黑的制裁之刃骤然刺向了叶天邪的胸口。
　　如此近的距离，如此快的动作，再加上叶天邪根本没想过他会出手，全然没有防备的被漆黑的短剑穿胸而过……
　　“你……”叶天邪眼睛睁大，以一种完全无法接受的震惊神情看着眼前这张冷漠的面孔。


第288章 发现红太羊！
　　“滋~~”
　　一声轻响，叶天邪的话尚未来得及说完整，那刺入他身体的漆黑短剑忽然又如雾化一般在无名的手中消失的无影无踪。他侧过身去，闭上了眼睛。
　　所有的异样感消失的一干二净，叶天邪疑惑的看向自己的身体，却没有在身上看到任何痕迹之类的东西。他讶然问道：“刚才……”
　　“刚才已经结束了。”无名面无表情的说道。“制裁之剑已经分裂出你人性中的七种原罪。接下来的四十九日，你的性情将受到七宗罪的轮番清洗，好自为之吧。”
　　叶天邪看了看自己的身体，疑惑道：“倒是没什么特别的感觉啊？”
　　无论是身体，还是意识，都没有任何被融入了其他东西的异样感。
　　“今夜0点过去，七宗罪的洗礼才会真正开始。那时，你自然会有感觉了。这最后的一天时间里，把需要准备的都好好准备一下吧……四十九日之后，同一个地方，我会再次出现。”
　　说完，无名不再停留，化成蓝影消失在叶天邪面前，不知去往了何方。
　　叶天邪闭目感受了一下自己的身体，依然没有任何的不适应感。七宗罪的洗礼，现在的他已经没有了后悔和回头之路，无论前方是什么，他都必须完全的承接下来。或许，会没有自己当初预想的那么严重和可可怕，也或许……会比自己当初想的还要可怕。
　　准备吗？事实上，又有什么是需要准备的？一切，都只是一个未知数。
　　叶天邪拿出回城卷，返回了天日城。然后出城向南，来到了之前所在的花尾蝎的领地，继续着他的升级之旅，同时等待着红太羊的出现……显然，他目前的所作所为多少有点守株待兔的意味。
　　但，他的等待之计竟真的等来了结果，而且来的是如此之快。
　　叶天邪刚要解决第一只花尾蝎，忽有所觉，抬头看向了自己的左方，然后眼瞳一下子瞪大。
　　在他左手边三十米处，有一块古老的石头，而石头的旁边，不知何时出现了一只惹眼无比的红色生灵……那是一只羊，羊的身体，羊的尾巴，奇异的是，它全身的毛发通红通红吗，除此之外，它除了身体大小只有成年羊一半左右，其他再也没有什么和正常的羊不一样的地方。
　　而让叶天邪在意的是……它除了毛皮是红色，外形和之前自己灭掉的灰太羊……一模一样！
　　红太羊！！
　　叶天邪心跳加快，迅速收敛气息，身体后撤，退到了安全区域。然后开启邪龙之目，看向那只小红羊。
　　红太羊：25级领主级BOSS，生命30000。一只来历不明的奇怪生物，似乎是属于羊类，可能是来自异世界的不明生物，有着极强的逃跑能力。目前似乎正在寻找失散多年的伴侣，所以没有目标的四处飘荡，居无定所，绝不会在同一个地方停留30秒以上。如果把它击败的话，或许可以得到一些来自异世界的古怪东西。
　　天赋：无。
　　技能：拔腿就跑：只要人类或者看上去有威胁性的生物靠近到它二十米之内，都会第一时间马上逃跑，逃跑之时移动速度会直接提升15倍！从未被追上过。
　　羊羊空间遁：作为史上逃跑能力最强的羊类，当逃无可逃时，就会发动终极逃逸技……用某种未知的奇怪东西划开空间，钻入空间裂缝中远遁千里。不过由于羊羊空间遁的空间裂痕指不定连接到什么方位，为了防止被传送到诸如沼泽、火山、臭水沟之类的危险区域，爱干净的红太羊不到万不得已不会使用这招。
　　羊羊大暴走：被完全激怒的红太羊非但不会选择逃走，反而会举起她的专属强大武器对敌人进行凶残的攻击……但她的武器在很多年前不知因什么原因而遗失，至今依然没有找到，所以她现在就算暴走……也只有逃跑的份。传说，那武器似乎是……一面平底锅。
　　弱点：无。
　　果然是红太羊！！
　　自己22点的幸运值，果然不是盖的！
　　而如他所料，红太羊果然要比灰太羊强大的多，不但等级要超过灰太羊十级，逃跑的能力更是远远胜过……还多了一个攻击技能，不过是不能施展的攻击技能而已。
　　叶天邪搓了搓自己的手掌，紧盯着远处那只正拿头拱着石头的红羊，对小贝说道：“小贝……上！像上次那样给我灭掉它！”
　　小贝领命，大摇大摆的走向了红太羊。
　　警惕性极高的灰太羊见了小贝，会选择原地不动，因为它从小贝那人畜无害的外表上感觉不到任何的威胁。那么，作为它的同类，红太羊应该也是差不多的反应才对。
　　叶天邪脚步没动，满心期待的看着小贝一步一步的接近着红太羊。就在刚踏到二十米左右的距离时，那红色小羊立即警惕的转过身来，看了一眼小贝，然后……拔腿就跑。
　　这一刻，叶天邪总算是见识到红太羊的逃跑能力是多么的强大。便如一阵风呼啸飞过，前一秒，它还在石头那附近，后一秒它已经化作视线远处的一个小黑点。
　　“喵！！”
　　丢失了目标的小贝一声愤怒的喊声，身上骤然亮起一圈耀目的白光——它的暴走技之一，能增加400%的移送速度，100%攻击速度的“裂·暴乱之光”！
　　嗖……
　　小贝的身体如光影一般向着红太羊逃跑的方向远远的射了出去，眨眼之间就跑的没用。叶天邪站在原地没动，面对一猫一羊一个比一个变态的移动速度，他只能干瞪眼。
　　三十秒之后……小贝垂头丧气的赶了回来。它的基础移动速度虽然近乎是红太羊的两倍，但红太羊逃跑是十五倍的移动速度，神仙都追不上，而小贝，则是五倍的移动速度，相形见绌、差别，不是一般的大。
　　“算了，没关系。能遇到它第一次，就一定能遇到它第二次。到时候……”叶天邪拍着小贝的脑袋，安慰它说道。
　　红太羊见到了小贝同样是拔腿就跑，灰太羊吃的那一套它却是不吃，那又该如何接近它……难不成，只能去天日城主那里把灰太羊的羊皮要回来！？
　　嗯？灰太羊？
　　叶天邪灵光一闪，唤出了卡卡，又把当初那只灰太羊的尸体从背包里放了出来，很阴险的笑了起来：“卡卡，把它吞了。”
　　看到可以吞噬的东西，卡卡立即兴奋的应声，嘴巴张开，一团淡色的光芒罩住了灰太羊的尸体，然后化成点点光星，飘入了卡卡的口中。
　　“叮……您的坐骑‘卡卡’使用圣痕噬吞噬了‘灰太羊’，获得幻灵变·灰太羊，获得技能‘拔腿就跑’。”


第289章 一部新手机
　　拔腿就跑：在幻灵变为“灰太羊”时可使用此技能。发动后移送速度提升15倍，持续20秒。每天可使用三次，在奔跑过程中每秒消耗100魔法值，在被骑乘后效果将减半。
　　在吞噬了灰太羊的尸体后，卡卡获得了幻化成灰太羊的能力，同时也得到了它的超强逃跑技能“拔腿疾跑”。但……这个技能在转移到卡卡身上时，效果虽然没有发生变化，但却明显有了比较严格的使用限制。在灰太羊身上没有任何的使用限制，而在卡卡那里，都定死了使用时间、使用次数，以及很严重的魔法消耗。
　　不过，这个限制也有其必要性，否则，若是没有任何的限制，以那非人的移动速度，无论碰到多么强大的敌人，都可以毫无压力的逃之夭夭。玩家，可没有灰太羊这种奇异生物的特权。
　　如此一来，下次再碰到红太羊的话……
　　叶天邪的心里已经有了计较，他依旧没有转移方位，而是在这里和小贝继续虐杀起这里的花尾蝎。小贝出动，夭夭就必须跟在后面，否则以它那伤敌一千，自伤八十的攻击方式，没有夭夭的话，叶天邪免不了要不停的喝药。
　　黄昏之后。
　　从房间里走出来，叶天邪伸了个懒腰。身上的疲惫感依旧，但似乎比昨天又好上了那么一丝半点。他刚一出来，苏菲菲就一下子站到了他面前，双手背在后面，一脸神秘的笑道：“天邪，有礼物哦，猜猜看。”
　　“礼物？”叶天邪挠了挠鼻子：“不会是……棒棒糖吧？”
　　苏菲菲额头上出现了三根黑线，打了叶天邪一下：“棒棒糖！就知道棒棒糖！等我告诉辰心和辰雪，看她们不笑死你。”
　　叶天邪无语……拿棒棒糖当礼物来调侃我的事你好像都不知做了多少次了吧？
　　“那是什么东西？”
　　“嘻，猜啊。猜对有奖哦，猜错的话……哼哼，就不给你啦。”
　　她的话刚一说完，就一把被叶天邪给抱住了小纤腰，她大脑一懵，刚要喊出声，忽而手上一轻，那个小盒子就已经被夺了过去。
　　“嗯，我看看。”松开苏菲菲的叶天邪打开了盒子，里面赫然躺着一部手机。黑色，外形酷炫绝伦，比之之前叶天邪用的那部老爷机要精致出不知多少倍，让对外形本没什么追求的叶天邪都看得不禁愣了一秒。
　　“手机？”叶天邪将它拿起，有些不太确定的问道。
　　苏菲菲脸色红彤彤的将自己的衣服快速整理好，气鼓鼓的说道：“你……你耍赖……”
　　“本来就是要送给我的嘛。”叶天邪把玩着这部新的手机，笑着说道。他的手机那天丢在了首都机场，刚好缺少一部，而细心的苏菲菲发现了这一点……不过话说回来，亚洲第一首富的女儿买来的东西，又岂是凡品。这部手机仅仅是外形就大气无比，价格一定极其不菲。
　　“谁说要给你了！我可是给辰心辰雪都有买的……哼！这可是苹果公司的第99代全球限量珍藏版，你个大笨蛋一定不会用……你那么耍赖，我才不会教你！”
　　说完，转身小跑到了辰雪和辰心的房间里，将门“嘭”的带上。刚刚他忽然抱她的那一下，让她的心跳骤然加快了好多。
　　“我会玩不明白区区一部手机？”叶天邪很是不屑的嘀咕一声，然后一屁股坐下，开始认真的研究起这部到手的新手机来……很快，他就找到了开机键，很有经验的按住了0.5秒……
　　一阵悦耳轻灵的开机音乐响了起来……好吧，不愧是苏大小姐买的手机，连开机音乐都是这么的好听。
　　不但开机音乐好听，连开机速度都比他之前那破旧的古董级别的手机快上数倍……马上，操作界面出现在了他的面前……
　　请选择您要使用的模式：标准模式——静音模式——飞行模式——会议模式……
　　嗯？
　　叶天邪的目光被吸引了，其他的模式他都见过，而这个飞行模式……
　　啧啧，不愧是来自苏大小姐的某某全世界限量版，竟然还带有飞行的能力，果然是部不得了的手机。叶天邪很是好奇加兴奋的点了一下飞行模式，然后……一张很优美的壁纸就出现在了他面前。
　　嗯？怎么没飞起来？
　　难道必须要丢出去？
　　叶天邪从沙发上站起，一扬手，将手中的手机抛了出去。
　　那黑色的崭新手机在空中划了一个标准的抛物线，然后“啪”的一声砸在了手机上。
　　苏菲菲刚好从辰心辰雪的房间走了出来，一眼就看到了那崭新的手机被丢到地上的情景，呆了一下，然后匆忙几步将手机捡了起来，恼怒的说道：“喂！你摔它干嘛！这是我好不容易才让人买来的，就算你不喜欢……”
　　“不是啊……”叶天邪一脸很纠结的表情：“不是说，这个手机可以飞么，难道是骗人的？”
　　“飞？会飞的那叫飞机，哪有会飞的手机！！”
　　“可是……那上面不明明有个飞行模式么？”
　　苏菲菲：“……”
　　上前几步，苏菲菲用极其怪异的眼神看着叶天邪，直把叶天邪看的全身发毛，良久，她才用一种更怪异的声音说道：“天邪，你不会是和我开玩笑吧？”
　　“……”
　　“你真的不知道什么是飞行模式？”
　　“不就是……可以飞的模式么？难道不是？”叶天邪很无辜的说道。
　　“你果然是个大笨蛋！那你就自己好好找找看怎么才能让它飞起来哦……嘻嘻嘻嘻。”
　　苏菲菲将手机丢还给叶天邪，然后又跑回了辰雪辰心的时间，不多一会，那里面忽然响起了三个女孩同时发出的笑声。叶天邪拍了拍自己的额头，还是不明白自己哪里搞错了……飞行模式不就是可以飞行的模式么？难道有什么不对？
　　在自己的新手机上翻了半天，总算是翻到了电话本……而上面已经有了好几个人名，最上面的一个，赫然是……“最爱的菲菲”。
　　显然，是苏菲菲的杰作。后面的，则是辰雪、辰心，以及苏洛的私人号码。苏菲菲为他，还有辰雪辰心都买了不同的手机，又为辰雪辰心办了新的号码。
　　输入左破军的号码，叶天邪试探着在那个绿色的虚拟按键上按了一下。马上，屏幕上显示了语音电话接通中的字样。叶天邪不禁一阵欣慰……自己果然是很聪明的。
　　很快，电话接通，里面传来左破军的声音：“二哥，有什么大事吗？嗯？你好像不在游戏里了。”
　　“……你怎么知道是我？”叶天邪憋了一秒，闷闷的说道。
　　“呃……二哥，我就算自己的号码不记得也不敢不记得你的号码啊。”
　　“可是这明明是新号！”
　　“……是么？我看看……不对啊，这明明就是你原来的号码啊。”
　　“……哦，那好吧，当我什么都没有说，嗯，没事了，挂了。”
　　电话被挂断，游戏世界的左破军拿着通话器，颇有些摸不着头脑。
　　叶天邪拿着自己的新手机，一阵无语。他很清楚的记得当初自己是连手机带卡都丢了才对，那这个号码……一般人用原来的号办个新卡再简单不过，可自己的身份证和身份资料……
　　好吧，有钱就是好。以苏大小姐的能耐，想要个什么号码还不是手到擒来，根本不用去考虑这个号码是属于谁，是不是还在用。
　　把新手机研究了半天，看着那一级级的菜单和各种看不懂的指令，叶天邪的大脑终于开始有些眩晕起来。他将手机往兜里一装，返回了自己的房间，坐在书桌前，找了几张纸，拿起笔“刷刷”的写了起来，一直写了很久。然后将纸一折。放在了上衣口袋里。
　　坐到床边，他静静的看着熟睡中的小希，或许是因为夏天的燥热，她在不知不觉中将那张很薄的毯子给踢开，露出只穿着一层半透明紫色衣裙的玲珑身体。她对紫色似乎有着特别的感情，偏好紫色的一切，至少她的衣服，必须是紫色的。
　　这真的是一个很可爱的女孩。无瑕如雪玉的精致嫩脸，长长的睫毛。随着她的呼吸，细白的奶脯不住轻颤着。那短短的裙子勉强盖到她大腿一半的部位，两条粉腻的小腿又细又白又嫩，膝弯、股间透着一股稚嫩少女才有的诱人酥红，她的腰肢纤小细嫩，真正的不堪一握，便如那初长成的纤弱柳枝一般。
　　因为小希是仙儿托付给他的缘故，再加上他对她有着一种莫名的喜爱，他总是会让她睡在自己的床上，每天入睡前都会看她很久，每天清晨起来，第一眼看到的也是她……她是离他最近的人，在遭遇七宗罪洗礼的过程中，自己会不会控制不住自己，伤到她。
　　但……以小希每次短暂醒来时都会将他抱紧的缠粘程度，也根本没有办法让她远离自己的身边。
　　看了她很久，收回目光，叶天邪走了出去，既然选择了相信自己，就不需要再去有过多的顾虑。既然接受，就已不可回头。平静以对吧，明日开始的……七宗罪！


第290章 七宗罪——傲慢(上)
　　“菲菲，和你说件事。”
　　“什么事？”
　　“有些事，当面说会说不清楚，也可能，你们不会相信。总之，你和辰心，还有雪儿认真的看一下这个。”叶天邪将之前自己写的那张纸张放到了苏菲菲手里，脸上的神情颇为无奈。
　　苏菲菲接过字条，狐疑的看了叶天邪一眼，随之脸上露出一抹动人的红霞，她把那张纸小心的收起：“知道了天邪……洗澡水已经放好了，快去洗澡吧，不然可要凉了，快去啦。”
　　将叶天邪推向浴室，苏菲菲小跑回自己的房间，关上房门，将那张再平凡不过的纸拿了出来，心跳如鹿撞……难道，会是他的情书吗？
　　打开，才看了一行字，苏菲菲那满是期待的神情就垮了下来，嘴唇也悄悄的扁起，她将上面的好多字大致看完，打开抽屉将那张纸放了进去，小声嘀咕道：“真是的，又拿这种奇奇怪怪的东西来骗人……什么七宗罪嘛，明明是起了色心想要欺负我和辰心妹妹……才不让你得逞！哼！大色狼一只！”
　　※※※
　　“啦啦啦啦……我要洗澡，我爱洗澡，我要洗澡，我爱洗澡……”
　　果果的小身体不断在水里窜上窜下，一会飞上来，带给叶天邪一脸水星，一会又猛的扎下去，又带起水星一大片……相比这些稀里哗啦的水星，最让叶天邪忍受不住的是她那半秒都不停止的声音。
　　洗澡的时候，是果果情绪最兴奋的时候，会自由自在的戏水，然后不停的欢呼吟唱。果果的声音娇甜脆嫩，悦耳动听……但，再好听的声音，连续半个多小时听那一两句重复着几百遍的话，也会恨不能捂着耳朵一头扎到水里去。
　　所以，叶天邪洗澡的时候都会避开果果，而偏偏果果洗澡的时候又很想跟他一起……在救辰雪醒来那天，那个不平等条约签订之后……叶天邪这几天不得不陪着果果一起洗澡，而且，每次洗澡的时间不得少于三刻钟。
　　目前，听着果果那起码重复了八百遍的“我要洗澡，我爱洗澡，啦啦啦啦……”，他的神经再次处于崩溃的边缘。但想到她救回辰雪的大功，他只能咬着牙忍着。
　　“呀！主人，果果来帮你洗澡哦。”
　　果果的这个声音无异于仙音，因为她终于停止了那对叶天邪来说堪比紧箍咒的吟唱，抱起那张叶天邪不知道从哪里剪下来给果果专用的小毛巾，飘到了叶天邪的肩膀上，在他的脖子上擦了起来。
　　身体太小，擦拭的力量很轻，倒是带给叶天邪一种麻痒的感觉，不过还算舒服。果果笑嘻嘻的说道：“主人，这样擦会舒服吗？”
　　“嗯。”叶天邪半躺在浴缸里，有些无力的答应。
　　“这里可一定要洗干净呢，因为果果最喜欢抱着主人的脖子睡了。睡觉的时候会不小心咬到……一定不可以脏的。”
　　叶天邪很受伤……这个小不点难得乖巧贴心一次，他还没来得及感动……原来又是为了她自己。
　　“现在是前面！”
　　果果在叶天邪的耳边脆喊一声，飘到了叶天邪的眼前，然后向前在叶天邪的额头上擦拭了起来：“主人是世界上最帅，最最帅气的主人，所以脸一定要洗干净的！”
　　果果才擦拭了不到三下，叶天邪的鼻血就差点喷了出来。
　　果果的身上那除了满身淋淋下落的晶莹水滴，再无一丝衣物。她显然没有被灌输过男女授受不亲的意识，在叶天邪面前从来都不避讳裸露全身……而现在，她离的实在太近，那雪白细嫩的娇小身体就漂浮在她他的眼前，如雪玉雕琢而成的身体清楚的映在他的眼眸中，无论胸前那精巧的小小倒扣玉碗，以及那两点粉嫩到近乎透明的两点，甚至两条细白腿间那一道很浅很淡的粉色缝隙，都看的一清二楚。
　　“咿呀！主人，你为什么闭上眼睛呢？是水滴流到眼睛里了吗？”
　　“……是。”
　　“主人骗人，明明水滴都被果果擦掉的。”
　　“……”
　　“咦……咿呀！出现了，出现了！那个东西出现了。主人下面的那个奇怪的东西又出现了呢！！要看要看，果果这次一定要看清楚！”
　　手中的小毛巾被果果一甩手丢了出去，雪白的玲珑身体“嗖”的飘下，落在了那个凸出水面的东西上。
　　叶天邪的身体一个激灵，猛的从水中坐起，脸上露出了少有的慌乱，他将腰部以下的身体完全沉于水下，一把将果果抓在手里，很严肃的说道：“我说过好多遍了，主人身上有而你身上没有的东西……不许乱碰！”
　　“可是，可是人家好奇嘛……为什么果果的身上没有呢？对了，菲菲姐姐的身上也没有呢……好奇怪。”果果可怜巴巴的说道。
　　“……你怎么知道你菲菲姐姐的身上没有。”
　　“因为我经常看菲菲姐姐洗澡呢，我最喜欢看别人洗澡了……嗯！特别是看主人洗澡呢！主人喜欢吗？”果果一脸兴奋的回答。
　　叶天邪：⊙﹏⊙b
　　“对了！菲菲姐姐的那里毛茸茸的呢，好奇怪。辰心姐姐的也有哦……小雪儿的就没有呢，好白好白的，和果果的一样，这是为什么呢？每个人都会不一样吗？”果果好奇的问道。
　　菲菲……辰心……
　　雪儿没有……是白虎吗？
　　血液又有了暴动的趋势，叶天邪连忙以最快的速度将脑中刚刚生出的各种猜想给丢了出去，但捧着果果的身体，却是半天都说不出话来。
　　教育果果？这个小丫头要是能听从自己教育的话也就不是果果了。
　　算了……
　　“是是……每个人都是不一样的，就像每个人的脸都长的不同一样。”叶天邪有气无力的说道。
　　“是这样吗……那主人的下面为什么有一个长长的，热热的，睡觉的时候都是软软的，刚才又硬硬的东西呢？”果果咬着手指，带着好奇的眼神问道。
　　“你……你怎么知道睡觉的时候是软的！！”叶天邪几乎是吼了出来。
　　“因为人家好奇，所以在主人睡觉的时候偷偷玩过好多次的。”
　　叶天邪：o(>﹏<)o
　　叶天邪被彻底打败了，强忍着将果果给掐死的冲动，无语凝噎。
　　“呀！我要继续洗澡了……哦哦！果果最爱洗澡了！”
　　果果一声娇呼，一头扎到了水里，转眼间又把探究叶天邪身上某件奇怪东西的大事给忘了。她刚飘入水下，又忽然从水里露出头来，眨巴着眼睛问道：“主人，我想起来了，一件好重要的事。”
　　“……什么事？”叶天邪对这个小不点已经是彻底无奈了……自己的清白啊啊！！
　　“那天说好的……主人要给果果龙精吃的……对了，就是主人身上的精液！主人不可以说话不算数。”果果的一张雪白小脸变得严肃起来，星辰般的眼眸也凝视着叶天邪，里面仿佛有什么亮晶晶的东西在闪动……这绝不是崇拜的星星眼，而是……只要得不到她满意的回答，就会马上哭出来的眼神。
　　“……”叶天邪还没有从刚才的打击中恢复过来，又被果果的这个要求冲击的一阵头疼。果然躲得过初一躲不过十五，这个小不点还是想起来了。
　　“主人……难道忘记了吗？主人答应过果果的……”见叶天邪好久没吭声，果果的声音里带上了浓浓的委屈，眼眸里也开始堆积起来了一层水雾。
　　“果果。”叶天邪的表情变得严肃起来，他把果果从水里捧了起来，很认真的说道：“主人前几天刚刚损失了好多龙血，所以睡了好久，这些天又总是会觉得很累……果果都看到了，对吗？”
　　果果的小脑袋连点，表示认同。
　　“果果知道为什么吗？因为龙血是不可以失去的，不然会很累很累，很久才能恢复，还会很伤身体。而龙……精比龙血还要厉害那么多，如果失去的话，会更伤害身体的。现在我的身体已经很差了，每天都那么疲惫，果果忍心看主人的身体受到更大的伤害吗？”
　　果果的小脑袋又连忙一阵摇晃。
　　“就是嘛。所以，等主人身体好了之后，再给果果吃好不好？我答应果果的，从来没有说话不算话。”
　　这句话倒是实话，因为他要是敢说话不算，果果会用眼泪逼到他说话算话。
　　果果的小嘴唇可爱的扁了扁，虽然很不情愿，但还是点了点头：“主人看起来没有骗我呢……果果是最疼主人的，虽然很想吃主人的精液，但才不要伤害主人……但主人身体好了以后，一定要给果果吃，不许说话不算！”
　　“嗯！一定会给果果吃的。”叶天邪硬着头皮说道。心里小舒了一口气……总算，又压了下去。
　　那以后呢……
　　还是以后再说吧。
　　入夜。
　　果果的身体如一只精巧的小雪猫般缩在叶天邪的肩膀上，靠着他的脖子美美的睡着。叶天邪却久久没有睡着，他揽着小希的身体，眼睛看着天花板，等待着零点的降临。
　　但损失了太多血所带来的负面影响依然没有消散，疲惫感不断冲击着他的神经，没有等到零点，他还是在昏昏沉沉中睡了过去。


第291章 七宗罪——傲慢(中)
　　清晨。
　　一觉醒来，叶天邪打了个呵欠，习惯性的用很轻的动作将小希缠在他身上的四肢给拿开，然后坐起身来，长长的伸了一个懒腰。这几天，每天醒来，身体都会透着一股别样的舒适感，这也意味着，他的身体每天都在悄然的恢复着。
　　“哦……主人不要打扰……果果睡觉。”被叶天邪的起床吵到的果果迷迷糊糊的说道，然后一翻身，又缩到小希的胸前睡了过去。这个家里，目前最贪睡的是小希，其次就是果果。
　　下床，穿上拖鞋，叶天邪的意识终于从刚睡醒所带的迷蒙中清醒过来，顿时，他即将迈动的脚步顿了一顿，身体轻微一个激灵……
　　今天，是他接受七宗罪洗礼的第一天，所承受的原罪是七宗罪的第一最——傲慢。
　　朝阳高挂，窗外的日光已经明亮的近乎刺眼，已经开始了吗……
　　目光垂下，看向自己的身体，然后又闭上眼睛，查视了一下自己的内心……无论是自己的身体，还是心海，都没有让他感觉到异常的东西。
　　站到镜子前，叶天邪皱眉看着镜子中的自己……也全然没有找到有什么不一样的地方。原本，他会以为自己的心神可能会被原罪所占据，不受自己的控制，或者自己的意识直接被隐藏，而被另一种原罪的意识所取代。但此时的感觉，却完全不是这么一回事，自己还是自己，无论身体还是精神上根本就没有丝毫的变化，身体的感觉和意识的感觉都无比清晰。
　　怎么回事？依照无名所言，那七宗罪的洗礼是会完全影响到自己的所作所为，无论是现实世界还是游戏世界。
　　难道他说的是错的？
　　是七宗罪的激发失败，还是……只会影响到游戏世界，而不会影响到现实世界？
　　疑虑了小会，叶天邪开门走了出去。
　　苏菲菲和苒辰心两人正在厨房里忙碌着早餐，不时传出两个女孩的嬉笑声。苒辰心住进来这几天，除了最初的忐忑和不安，后在苏菲菲的主动亲近之下，心中的不安情绪被快速的消抹，为了妹妹，她也不会因自己内心的郁结而选择离开这里，现在，已经开始很快的融入到这里，然后在尽可能的学着做一些事。
　　客厅里只有辰雪，坐在沙发上看着少儿频道的动画节目，看的津津有味。她毕竟还只是一个未成年的女孩，有着少女的心性。如果说她以前的生活是处在苍白的地狱之中，那么在叶天邪家里的这几天，她每天都活在最开心的天堂之中。
　　一直等到叶天邪走到她身边，沉浸在动画片世界中的辰雪才发现了他，顿时眉毛一弯，伸手做出了要他抱的姿势：“哥哥，你起床了！”
　　“嗯！”叶天邪笑着将她抱在自己腿上，一手环住她的小纤腰，轻笑着问道：“雪儿起床很久了吗？”
　　“也没有很久呢……我以前都要睡到好晚好晚，今天是第一次起这么早呢？”辰雪半闭着眼睛，懒懒的依靠在他的胸前，感受着那让她醉心的温暖接触感。叶天邪的到来，让她对刚刚还很入迷的电视节目完全失去了兴趣。现在的她，一颗心都牢牢的系在他的身上。这是血与生命的交融与托付。
　　“这说明，我家雪儿的身体在很快很快的恢复。”抱着辰雪，他的心情总是会变的很好，也会很平静。或许，是因为她的身体里流着他的血液的关系。
　　“是呢！我现在觉得自己的力气一天比一天大，现在我每天都一个人穿衣服，一个人吃饭。”辰雪很开心的说道。
　　叶天邪会心一笑：“雪儿真了不起。”
　　“嘻……我最喜欢听哥哥夸奖了，比听到姐姐夸奖还要开心。”悄然间，辰雪对他的称呼已从“大哥哥”转变为了更亲密的“哥哥”，她仰起小脸，用她的星眸满是崇拜的看着叶天邪：“不过，哥哥才是最了不起的，姐姐说，哥哥你不但在现实世界很厉害，在那个叫《命运》的游戏世界，哥哥也是最最厉害的人……昨天，菲菲姐姐已经让人去帮我带一套游戏设备了……是用了我的一根头发，这样的话，我很快就可以和哥哥一起在游戏里玩了。”
　　“嗯，”叶天邪笑着点头，头部抬起，平静的说道：“雪儿，你放心好了，在现实世界，有我在的地方，没有人能再伤害你们……那些所谓的世界第一杀手，世界第一狙击手……在我面前，也不过是一群渣子都不如的废物。”
　　说出最后一句话时，叶天邪的眼眸中露出深深的不屑。
　　“游戏世界的话……如果哪个游戏里有我的存在，那么第一，就永远不可能属于我之外的人。雪儿，你知道吗，现在的我是等级排行榜的第一名，排在我后面的人每天都有二十个小时以上的时间在提升等级，而我，每天最多八个小时，更多的时间会去做别的，他们却依然被我全部踩在脚底……倒真是让人失望，而除我之外那些能上等级排行榜的人，在别人眼里都是强者中的强者，在我眼里，也不过是一群高级一点的废物而已，就是前一百名的全上，我也可以一个人将他们全部解决……所以，雪儿，无论在哪里，都没有人能欺负你。”
　　“嗯呢！因为哥哥是最最厉害的。”辰雪拍了一下小手，然后把自己的小手放到他的手心，让他轻轻的握着。
　　她一点都没有觉得叶天邪说的话有哪里不妥，因为，在她现在的认知里，他本来就是最厉害的，身上还隐藏着很多神奇的秘密，谁都比不上他。
　　吃过早饭，叶天邪习惯性的进入游戏。
　　出现的场景是在天日城之中，这里的燥热让他全身一阵不舒服。犹豫了一下，返回了天辰城，然后向家门的方向走去。
　　在他刚出现在天辰城时，一个看到他的人迅速转身，拿起了通话器。
　　“你好……邪天兄弟，能找个地方谈一谈么？”
　　叶天邪刚要踏入家门，一个温和的男子声音在他身后响了起来。
　　叶天邪脚步停止，眉头微皱，转过身来，眼前，是一张陌生的男子面孔，叶天邪确信自己应该不认识这个男子。面貌明朗，俊秀中又不失沉稳和大气，嘴角的一丝若有若无的淡笑很能给人以亲近感和好感。
　　而这个人身边的人叶天邪却是认识，正是有过好几次交集的红叶盟……红叶铁壁。
　　而这个人……叶天邪的目光一扫，他的信息便尽收眼底。
　　红叶烈风。红叶盟的盟主，华夏虚拟游戏世界名声最响亮，也是最不能招惹的几个势力的巨头之一！
　　“我不喜欢别人耽误我的时间。”叶天邪用半只眼睛瞥了他们一眼，神情上是明显的不耐。
　　红叶烈风明显有着极好的耐心和涵养，对叶天邪那明显不耐烦的态度并不在意，而是和声笑道：“邪天兄弟……”
　　“把你的嘴给我闭上！”红叶烈风刚一开口，就被叶天邪的一句低沉声音给斥了回去，让红叶烈风的脸色微变，神情僵在了那里。叶天邪冷笑道：“兄弟？你是什么东西，也配叫我兄弟！？这个世界上够资格做我兄弟的人，不会超过你手指的数量……但可惜，你还不配！”
　　狂妄、傲慢、嘲讽、不屑……作为一个在巅峰时段拥有着数十万玩家的红叶盟的盟主，做为一个在现实世界的庞大家族的第一顺位继承人，他受过无数的追捧、夸赞、谄媚、敬畏……在游戏世界，即使是遮天之翼的天子和神域盟的神子，也绝不会对他做出如此的姿态……而邪天的这一番刻薄之极，不屑之极，狂妄之极的话，却没有给他留哪怕一丝一毫的情面。
　　他是红叶盟的堂堂盟主……不是一个没有尊严，什么都没有的落魄乞丐。
　　红叶烈风身后的红叶铁壁脸色一怒，刚要上前，却被红叶烈风用眼神阻止，他的涵养果然极好，虽然脸色变化，但马上又是笑容满面，说道：“呵呵，奇人必有奇异之处，你的性情之鲜明果然不是普通人可以比拟的……如此看来，你应该是个很重视兄弟情谊的人，倒是我红叶烈风所用的‘兄弟’称呼唐突了。”
　　伸手不打笑脸人。叶天邪的脸色缓和，转过半张脸，冷淡的说道：“我说过，我不太喜欢别人耽误我的时间，有什么事，直说吧。我现在肯站在这里跟你说话，已经是给了你天大的面子。”
　　红叶铁壁的脸色一阴……这样的言语，就算是一个铁人也会恼怒的扑上去，何况是面对的他红叶盟的盟主。他刚要破口大骂，却又一次被红叶烈风阻止。
　　红叶烈风也是暗中皱眉，在来找叶天邪之前，他很细致的看过所有关于他的影像资料，在做足完全的准备，并自觉地能够抓住他的性格弱点后才来找到的他……但与他第一次碰面，他忽然发现，这个邪天和他预想中的完全不同。


第292章 七宗罪——傲慢(下)
　　邪天很强大，这个一点无人可否认。尤其是那一天，在他红叶盟守城战最后的危机时刻，他竟然一个人，让惨败的红叶盟将遮天之翼的队伍给击溃……那段视频一被放出，在短短一天的时间之内，不但在华夏范围内盛传，甚至流传到了国外，被外国的玩家大呼“这个人，还有他的宠物都是上帝的错误！”
　　而也是那个视频，让所有玩家对邪天的实力不得不重新评估……而到现在，却依然没有一个人敢说出邪天的强大已经达到了怎样一种程度。
　　那日的守城战，邪天完全是轻松无比的将那场战斗的结果给颠覆。而如果遮天之翼的队伍不是五千人，而是八千，一万……两万呢？又会是什么结果？邪天的真正力量，他的底线力量，又是多大？
　　没有人知道，也没有再敢下定论。
　　但，公认的是，邪天，是最不能招惹的人。他的强大极其严重的破坏着《命运》世界的平衡。严格来说，这样的一个人，根本不应该存在于以追求绝对平衡为基准点的虚拟游戏世界。
　　但，关于邪天的事，当初命运世界的研发者阿尔法已经发布了无比明确的声明，即使无数的人在羡慕、嫉妒、猜疑……却也只能承认和接受这样一个BUG人物的存在。
　　而也是那天的守城一战，将无数工会、帮派、联盟及各大势力给深深的震撼，一人扭转了一场规模不算小的压倒性战争……好可怕的人。而如果这个人能在自己的队伍里……
　　所以，不少的势力开始打起了邪天的主意，试探着将他拉入自己的阵营。而红叶盟最先出手。因为，那天的守城战是邪天主动出手帮的红叶盟……那似乎是一种在示好的意思。所以，他迫不及待的提早出手了。方法，自己是亲自来劝说。
　　但……一开始，叶天邪的咄咄逼人，就让他内心憋了一肚子火气，又被他极力的忍下。他不想就此放弃，更不能得罪叶天邪。如果不能如愿得到这个强大的盟友，也绝不能让他成为自己的敌人。
　　或许，强大的人都会有这傲慢的本性吧。
　　毕竟，他有着如此狂妄傲慢无礼的资格。
　　轻缓了一口气，红叶烈风说道：“是这样，我今天来这里，是有两件事……一件，是感谢邪天兄……感受你上次对我红叶盟的出手相助，让我红叶盟不但获得了势力的发展，更是免了一场耻辱之战，让我们在全华夏玩家面前扬眉吐气，声望大增，这份大恩，我红叶烈风一直谨记，如果他日有用得着我红叶盟的地方，我红叶盟自当全力以赴。第二件……”
　　“第二件事，是不是想让我加入你们红叶盟？”不等红叶烈风说完，叶天邪已经冷淡的出声，将他的话打断。
　　叶天邪的傲慢神态和他冷淡依旧的语气让红叶烈风暗中叹了叹了一口气，说道：“是……正如你所说，无论是我个人，还是我红叶盟的兄弟，都对你万分佩服，如果你能加入我红叶盟，会是我红叶盟的荣幸。如果你有此意愿的话，条件可以随便开……如果不愿，”红叶烈风很有风度的笑笑：“那是我红叶盟没有这个荣幸。”
　　“哈哈哈哈……”红叶烈风刚一说完，叶天邪忽然大笑起来，那笑声中所蕴含的东西让红叶烈风和红叶铁壁感到一阵刺耳。他带着不屑的冷笑，半眯着眼说道：“我对你们出手相助……呵，你红叶盟与我非亲非故，我凭什么要相助你们？作为红叶盟的盟主，红叶烈风，你也要多长长脑子才好，不要自作多情了，我帮你们？你们没有那个荣幸，也没有那个资格……我那次，不过是看遮天之翼不顺眼而已……不要说那次是红叶盟，就是野狗盟野猫盟，我也同样会让遮天之翼变成一群丧家之犬……”
　　叶天邪每说一句，红叶烈风的眉头就会皱一下，越皱愈深……即使是涵养再好的人，在这番刻薄至极的话下也基本不可能保持的住平静。
　　“至于让我加入你们红叶盟……呵，你们……高攀不起。不过，如果给我个说什么算什么的盟主当当的话，我倒是可以考虑一下。”
　　“邪天，你太过分了，你以为你是什么……”红叶铁壁终于暴吼出声，他红叶盟自建立以来，走到哪里不是风光无限，何时受过如此的轻蔑和羞辱，何况还是盟主亲自出马。即使他是强大无比，公认的不可招惹的邪天，他也绝不能再忍下去。
　　“闭嘴！”他刚吼完一半，就已经被红叶烈风的一声低喝给打断。他眉头蹩起，眼中闪过一抹诡异的光芒，对叶天邪说道：“既然如此，告辞！”
　　说完，转身离去。
　　他绝不是一个胆小怕事的人。但理智告诉他，即使邪天如此目中无人，在红叶盟在《命运》世界的发展初期也不能开罪他。叶天邪刚才的几句话给他敲醒了警钟……他帮助红叶盟并不是以帮助红叶盟为目的，而是为了击溃遮天之翼。
　　这是一个很记仇的人……连遮天之翼他都可以如此明目张胆的对抗，何况他红叶盟。
　　今日之辱，他不会忘记。等红叶盟在命运世界的势力稳定……有仇报仇，有怨抱怨！
　　红叶铁壁强行将火气忍下，以一种怨恨的目光扫了叶天邪一眼，跟在了红叶烈风身后，低声说道：“盟主……他这么羞辱，难道就这么算了！？”
　　红叶烈风不言。
　　“站住！”
　　红叶烈风和红叶铁壁刚走出没几步，一个低沉的声音就从他们背后传来，同时，一股若有若无的气场也隐约从后面传来，让他们的身体忽然感受到了一股沉重的压力。这种感觉虚无缥缈，却又仿佛真实的存在着，让他们两人的脚步同时下意识的停止。
　　“你……把刚才对我说的那句话说完。”叶天邪目光直视着红叶铁壁，平静的目光，却让转过身来的红叶铁壁感觉到仿佛有两把锋利无比的刀在刺着他的眼睛。
　　红叶铁壁张了张口，却没有发出声音。在叶天邪的目光注视之下，他感觉自己的胸口仿佛压了一块奇重无比的铁板，压抑的喘不过气来。
　　红叶烈风分别看了叶天邪的神色和红叶铁壁的反应一眼，心里一突，迅速说道：“邪天，他刚才只是一时口急，并无恶意……”
　　“闭嘴，不用你给我解释！”叶天邪冷声打断了他，目光依然直盯着红叶铁壁。在别人眼里，红叶烈风是高高在上的红叶盟盟主，手下有着十数万人。而在他眼里，什么狗屁的红叶盟主，根本没有让他入眼的资格。
　　红叶铁壁双手攥紧，但在叶天邪的逼视之下却依然说不出话来。
　　“怎么？哑了吗？你刚才不是有话要和我说吗……你刚才的气势呢？呵呵呵呵……竟然连重复自己的话的胆量都没有，你也算个男人，嗯？”他转头看向红叶烈风，轻蔑的摇头：“红叶烈风，这就是你红叶盟成员，还是一个高层的胆量和魄力？哈哈哈哈……果然是让人敬佩啊！你们红叶盟今日倒是让我刮目相看了！”
　　“邪天！！”红叶铁壁终于一声暴吼，喘着粗气，双拳死死握紧：“你给我好好的听着……你太过分了，你以为你是什么东西！！你不过是一个走了狗屎运有了比我们更强属性的人，有什么资格在我红叶盟面前狂妄！！我红叶盟上下数十万兄弟，一人一口口水，也足以将你淹死成千上万次！！你以为你是什么东西！！在我红叶盟眼里，你狗屁都不是！我盟主亲自出面，是看的起你，是给你天大的面子……”
　　“够了！”
　　叶天邪那越来越黑的脸色让红叶烈风内心深处一阵动荡不安，再次出声将红叶铁壁打断。这时，叶天邪头部微微仰起，对着红叶铁壁露出一个极其残忍的微笑，他的这个笑容，让红叶铁壁和红叶烈风都感觉到内心骤然冷了一下。
　　从叶天邪身上，他们真切的感受着一种东西的存在……那就是，气场！他的情绪变动，竟让他们清楚的感受着不同程度的压力。
　　“很好……红叶铁壁，呵，自己选择吧，想要怎么死？”叶天邪嘴角咧起，眼睛眯成一条缝，缓缓的走向红叶铁壁。
　　红叶铁壁的脚步不自禁的向后迈了一步，他开始感觉到了自己双腿的颤抖。
　　“你的胆量不错，敢对我这么说话的人，已经很久没有出现过了。给你两个选择……一，乖乖的被我杀回零级，零级之后，也就罢了，因为你还没有让我记住太长时间的资格。二、你可以挣扎，可以逃跑……不过，你接下来将承受的是我无尽头的追杀……除非你永远滚离这个游戏世界，否则我见你一次，必杀你一次，让你的等级……永远徘徊在起点。你会怎么选择呢……红叶铁壁！”
　　红叶烈风脸色骤变，但红叶铁壁话已说完，无法挽回，他咬了咬牙，一时之间却也想不出怎么阻止。
　　红叶铁壁已经是满头冷汗，在极大的精神压迫下，他却急中生智，忽然出声喊道：“邪天，我不过是红叶盟中的小小的一个玩家，红叶盟有我没我都没什么区别，你杀我一个人各方面能力远逊于你的玩家算什么本事，你有种一个人击败我红叶盟的百人，千人！！”
　　“闭嘴！！”红叶铁壁的这句话一出，红叶烈风大惊失色，暴吼出声。红叶铁壁这句话出口的那一刹那，他就猛然想到了那个他最不愿意看到的后果……但，他的这声在后面响起的大吼却已根本不能阻止叶天邪将红叶铁壁的话完整的听入耳中，他的脚步果然停了下来。
　　“嗯，你说的很有道理，对于你这样一个连废物都算不上的玩家，的确是不值得我出手。如果是整个红叶盟的话，倒是可以玩一玩。”
　　叶天邪的这句话一出口，红叶铁壁的脸顿时变得如一张白纸那般惨白。他彻底反应过来，自己刚刚在急怒之中说出的，本想用来镇住他的话，却是在为红叶盟引来一个相当可怕的煞星！


第293章 宠物排行榜
　　红叶烈风很不想和叶天邪为敌，至少现在不想。相反，之前，他还对邪天有着一定程度的景仰，很想当面认识一下。但事情的发现已经远远超出了他的预料，他原本以为以自己的诚意，即使此来的目的没有达到，也不该有什么坏的结果，但没想到……
　　既然已经发展到如此的地步，他也不需要再忍下去了。暗出一口气，用一种很平静的声音说道：“邪天，我们往日无怨，近日无仇，你对我们还算有恩，你虽然一再逼人，但我红叶盟并不想和你闹翻，毕竟，即使不能多一个朋友，也不该多一个敌人。你对我红叶盟的帮助，我红叶烈风依然不会忘记……今天的事，就到这里如何？”
　　在这种情形之下依然沉得住气，可见红叶烈风的城府……同时，这个让步也是给了邪天很大的面子。但，邪天根本不会买他的账，眉头一挑，缓缓摇头：“那如果我不想就此为止呢？遮天之翼在我眼中尚且是一群蝼蚁，何况i你们红叶盟。既然选择了向我挑衅，现在又想算就算了？”
　　“那好吧。”红叶烈风无奈的说道：“既然你这么藐视我红叶盟，可敢接受我红叶盟的挑战！？”
　　红叶铁壁抬头，讶然看着红叶烈风。
　　“挑战？”叶天邪露出了很感兴趣的表情。
　　红叶烈风咬了咬牙齿，说道：“邪天，你的确很强，但你真的以为全华夏的玩家之中就没有可以与你抗衡的人了吗？真正的强者，从来不会暴露自己的实力！！”
　　“你的意思是说，你红叶盟中有这样的人……哈哈哈哈。”叶天邪仿佛听到了什么好笑的笑话，轻蔑的大笑一声。
　　“三天之后的正午，天辰竞技场……来与不来，随你。铁壁，我们走。”红叶烈风说完，一甩手，转身离去。
　　“呵……”看着红叶烈风的后背，叶天邪的嘴角微勾，红叶烈风在想着什么，他又怎么可能不知道。但，他并没有点破。一直等他们走出了十步之外，他忽然眉头一动，低喊道：“站住！！”
　　红叶烈风停下，侧目看向他，冷笑道：“你怕了？”
　　“怕？你们区区红叶盟，我连多看几眼的兴趣都没有，我会害怕？红叶烈风，你的红叶盟不怎么样，你这个红叶盟盟主的脑子似乎也被猪给拱了，怪不得带出红叶盟的这么一群废物。”
　　红叶烈风眉头猛然一皱，紧攥的双手发出“咔咔”的骨骼交错声。
　　“我只是想问一句……”叶天邪前半句话还是一脸懒散不屑的笑，说到后半句时，脸色骤然冷了下来：“你们是怎么知道我住在这里的！！”
　　他刚到家门口，便遇到这红叶盟的两个人，倒像是得到了他回来的消息后在这里等他一样。也就意味着……他们竟然获知了这里是他在游戏里的住宅的消息！
　　“哼……关注你的人大有人在，你住在这里的消息早已经不是秘密，只要稍微有心的人就会查知到。”红叶烈风语气不善的说道。
　　“是么……很好。”叶天邪眼睛半眯，目光低垂，他转过身去，背对着他们说道：“红叶烈风，你最好把那些用来盯着这里的眼线给我在三分钟内全部撤走，否则，若是再被我发现这周围有你红叶盟的影子，我并不介意到你红叶盟的总部去坐坐客，如果真逼我去了那里，后果，或许会是你们承受不起的！”
　　说完，他推开家门，走了进去，大门自动的关上，将他们和红叶盟的两个人隔绝。
　　“这个邪天……太狂妄了！！”红叶铁壁咬牙切齿。他的张狂在新手村时就已经表露无疑，但刚才的表现，又要比在他新手村时狂妄何止百十倍！！
　　“走吧。”盯着那道大门，红叶烈风的脸色变幻了一会，吐出两个冰冷的字，迈动了脚步。
　　“可是……盟主，你为什么要向叶天邪提出那个约战？我们红叶盟真的会有能和他抵抗的人？”红叶铁壁跟在后面，问道。
　　“没有。”
　　“那为什么……”
　　“为什么……你真的想不明白吗？”红叶烈风没有转头，平静的说道：“如果我不这样做，以你刚刚所说的话，会引发什么后果？你会遭到他的追杀……而且是见一次杀一次。同时，以他记仇的脾性，很有可能会因此对我红叶盟的所有人产生敌意，上次他可以偶遇遮天之翼的攻城而上前阻扰，让遮天之翼无论利益上还是名望上被大受其挫……那么以后，他也会对我红叶盟做同样的事。这样的情形，你愿意看到么？”
　　“……”红叶铁壁表情呆住，想起那天他以一敌千的强大，脸色微微发白。见识了那场颠覆之战，又有谁还敢说一个人的能力不可能左右一场战争。
　　“这次的约战，可以让他转移注意力，至少你不会因此而成为他的目标。”红叶烈风缓缓说道。
　　“盟主……谢谢你盟主，这次是我太过莽撞，才……”红叶铁壁又是感激又是惭愧的低头说着。
　　“这也怪不得你。毕竟，邪天可以说是我见过的最狂妄、傲慢的人。”
　　“那……三天后的约战，到底该怎么应对。”红叶铁壁有些担忧的问道。以他对红叶盟的了解，根本不可能有谁能单挑战胜邪天……即使是盟主红叶烈风也不可能。
　　“很简单。”红叶烈风轻哼一声，平淡的说道：“随随便便让一个人去就好。”
　　红叶铁壁愣了一下，然后恍然大悟。
　　邪天之名已经可谓是世界皆知，他的强大为整个命运世界所公认。这场约战看似是红叶盟的愚蠢决定，实则……红叶盟随便派出一个人和邪天单挑，这种毫无悬念的交战谁都会100%的认为是邪天胜，如此一来，他红叶盟随便派出的那个普通玩家败，完全是在情理之中，是再正常不过的事，对他红叶盟的名望不会有任何的损伤。
　　而邪天击败红叶盟的一个普通玩家，也不会让人有任何的惊奇，更不会获得更多的荣誉或声望之类。这会是一场很无趣的交战，对红叶盟无丝毫的影响，却可以转移叶天邪的注意力，让刚才的冲突随着那场约战的结束而归于平淡，让叶天邪无理由再做出其他的举动。
　　但，他们显然低估了叶天邪。
　　他的狂妄傲慢，并不代表他是个莽撞，是个心思粗犷的人。
　　踏进果果小屋，叶天邪一脸的冷笑，在红叶烈风提出那个约战要求时，他就已经明了他的目的。他答应了……但，游戏规则，却根本由不得红叶盟来制定！！
　　就在这时，叶天邪的耳边接连响起了系统提示音：
　　“叮……华夏战区公告。截至目前为止，全区拥有三级及三级以上非观赏性宠物的玩家数量已经达到100人，华夏战区宠物排行榜即将开启，敬请各位玩家保持关注。”
　　“叮……您的宠物‘小贝’荣登宠物排行榜第一名，是否显露您的姓名？”
　　“叮……您的宠物‘玄灵雪狐’荣登宠物排行榜第三名，是否显露您的姓名？”
　　叶天邪的脚步停下，半仰起头，面无表情的说道：“以后这样的白痴问题不要再次询问我，我，还有我伙伴的名字必须被全世界所熟记！明白了么！！”
　　系统提示音：“……”
　　一分钟之后。
　　“叮……华夏战区公告：华夏战区的宠物排行榜正式开启！”
　　距华夏区的宠物系统开启已经过去了十几天的时间。数亿的玩家，十几天的时间，拥有可以战斗的宠物的玩家数量竟然才刚刚满一百！这是一个小到惊人的数字。
　　同时，也正面说明着，在命运世界，想要得到一只战斗宠物是多么的艰难。
　　不过，严格来讲的话，这种状况的出现也并不奇怪。一来，玩家的等级普通偏低，所面对的怪物也只能是低等级的怪物，而低级的怪物要爆出宠物蛋的概率极小。同时，“捕捉术”的学习是从宠物系统开启才开始，到现在为止也不过十几天的时间，依然处在最低级的阶段，捕捉成功的几率微乎其微。
　　不过，参照以往游戏世界的经验。玩家等级足够高之后，获得宠物的概率就会直线上升，到时候各种宠物甚至会多到泛滥的程度。
　　宠物排行榜：
　　第一名：小贝，品级：仙灵，等级：19级，主人：邪天。
　　第二名：寒冰雪狼，品级：仙灵，等级：14级，主人：苏堤烟雨。
　　第三名：玄灵雪狐，品级：五级，等级：20级，主人：邪天。
　　……
　　……
　　看完前三名，宠物排行榜就被叶天邪直接关闭，因为下面的，他根本没有哪怕一丝看一眼的兴趣，完全不屑一顾。甚至，他在觉得那些垃圾宠物根本不配和夭夭与小贝出现在同一个榜单上。
　　很快，叶天邪的通话器响起，传来的左破军的声音：“二哥！看宠物排行榜了吗？你的那只小狐狸和小怪猫全部上榜了！！前三名给占了两个，另一个是你家苏大小姐的！”
　　“没什么奇怪的。那些渣一样的废柴宠物又有什么资格与我和菲菲的宠物伙伴相提并论。”叶天邪拿起通话器，无所谓的说道。
　　左破军：“……”


第294章 命运之塔(上)
　　“二哥？怎么感觉……你说话的样子有点奇怪？”左破军终于忍不住小声说道。
　　“哦？哪里奇怪？”叶天邪疑惑的问道。
　　“感觉……”左破军忽然想到了之前和他与慕容秋水说的那那一番话，而今天，不正是第一天吗？
　　第一天……七宗罪的第一罪——傲慢！
　　“二哥……这是不是就是你说的七宗罪的第一罪——傲慢？”左破军说道。
　　“傲慢？刚才我说话的样子……很傲慢？”叶天邪不自禁的摸了一下自己的脸。他一直都在奇怪，这明明是七宗罪洗礼的第一天，自己的身体和精神却为什么没有任何遭遇到“傲慢”的原罪洗礼的感觉。可是……现在的自己傲慢吗？
　　“呃……是有那么一点点感觉了。”左破军小声说道。以他对叶天邪的了解，叶天邪的性格虽然有着孤傲的成分，但绝不至于说出“那些渣一样的废柴宠物又有什么资格与我和菲菲的宠物伙伴相提并论”这类的话……即使他心里是这么想的。
　　叶天邪仔细了想了一想自己说过的话，还有之前和红叶烈风的一番碰撞，眉头微皱了一下，犹犹豫豫的说道：“也许真的有那么一点吧，不过……算了，先这样吧。你和秋水努力练级吧。”
　　挂掉通话器，叶天邪揉了揉自己的眉心，回想了一下，现在的自己表露出的和自己心里想的东西的确是有了很大的变化……而且，那狂妄和蔑视的语言与姿态表现与表达的是那么的自然，而且完全是依照他内心所想……此时在他的意识里，他有着最强的宠物伙伴，有着神秘而强大的命运之刻，有着能力远超普通职业的逆骨邪龙职业……他的一切都远远的凌驾于他人之后……其他的玩家，在他眼里都不过是一堆战斗力只有5的垃圾。
　　这就是傲慢？直接从内心表现出来的傲慢？
　　不过……这种感觉也不错，无名说过，随性而为，不让压制，那就顺从自己现在的心性吧。
　　辰心和苏菲菲都没有进游戏，家里空荡荡的。叶天邪在家里转了两圈，又照常研究了小半天的七星葫芦，依然没找出打开它的方法，再次放弃，寻思了小半天该去哪里后，忽而一拍额头：“怎么把这么重要的事给忘记了。”
　　从天日城已经回来了好多天，自己竟然还没有去交已经完成的当初天辰城城主交付的送信任务。
　　叶天邪立即动身，直奔天辰城。
　　来到城主府前，叶天邪直接走了进去。以往，他来这里之前都会先让门前的守卫给通报一下，而这次却是直接走了进去，看也没看那门口的侍卫一眼，两个侍卫嘴角抽动了几下，也没有阻拦。
　　天辰城主正悠闲的抱着一本小书，津津有味的看着。听到脚步声，他的反应无比剧烈，手忙脚乱的就把小书给藏了起来，刚要对这个没通报就进来的人勃然大怒，但一见到是叶天邪，又把火气给压了下去，站起身来说道：“邪天，我可是等你很久了……你居然现在才过来。”
　　“交任务。当初你让我送往天日城的那封信，我已经在十日内送达。”叶天邪开门见山的说道，他并不想在这个地方浪费时间，赶紧领了奖励走人。
　　“嗯，我明白。那封信上有我打下的精神印记，当你把信交到天日城城主的手上时，我这里就有了感应……不错，不愧是拥有勇者徽章的人，你从来都没有让我失望过。其实当初，我压根就没想过你能那么快把信送到……对了，这是给你的奖励。”天辰城主说道。
　　“叮……你成功的在时限内完成了天辰城主交付的送信，获得奖励金币7000，声望+30。”
　　金币，还有声望的奖励。
　　金币的奖励数量相当可观，7000金币，折合成现实货币的会是7000华夏币。但……
　　“只有这金币和声望的奖励？”提示音终止之后，叶天邪的眉头也紧紧的皱了起来……跑了那么久，路过无数危险的地域，竟然只有这么寒酸的奖励……打发叫花子吗！！
　　叶天邪那明显不爽的语气让天辰城主愣了一愣，微笑着说道：“没错，是这些奖励……”
　　哗！！
　　随着金币掉落的声音，整整一万七千颗金币被叶天邪给丢在了地上，堆了满满的一地，他挑了挑眉，说道：“这是那七千金币，全部还给你了，之前那个任务就当我没有做过，而是跑天日城旅游了一番而已……这样的奖励，对我来说简直是个侮辱！！”
　　天辰城城主的脸色变了一变，叶天邪在他面前向来都是彬彬有礼，而此刻的过激表现却全然像换了一个人，让他一时之间都没有回应过来。
　　但细想之下，以从天辰城到天日城那遥远的距离，再加上一路风险无数，变数无数，这样的奖励的确是寒酸了一些。
　　这么一想，他虽然对叶天邪的如此无礼依旧心生不满，但好在不再那么生气，而是摇头，笑了笑说道：“呵呵，年轻人就是年轻人，果然气盛啊，真是让人羡慕……好吧，那我再给你一个任务，如果你能弯沉过的话……”
　　“什么任务？”
　　天辰城主想了想说道：“哦……我这里刚好缺几根象牙急用，你到城东魔影森林的东部边缘帮我击杀一些巨牙象，取十根象牙来吧。那巨齿象是二十五的三星怪物……”
　　“这种白痴又没什么难度的任务，你还是让别人去做吧。我懒得动手。”天辰城的话刚说到一半，就被叶天邪给打断。他说出的话更是让天辰城主神色一僵，抬头看向了他……从他的脸上，他看到的是毫不掩饰的轻狂与傲慢。
　　“年轻人，你虽然能力惊人，又有着勇者徽章在身，但现在的你不过还是处在一个比较高的起点而已，你前面的路还很长很长，切不可因一时的成功而自视过高，目空一切，这是万万要不得的。你现在应该脚踏实地……”
　　“你还是给我些想要的任务吧，像这种没什么挑战的收集任务，我懒得动手，那只会浪费我的时间。”叶天邪又一次将他的话打断：“日过没有的话，那我走了。”
　　天辰城主不再多说，而是默默的看了叶天邪一会……他的变化，让他惊讶，相比于惊讶，他更多的是……难以接受。
　　骄兵必败，当一个人自视过高的时，就是他停滞不前，甚至越走越下的时刻。而此时的叶天邪……在他面前完全没有礼数，他可以不在意的，但他那尽露的狂傲让他暗中皱眉……一个拥有勇者徽章，并助他完成一个个艰巨任务的年轻强者，一个不折不扣的天才，他不想看到这样的一个百年难出的天才毁在“狂傲”两字上。
　　“好吧。”天辰城主的神色平静了下来，坐回到椅子上，说道：“既然你想要一个有挑战性的任务……那我就给你一个有着足够挑战性的任务。希望你还……能够成功。”
　　叶天邪这才转过身来，饶有兴趣的说道：“城主，你说。”
　　以往喊“城主大人”，现在却是很自然的简化为“城主”二字。
　　“这个任务其实也不算太难，我希望你能帮我拿到一件东西。”
　　“什么东西？”
　　“不死妖龙的龙胆。”天辰城主凝眉说道。
　　“不死妖龙？？”叶天邪微微一讶。
　　妖龙……龙？
　　“没错！”天辰城主点头，“不死妖龙虽然名为‘龙’，但实则，它并不是一条真正的龙。它是由一条死去的幼龙在妖魔之气息的长久熏染下所生出的亡灵之龙，有着龙的身体，却没有龙的力量，虽然，它虽然为龙，但绝无真龙那么可怕。但因为有龙的身体，却也绝不能小觑。虽然现在迷失大陆已经不再是龙的天下，但龙族，依然是公认的最强种族！”
　　“你要它的龙胆做什么？”叶天邪问道。
　　“这个，我自有用途。”天辰城主随意一笑。
　　“它在什么地方？”
　　天辰城主的神情变得暧昧起来，他看着叶天邪，缓缓说道：“曾经，它活跃于天星城之南的黑雾沼泽，后来，则是因它的罪恶属性而被封印入了……命、运、之、塔！！”
　　叶天邪：“……”
　　“另外，不死妖龙的力量虽然并不强大，但它的等级至少也有25级，品级，至少也应该是仙灵级！如何，这个任务，你还敢不敢接。”他一脸淡笑，逼视着叶天邪说道。
　　提出这个任务并不是目的，他是想让叶天邪知难而退，让他知道这个世界上有着太多他做不到的事，希望他能吸取教训，收起他的狂傲，一步步稳定的向前迈动，如此，才能真正达到实力的巅峰。
　　且不论不死妖龙的强大程度，仅仅是它所在的位置……命运之塔，曾经迷失大陆的神圣之地，现在则是一个谈之色变的地方，也是迷失大陆的第一禁地，除了特定身份，或者实力达到某种程度的巅峰强者，否则根本不会允许被进入。
　　在他的认知里，叶天邪想要进命运之塔，全无一丝可能！别说叶天邪，就算以他的身份，也无进入的资格。


第295章 命运之塔(中)
　　“好，我接受！”叶天邪点头。
　　“你真的要接受？”天辰城主皱眉说道，心中却颇为失望。不仅变得狂妄自大，目中无人……却也是这么的莽撞和不自量力。他难道不知道自己接的是一个什么任务！？
　　“这样的任务，我又岂有不接受的道理。”叶天邪自然无比的说道。
　　“……那好吧，如果你在一个月之内帮我拿到不死妖蛇的蛇胆，就算你完成任务。”
　　“那我可以获得什么奖励？”叶天邪直接问道。送信任务的奖励让他深深不屑。而这个任务……奖励怎么也不能寒酸了。
　　“你想要什么奖励？”天辰城主反问道，他压根就没想过叶天邪会真的接下这个任务，更不可能想到他会有完成这个任务的可能，所以根本就没想好什么“奖励”之类。
　　叶天邪点了点下巴，笑的阴险起来：“既然这是城主口中的‘足够挑战性的任务’，那想来要完成的话并不简单，那奖励，也自然不能寒酸了……”他想了想，说道：“我听闻，曾经有一个叫希耀的女神给了你们五主城每个城一件护城神器……我若是任务完成，将把它……”
　　“那是我天辰城的镇城之宝，绝无送给你的可能！”天辰城主断然说道，强忍着破口大骂出声的冲动……这小子，竟然张口要他天辰城的护城神器！！岂有此理！！
　　他天辰城的神器他自己都从来是小心翼翼的带在身上，唯恐出现了什么闪失……因为，这可是他天辰城最强的守护屏障。
　　而这个邪天，竟然狮子大开口到这种程度！！
　　简直是狂妄的无边无际了！！
　　“不不，城主你误会了，我当然知道那神玄之器对天辰城的重要，若我完成任务的话，城主就给我使用几天如何，让我感受一下神玄之器的强大就好……嗯，并不需要太长时间的。”叶天邪摩挲着手指，面带微笑的说道。
　　天辰城主沉吟了半晌。他确信叶天邪绝对不可能完成这个任务，却又无法明了他说出这些话时神情中的自信又是从哪里来。没过多久，他点了点：“好！你是我最欣赏的几个年轻人之一……不，没有之一，你若真能完成这个任务，我便将诛天帝王弓借你用一段时间！但记住，你的任务时间只有一个月。”
　　诛天帝王弓是希耀女神赐予天辰城的护城神器，这把神器曾十数次击溃了天辰城的危难，是当之无愧的镇城之器。这样的一件神器，又怎可交到一个玩家的手里。天辰城主会这么痛快的答应，完全是因为——他绝不认为叶天邪能完成这个任务。就连达成这个任务的首要条件——进入命运之塔都绝无可能！
　　甚至，他连借给他的“一段时间”是多久都懒得去询问或者界定。
　　“诛天帝王弓？”
　　很霸气的名字，而且，显然是一把弓。
　　“没错。诛天帝王弓是当年希耀女神赐予我天辰城的神玄之器，它有着开天裂地之威，能灭敌于千里之外。当初一次次驱走血凤凰，就是靠的它。”天宸城主一脸庄重的解释道，提到希耀女神四个字时，脸上露出无比虔诚的神情。
　　而天宸城主本身，是一个有着天绝中阶实力的“黄金箭神”。
　　“哦……给我看一下是什么样子。”叶天邪说道。
　　天辰城主断然摇头，很不客气的说道：“在没有完成我交给你的任务之前，你没有让我拿出它的资格。”
　　叶天邪目光一闪，又马上被他给掩去，他嘴角咧起，冲着天宸城主露出一个意味深长的笑：“可以……城主，不死妖龙的龙胆是么？我会在一个月内拿回来，记得到时候……不要食言！”
　　说完，他头也不回的走了出去。
　　一直等走出去，天宸城主才默默的摇头，微叹一声：“邪天，希望你能从这次注定的失败中认识到自己的力量，收敛自己的傲气，这样才能成长的起来……唉！”
　　天辰城主感叹完，坐回到自己椅子上，拿起了那本小书，继续看了起来。没一会儿脸上就露出了美滋滋的表情，看的那叫一个津津有味，显然将刚才的事又忘了个一干二净，随着他从坐着到歪歪扭扭的躺着，那本小书的封面也显露了出来——《猪八戒大战武藤兰》。
　　从城主府出来，叶天邪笑的那叫一个欢畅。
　　天辰城主想的是什么，他又怎么会不明白。但可惜……
　　命运之塔的确非常人所能进入，而这些年间，允许进入命运之塔的也只有那么寥寥几人，包括无名……但以无名之强大，也在第八十几层就不得不选择逃脱。而命运之塔一共是一百一十一层，上面的几层，又会可怕到什么程度，可想而知。
　　命运之塔是迷失大陆的第一禁地，时刻都会有重兵把守和各种强大阵法的封锁。根据迷失之城的死命令，只有拿到了战神徽章的人才有进入的资格……天辰城主也自然不会以为只有着勇者徽章，距离战神徽章有着遥远距离的叶天邪能进入命运之塔。但……叶天邪却是一个例外！
　　因为他的手里，有着当初在万骨废墟。在完成了一个不可能任务后，战神战无归所送给他的——命运之塔的传送石。
　　这块传送石，能让他瞬间移动到命运之塔的第一层，而且没有使用次数的限制。
　　所以，这个天辰城主眼中的不可能任务的最大门槛，对叶天邪来说却根本就相当于不存在。
　　至于那个不死妖龙……
　　不要说它只是一条妖龙，就算是一条神龙，圣龙，只要前面加上“不死”或者“亡灵”之类的字眼，再强对叶天邪来说都会是一堆渣。
　　现在的叶天邪最喜欢打的就是不死亡灵系的怪物，尤其是BOSS……因为他的伙伴夭夭，完全就是不死系怪物的终极克星，仿佛它就是为了制裁不死系而生的一般。
　　那么，就前往命运之塔一趟吧。
　　在得到命运之塔的传送石后，他一直都没有去到过命运之塔，因为那里被很多人渲染的过于神秘和可怕，仿佛那里是一个只要进入，就无法出来的无尽深渊一般。而现在，心高气傲的他已经对那里根本就没有了什么顾忌……或者说，现在已经根本找不到一个足以让他顾忌到不能去的地方。
　　“命运之塔么……是该去看看了。”他拿出那块看上去陈旧无光的石头，握在手心，微闭双目，轻念道：“命运之塔。”
　　随着他的这一声轻唤，传送石之上忽然释放出一层无色的光华，并迅速蔓延至叶天邪的全身，不到三秒钟的时候，叶天邪的眼前便一阵昏暗。
　　叶天邪下意识的闭上了眼睛。等他睁开眼睛时，眼前的场景便让他轻微愕然，同时，一股极其庞大的压迫感从四面八方压来，压制在他的身体和精神之上，瞬息之间，他的呼吸变的明显粗重了很多。
　　“叮……你已进入迷失大陆最危险的地域——命运之塔。命运之塔出现于人类开始繁衍的初期，无人知道它是由谁所建造。而它出现的目的，是封印那祸乱人间的罪恶之兽与极恶之魔，亦有十恶不赦的妖或者人，但凡被封入命运之塔者，在命运之塔的封印力量核心——永恒命运之刻的力量封锁之下，从未有谁可以逃脱。但，随着时间的推移，命运之塔也开始凸现它的内蕴危机——近十万年的时间，命运之塔所封印之兽、魔、妖越来越多，那积压的魔气终于膨胀到命运之塔所难以承受的程度……”
　　“百年前，消失已久的魔族忽然再现迷失大陆，带来祸患无数。带领魔族的，是实力强大无比的八魔王……在一番长时间的恶战之后，守护迷失大陆的十二贤者亡去其五，同时也大挫八魔王，但最终，他们不得不祭出命运之塔塔顶的永恒命运之刻，在一息之间，将八魔王封锁入了有着最强封印力量的命运之塔塔顶。”
　　“但，八魔王所拥有的魔力太过强大，让原本就不堪重负的命运之塔摇摇欲坠……只是，命运之塔已存在近十万年的时间，迷失大陆的人已经习惯了它的存在，而根本不会感应到它的内患，终于，三年前，在八魔王一次次的魔力暴动下，命运之塔的封印力量再也无法完全封锁的住那沉积了十万年的浓烈魔气，在一夕之间消失在了命运之塔的塔顶，不知去向，塔顶的八魔王趁机逃出，而失去封印力量的命运之塔魔气也疯狂的外溢，逐渐的蔓延向整个迷失大陆，散播着能影响生灵心性的负面之息……”
　　“命运之塔的魔气虽然已经外溢小半，但内部的魔气浓烈程度依然极其可怕，这里的魔物不但数量几多，且极端的凶残狂暴，且容易出现各种异变、暴走，相同的等级，其实力要远超寻常环境下的怪物……请谨慎前行。”
　　叶天邪：“……”
　　也许因为叶天邪是第一个踏入到这里的人类的原因，他进入的时候，系统提示音给了他一个很长的关于命运之塔的介绍，以及一个警示。同时，他意外的得到了些许命运之刻为何从命运之塔上消失的原因……这个原因，即使是天宸城主都并不知晓。


第296章 命运之塔(下)
　　“咿呀！！好重好重的魔气！”
　　这里的气息惊醒了熟睡中的果果，她一边揉着眼睛，一边飘了出来，然后又“呀”的一声：“主人，这里……是哪里啊……啊啊啊，好像好可怕的样子。”
　　这里的光线过分的暗淡，光明稀薄的可怜，几乎已到了无法视物的程度。
　　“命运之塔。”叶天邪看着前方，简短的回答果果。
　　“命运之塔？”果果疑惑了一下下，然后好不容易反应了过来：“咿呀！这里就是命运之塔吗……主人我们真的来到命运之塔了吗？可是……果果听说，命运之塔是个好可怕好可怕的地方，主人现在还好弱呢，来到这里会不会很危险呢……主人，你想好逃跑的方法了么？”
　　“……没有。”叶天邪拿出了回城卷轴，试探着使用了一下，果然得到了“你正处在特殊地图中，无法使用回城类道具”的提示音。
　　命运之塔虽然失去了永恒命运之刻，但并不代表它失去了所有的封印力量。永恒命运之刻是命运之刻封印力量的核心，而不是它的全部封印力量，否则，命运之塔也不会仅仅逃出八魔王，而原本封印其中的魔物并无逃出，同时，魔气的泄露也并不快，否则也不至三年才泄露了一小半。
　　所以，这里依然存在的封印让回城卷这类空间转移类道具完全无效。
　　不过，命运之刻的消失，真的只是承受不住越来越浓烈膨胀的魔气那么简单吗？如果仅仅是那样，为什么先承受不住的不是命运之塔的其他地方，而偏偏是命运之塔有着最强封印力量的顶端……七颗命运之核又为什么会从命运之刻上分离，不知流落到了什么地方……命运之刻又为什么会出现在仙儿手中，然后由她留给了自己。
　　而自己得到命运之刻的时间，不刚好是三年前么！？
　　虽然那是来自系统的提示音和解释，但叶天邪依然确信着，这其中所潜藏的东西绝不是那么简单的。提示音，并不意味着就要百分之百的相信。他更愿意相信，命运之刻并不是因为承受不住重压而崩溃，而是被人所取走。
　　此时，他所站的位置是一个阴暗的十字通道的中心。在他的前、后、左、右分别有着一条不知通往何方的直线通道，通道很长，一眼看不到尽头。那漆黑的墙壁布满着腐败的漆黑色，并散发着万骨废墟中的那般腐烂味道。
　　魔气能影响人的心境，压迫人的心灵，长时间的熏染甚至还会影响到一个人的心性。魔气虽然看不见，但，在叶天邪的邪龙之目下，眼前的空气竟然似乎夹带着一股明显的黑气，而就是这股黑气，让他有着轻微的窒息感和压迫感。
　　魔气……
　　“主人，你是怎么进来的呢？”果果问道。她可不知道叶天邪有一块命运之塔的传送石，因为当初在万骨废墟，那里的味道让果果死都不肯出来。
　　“用传送石。”叶天邪环视着周围，随口答道。
　　“传送石？那是怎样的石头呢？”
　　“……”
　　“咿呀！对了主人，我们要怎么才可以出去呢？这里好像没有出口的样子呢！”果果也看着周围，眨巴着眼睛说道。
　　怎么出去？
　　果果的这句话倒是让他小吃一惊……
　　回城卷不能使用……命运之塔的大门封锁，而且有着不知多少道一道比一道强韧的封印……自己要怎么出去！？
　　叶天邪再次拿起命运之塔的传送石，低念道：“离开这里！”
　　传送石毫无反应。
　　“出去！”
　　“……”
　　“芝麻开门！”
　　“……”
　　“大豆开门！”
　　“……”
　　“西瓜开门！”
　　“……”
　　“小兔子乖乖，把门儿开开……”
　　“……”
　　……
　　……
　　“你再不开门我砸了你！！”
　　“……”
　　叶天邪绞尽脑汁，将所有可以想到的“咒语”都用了一遍，传送石却根本没有任何的反应……有反应才奇了怪了。
　　当初战无归带领千军守护命运之塔，本就有进入的权利。若有紧急状况，则可用传送石瞬间进入，出来的时候可直接开启命运之塔塔底的大门，因为那些封锁法阵对他的是无效的。
　　但到了叶天邪这里，状况就会完全不同……因为叶天邪若是想要通过下方的大门离开，就必先破掉门前和门上的封锁法阵。有橙牙在，魔法型的阵势和封印他可以轻易而过，但那些其他类型的法阵……以他现在的实力，就是再强上一百倍也难有通过的能力，否则，又岂能封锁的住群魔。
　　叶天邪：“……”
　　难道，自己要和那些妖魔一样被永远封锁在这里，除非死亡，否则无法离开！？
　　叶天邪站在原地纠结了很久，终于强行将这个问题抛开……车到山前必有路，既然可以进来，就一定有出去的方法才对……先见识一下神秘的命运之塔吧。
　　四条道路……叶天邪犹豫了一下，选择了前方，向前走去。
　　“咿……主人，这里的魔气真的好重哦，这样的地方，就是没有封锁怪物，也会自动的生出好多的黑暗怪物的，黑暗的怪物都是好离开，好可怕的哟，主人一定要小心哦。”果果很好心的提醒道。
　　叶天邪：“……”
　　这里，是命运之塔的第一层，也是最下面的一层……这整整一百一十一的层的起点。
　　命运之塔的外部是怎样，叶天邪并没有见过，但走了没多大一会，叶天邪就可以想象的它的巨大……不但有着一百多层的高度，占地面积更是庞大无比。
　　前方，出现了一道三岔路口。叶天邪犹豫了一下，依然选择了正前方。
　　没多久，又是一个三叉路口出现在眼前，叶天邪依然选择了最前方的那一道。
　　前方的道路不再是一条直线，而是曲曲折折，曲曲折折中又混着一套又一套不同方向的交叉，由于道路不再是直线，大概走了三分钟后，叶天邪的大脑终于开始有些眩晕起来，很快，道路终于到了尽头……
　　前方赫然是一条死路。
　　叶天邪迅速反身走回，接连过了两个交叉路口，在第三个时，他定定的站在了那里……因为他已经记不起自己是从哪一个路口走来的。
　　没有怪物，没有陷阱，只有魔气……以及一个巨大的——迷宫！


第297章 命运的棋盘
　　“姐姐，听的到吗？”
　　听着那熟悉的声音，苒辰心会心一笑，接起通话器：“听到了，雪儿你现在在哪？”
　　“太好了呢……姐姐，我现在在99999号新手村，很完美的数字……这里好漂亮，比我之前想的还要漂亮呢，怪不得姐姐这么喜欢这里。”
　　初入命运世界的辰雪兴奋的看着四周的风景，呼吸着这个世界的清新空气，心旷神怡。神秘而又让她向往的游戏世界，比她想象的要真实、美丽的太多。
　　苏菲菲为她定的游戏设备终于到手，同样是一个很漂亮的小巧腕带。辰雪将它戴在手上，在雀跃中迫不及待的来到了游戏世界。
　　“要十级才可以从新手村出来的……雪儿要加油。”
　　“嗯！哥哥呢？我要怎么联系他？”辰雪问道。
　　“他的通话除了有限的几个人，对其他人都是屏蔽的，不然以他的知名度，一定每天都被吵死了……等一下下，我让他和你说话。”
　　将和辰雪的通话挂断，辰心接通叶天邪：“天邪大哥，你在吗？”
　　“叮……你所呼叫的玩家正处在特殊的封闭场景中，无法与外界通话。”
　　辰心：“……”
　　“雪儿，天邪大哥他现在有事，联系不上，晚些好吗？”辰心又马上对辰雪通话道。
　　“嗯嗯……那姐姐我先去练级了哦，然后就可以好快的追上你们了。”
　　挂断通话，辰心久久失神……因为辰雪的游戏ID，赫然是……“哥哥的雪儿宝贝”。
　　短短几天，她对他竟然已经是这么的依赖了吗？
　　奇怪么……
　　也许一点都不奇怪吧，因为遇到他，雪儿才获得了新生，脸上才有了那以往几乎从来没有过的笑颜……而他，也是这些年来，唯一一个那么宠她的人……再加上，他们那次回来之前，一定发生过什么吧。
　　可以说，现在的雪儿，是在为了他而活……
　　不过，这并不是什么坏事，有了他的保护和宠爱，她应该可以一点都不用再担心辰雪的将来……只是，内心深处，总有丝丝抹抹说不清道不明的奇异感觉。
　　※※※
　　在道路迷乱的世界，叶天邪彻底丢失了方向。
　　死路……死路……死路……
　　道路时而两分叉，时而三分岔，岔路中又套着数不清的岔路，当方向感终于丢失时，叶天邪也彻底陷入了这不知有多庞大的迷宫大阵中，不要说找到出口，就连归去的路都已经完全找不到。
　　叶天邪的脚步已经比最初加快了好多，他面色沉静，眉毛却是紧紧皱起，看着前方，并在冷静中让自己牢记着所走过的道路……
　　但，这个迷宫何其的庞大，何其的繁杂，即使叶天邪有着通天的记忆力……他可以记得第一段道路，可以记得第二段道路，还有第三段……第四段……到第五段时，他再一次迷失，找不到自己设置的新的出发点，而他所选择的道路的尽头，总会是被堵死的。
　　迷宫考验的不是一个人武力值，当迷宫复杂到某种程度时，连智慧值都将毫无用处，而是考验的耐心，还有很大一部分的运气成分。复杂的迷宫，有时会比最可怕的敌人还要恐怖，因为它能很轻易的击溃一个人的心神。
　　记忆道路显然已经是不可能，而做标记……在这个游戏世界，同样成为了不可能。因为既无法在地面或者墙壁上刻下划痕，就连在走过的地方丢下东西做标记都毫无用途……因为丢弃的东西，一分钟之后就会自动消失，不但浪费，还起不到什么效果。
　　一个小时过去，叶天邪依然被困在其中，没有任何的头绪。他的狂傲之气也被这个迷宫彻底的激发……他非但没有想要放弃或者心生焦躁，大脑反而愈加清醒起来。越是这种锻炼人心力的环境之中，越是不可以失却冷静。
　　前方，又是一道死路，他紧盯了眼前那让他恨不得毁掉的墙壁一眼，无声的走回……
　　等等……
　　这里我记得是左方有一个分叉……现在为什么又是右方……又是自己给记混乱了吗？
　　叶天邪揉了揉自己的眉心……这种庞大的迷宫，记道路真的有用么？实则，基本不会有什么作用。即使记得九个，而剩余的那个记错，那么，一切又将再次陷入混乱无章的僵局。运气，才是最为重要。
　　又是一个小时过去……叶天邪的眼神变得无比锐利，仿佛想将眼前的墙壁都全部看透。又是死路，他再次回返。他根本无法确定自己现在所站的位置是哪里……是不是一直都在一个地方转着圈子。
　　三个小时、四个小时过去……
　　叶天邪的心力终于开始疲惫，停下了脚步，有些无力的依靠在墙上。连续在迷宫中转了几个小时，如果是普通人，或许早已心神崩溃甚至发狂。
　　难道，自己要被困死在这个迷宫！？
　　无法脱离，又找不到出路……这里，才是命运之塔的第一层，居然就可怕到如此的程度。
　　显然，这个迷宫是为了阻挡那些偶尔从上面几层逃离到一层的魔物，它们一旦陷入这个迷宫，再大的本领都将无从施展，而是被困在这里面，直到活活困死。
　　而这几个小时，那股死不服输的傲气让他没有在这种心力的折磨下精神失控，始终尽可能的保持着冷静，逐渐的，他开始隐约的察觉到了不对劲。
　　偶尔一两次，或许会是自己记错或记忆混乱……但，如此频繁的出现……
　　难道，这个迷宫……是会自己移动的迷宫！？
　　“主人，我们出去了吗？”
　　“……没有。”
　　“哦……那果果继续去睡觉了哦，主人加油哦。”
　　主人：“……”
　　手扶在漆黑的墙壁上，入手忽然有轻微的下凹感，叶天邪心中一动，转身看向墙壁自己的手指所按的地方，他试探的用手一抹，顿时，那墙壁上的一层黑色竟被直接抹去，露出了略呈银色的墙面。
　　那墙壁上的一层黑色都是沉积的魔气，一触即散。黑色抹去，露出的墙皮上赫然出现了几个字。叶天邪迅速双手连动，抹去了更大一片的黑色。
　　墙壁上写着几个字体怪异的字样，但叶天邪依然并不费力的认出，那上面写的是：命运之塔第0层——命运的棋盘。
　　叶天邪走到对面的墙壁之前，同样将黑色的雾气给拨开，露出的，是同样的一排刻在上面的字。这里的墙壁都是由一块块的方形墙壁拼接而成，每一块都完全一样，上面也都印着同样的字迹。
　　命运之塔第0层……这里竟然不是第一层吗，而是……第0层！？
　　命运的棋盘……是指这个迷宫？
　　棋盘……
　　等等！！
　　叶天邪的精神一凛，一丝灵光在脑中骤然闪过，他转身看着自己的四周，眉头重重的沉了下来。好一个命运的棋盘……这里根本就不是什么迷宫，而是一个根本不可能走出去的——迷阵！！
　　在这里，无论选择哪条道路，所达到的终点都会是死路。于此同时，这个迷宫的格局还并非是一成不变的，而是一直在悄然的变动，两者结合之下，若是就这么执着的寻找着出口，即使走上千年、万年，都不可能走的出去。
　　因为，这是一个棋盘，而进入其中的，都将成为棋盘上的棋子……任人摆布的棋子！
　　棋子要脱离棋盘，只有两个方法……其一，是被吃掉，也就是死亡，若叶天邪死在其中，自然就可以直接在最近的复活点复活，从而脱离；其二，被人拿离棋盘……但现在，这里只有叶天邪一个人，根本不会有谁来带他离开。
　　不，还有一个方法。
　　那就是……毁掉棋盘！！
　　恍然的叶天邪不再去试图前行，因为无论再走上多久都只会是徒劳。他想了许久，终于还是唤出命运之刻，双手高举，用力劈向身前的墙壁。
　　锵！！
　　一声震响，震荡力让叶天邪的身体后退了半步。这一击已经用上了叶天邪一大半的力量，但墙壁……毫发无伤，就连一丝划痕都没有。
　　在《命运》世界，场景的破坏自然不会和现实世界那般随意，否则，那蜂拥而入的玩家能在很短的时间内将一个美丽的地图破坏的惨不忍睹。破坏场景并不是不能做到，它需要的是一种特殊的属性——一种最难出现的“摧毁”属性。这种属性一般出现在武器之上，按强度可分为摧毁、严重摧毁、完全摧毁。而拥有了“摧毁”属性的武器，在攻击场景之时，就可以按攻击力及摧毁强度的大小而对场景造成不同程度的破坏。
　　但，命运之刻并不附带摧毁属性，至少现在没有。
　　锵！叶天邪不死心的又是一击下去，却依旧没在墙壁上留下任何的痕迹。
　　“龙裂斩！！”叶天邪一声低喝，高举命运之刻，身体高高跳起，凝聚全身之力，以力劈华山之势重重的劈下！
　　砰！！！
　　撞击声比之刚才要强烈何止数倍，巨大的震荡力让落地的叶天邪踉跄后退几步，命运之刻都险些脱手，他抬首看向前方……刚刚击中的位置，依然光滑完好。


第298章 噩梦之爪
　　“邪龙之魂！！”
　　在闪烁的邪龙之壁中，叶天邪的生命值快速的下降着，一直下降到了百分之十，命运之刻的顶端，血羽之上的红光蔓延至叶天邪的身体。
　　“狂暴战意！！”
　　一声低喝，在命运之血祭与狂暴战意的双重效果之下，叶天邪的攻击力暴增。在他的傲气之下，连续的失败没有让他放弃，他沉眉凝神，攻向石壁。
　　“龙卷飓风七重裂！！”
　　砰砰砰砰砰砰砰！！
　　七次沉重的碰撞冲击着叶天邪的耳膜，从短暂的晕眩中清醒，叶天邪看向前方……石壁依然没有留下任何的痕迹。
　　若不附带摧毁的属性。再强的攻击也无法对场景造成损伤。一个0级的玩家，若他有着带有摧毁属性的武器，极弱的攻击力同样可以把场景一点点破坏，而一个100级的玩家，若无摧毁属性，即使用他的强大攻击力砍上十天十夜，也别想对场景造成丝毫的损坏。
　　叶天邪没有再攻击，眼睛直直的盯着前方的墙壁。无法脱离，迷宫无法走出，就连终于悟到的破绽也无懈可击……难道自己真的只能被困死在这里！？
　　毕竟，这是迷失大陆最可怕的命运之塔，是封印无数罪恶生灵的禁忌之塔，曾经十万年的时间没有让一个被封锁的魔武逃出过，它的封锁力量何其的恐怖。这里被封锁的魔物一个比一个强大，连它们都无法脱离，何况叶天邪。
　　“叮……你的宠物‘小贝’请求脱离宠物空间，是否允许！？”
　　就在叶天邪凝神苦思时，耳边忽然响起了小贝想要出来的提示音。叶天邪心中一动，应声道：“小贝，夭夭，出来。”
　　小贝和夭夭同时出现。小贝看了看眼前的墙壁，迈步脚步走了过去，站在了墙壁之前。
　　这是小贝第二次主动要求脱离宠物空间，第一次是在幻兽族遗址的地下，它用它的怪力轻而易举的破除了叶天邪无论如何都无法移开的障碍。那么这次……难道小贝有将这面墙壁给摧毁的方法？
　　小贝动了，它“喵呜”一声，细长的尾巴一甩，雪白的身体高高跃起，猫爪重重的抓向墙壁，正是它带有强力撕裂效果的最强攻击技——喵喵爪！
　　哧！！！
　　随着小贝猫爪的划下，一阵刺耳至极的划裂声传到叶天邪耳中，让他下意识的抬手捂住了双耳。他抬头，愕然发现，那原本平整的银色墙壁上，竟然出现了五道直长的划痕。划痕足有半米之长，虽然并不深，但清晰的存在着。
　　小贝的攻击中虽然不附带摧毁属性，但“喵喵爪”的招牌效果就是撕裂。而撕裂，本就是摧毁属性的一种，能撕裂人的身体造成持续损血状态，亦能撕裂场景。
　　小贝成功了，它可以说又一次带给了叶天邪惊喜……但，看着墙壁上的那五道痕迹，叶天邪一阵无语……留下几道痕迹对将这面墙壁给摧毁来说，不过是杯水车薪，所起到的作用基本可以忽略不计。
　　喵喵爪有着十秒的冷却时间，而且发动时要以损耗5%的生命值为代价。十秒之后，在叶天邪的注视中，小贝又是一记喵喵爪抓了过去……
　　哧啦！！
　　又是一阵让耳膜异常难受的撕裂之音，墙面之上再次出现了五道平行的划痕。但同时……之前的五道印记缓缓的消失在了墙壁之上。
　　场景可以被破坏，也自然可以自动的恢复，只是不同场景的恢复能力和恢复速度不同而已，也存在着很多一旦摧毁，就不能恢复的场景。这里的墙壁显然有着很强的恢复能力，再加上小贝所造成的划痕不过是很轻微的摧毁而已，才不过几秒的时间，便足以让它完全恢复。
　　划痕的消失让小贝怒了，它前冲，一击喵喵拳“刷刷刷刷”砸在了墙上，却根本是毫无效果。
　　刷！
　　砰！
　　哧！！
　　喵喵拳夹带着喵喵爪，接连不断的打在墙壁之上，但墙壁上始终只存在着五道浅浅的划痕，当第二个喵喵爪击出时，上一次喵喵爪造成的裂痕便同时消失……一大半天的功夫，随着小贝的攻击，它的生命值快速的向下掉落……却全然是在做无用功。
　　小贝虽然品级上胜过夭夭，但在夭夭那强大到无懈可击的辅助能力以及创造的一个个奇迹下，它的光彩一直都被夭夭给压制住。所以，它不会放过任何一次表现自己的机会……而这次，它主动要求出来，本想大出风头，但现在……
　　它真的很想把前面的这道墙给撕泡沫一样撕了！
　　夭夭辛勤的给小贝加着血，却也无法帮的上忙……看着攻击频率和情绪已经开始有些失控的小贝，它开始有些看不下去。
　　不止夭夭，叶天邪终于也看不下去，他上前摸了摸小贝的脑袋，说道：“好了，你能破坏它就已经很了不起了，我们再想别的办法。”
　　“喵呜~~~”
　　小贝抬头看着叶天邪，发出很委屈的叫声，两只尖尖的雪白耳朵也耷拉了下来。但马上，它忽然好像想到了什么，刚耷拉下的耳朵又“刷”的立了起来。它立直身体，转过头，直直的看着墙壁，它的脸上……此时呈现的是一种愤怒的表情，于此同时，它的双爪举起，在它的胸前碰撞到了一起。
　　叶天邪刚要说话，尚未开口，心中便重重一惊……因为，小贝身上的气息在变化，它身体周围的空气流动也变得混乱起来……那是一种充斥着极强割裂能力的气场！
　　这是？
　　“叮……您的宠物‘小贝’愤怒引燃，绝招技能‘裂·噩梦之爪’开启。”
　　叶天邪：“！！”
　　小贝技能的开启并不是跟随等级的提升，而是因它的情绪变化而开启。当初的“裂·暴乱之光”是这样，现在的“裂·噩梦之爪”也是如此。这种情形……似乎并不是小贝之前没有能力使用这些技能，而是它之前因什么原因而忘记了这些技能，在愤怒的刺激下忽然记起。
　　裂·噩梦之爪：小贝的两大暴走技之一，引燃愤怒和生命，赋予自身残忍狂暴的攻击能力。此技一旦引发，将是所有敌人的噩梦。效果：物理攻击力+99%，攻击时100%概率附加强力的伤口撕裂效果，攻击时100%概率附加摧毁效果，攻击时5%的概率触发即死，攻击时所附加的击退、击飞效果加倍，效果持续20秒，冷却时间60秒，发动时需消耗5%的生命，持续过程中每秒减少1%生命。发动后自身将陷入“狂暴”状态，将对目标展开毫不停歇的狂暴攻击，无视自身生死。
　　叶天邪：“……”
　　好恐怖的技能！
　　暴乱之光那按倍数附加能力的效果曾让叶天邪极度震惊，而此时，又是一个同样可怕，甚至更可怕的技能出现在了小贝的身上。它没有魔法，更没有魔力，而是一个天生为了攻击而生的怪胎……它的能力，它的技能，它的绝招，全部走的是强力攻击的路线，而且……还是那种以损耗自己生命为代价进行疯狂攻击，一种真正的“狂暴”生灵。
　　99%的攻击力附加，在叶天邪对虚拟网游世界的认知，从未听说有哪件装备或哪个技能会附加如此恐怖的攻击效果加成……且也根本不可能出现。而更可怕的是附带的那一个个比一个吓人的效果……尤其是那“摧毁”效果。
　　“喵！！”
　　噩梦之爪发动，小贝的身体表面覆上了一层黯然的金属色光芒，而它的双爪……那长长的指甲，竟然变成了金色！
　　又是一团白光在小贝的身上炸开，噩梦之爪发动的同时，暴乱之光也同时发动，暴走的小贝划出一道白色的光影，变成金色的猫爪带着极其恐怖的撕裂能力抓向了墙壁。
　　此时的小贝，毫无疑问是它的巅峰状态，抛开其他的附加效果，仅攻击能力而言——它原本的攻击能力就极高，而现在，它的攻击能力更是普通状态下的四倍多！！


第299章 咒怨妖蝶
　　速度提升四倍，攻击速度提升一倍，攻击强度提升一倍……攻击中又附带上了极难出现的摧毁属性，还是100%的附加摧毁。小贝的猫爪闪烁着让人不敢逼视的金色寒芒，所到之处，空间出现了轻微的动荡，然后重重的抓在了墙壁之上……
　　砰砰砰砰砰砰……
　　在小贝的攻击击中墙壁的那一刹那，它的猫爪便舞成一片晃动的虚影……一秒连击十二次，频率根本已经高到了无法看清的程度。
　　轰……
　　仅仅两秒的时间，随着一声轻微的轰鸣，那墙壁之上被小贝的喵喵拳集中轰击的地方，竟被直接击穿出一个足有小贝脑袋大小的空洞。
　　“喵呜！！”
　　小贝的攻击毫不停歇，如疯了一般疯狂的攻击着，空洞从左到右，一个接一个在它的猫爪下呈现，这一幕让叶天邪瞠目结舌，而当他从那不断拉长的缺口看到这面墙壁的厚度时，更是大吃一惊……
　　这面墙壁的厚度，竟然要超过三十公分！！
　　自己的攻击对这面墙完全无效，小贝的喵喵爪对它基本无效，而暴走的小贝却以一个让人难以置信的速度，将这墙壁一次又一次的快速击穿。如在摧毁一段段的烂木头一样。
　　但……一记喵喵拳要消耗3%的生命，暴乱之光和噩梦之爪的持续每秒要消耗2%的生命。如此之下，小贝不受到任何的伤害，却要每秒消耗11%的生命力。而目前处于“狂暴”状态下的小贝却只会一味的疯狂攻击，根本不会在意自己的生死，如果不是夭夭在护着它，不到十秒的时间，它就会亡于自己的攻击之下。
　　砰砰砰砰砰砰……
　　十几秒过去，墙壁那与小贝等高的位置已经被破坏了近两米的长度，而小贝的两大暴走技能效果也到了消失的边缘。就在技能之光即使消失的前一秒，小贝高高跳起，凝聚全身之力，一个凌空“喵喵踢”狠狠的踹在了墙壁的顶端……
　　轰！！！！
　　这一脚，竟然带起巨石碰撞一般的轰鸣之音，巨大的反震力下，小贝的小身体直接被弹飞了出去。叶天邪迅速后撤，将从空中落下的小贝接住。
　　轰！！
　　又是一阵轰鸣声传来，在叶天邪轻微收缩的眼瞳中，面前，一块三米多高，三米多长的方形墙壁以刚刚被小贝所摧毁的地方为断点，在小贝喵喵踢所附带的冲击力之下，轰然倒塌。
　　而随着这面墙壁的倒塌，地面忽然开始了颤抖，如同触动了什么机关一般。叶天邪立直身体，尽量保持着平衡。地面的颤动持续了仅仅几秒的时间，神奇的一幕顿时呈现，周围，那庞大的迷阵竟然如被雾化了一般慢慢的变淡……再变淡，直至，完全的消失，只余一片灰蒙蒙的空间。
　　迷宫，消失了。
　　果然如此！！叶天邪轻轻的舒了一口气，重新看向了自己的四周。
　　命运之塔的第0层，命运的棋盘……而棋盘被毁，这个棋局也自然无法再进行下去。直接消失。而这，也是摆脱这个迷阵的唯一方法。如果靠走，即使走一辈子也不可能走的出去。
　　“小贝，做的好。”叶天邪拍了拍小贝的脑袋，微笑着说道。他的伙伴总是在一次次的带给他惊喜，等级、品级都不算太高的它们就已经如此强大，成长起来的它们又会强大到什么程度呢？
　　得到主人的夸奖，小贝的两只猫眼眯成细细的两条缝，小脑袋在叶天邪怀里不断的蹭着。小妖妖摇晃着雪绒绒的尾巴，将头别过，不去看它那得意的神情。
　　“呀！主人，快看那里！是楼梯，还有结界！”果果惊呼出声。
　　“嗯，我看到了，我们过去！”
　　就在他正前方不到三十米的距离，一道楼梯立在了这变得无比空旷的空间之中，楼梯的顶端，是一个暗灰色的圆形屏障，堵住了通往上方的通道，也让上方的魔物无法逃到下方来。叶天邪迅速跑了过去，登上了楼梯。
　　站在结界之前，他没有停步，而是依然向前走去。
　　就在他的身体接触到那结界之时，手中命运之刻的橙牙之上闪烁了一瞬轻微的橙色之光，一个刚好可容纳一人通过的缺口出现在结界的正中，让叶天邪毫无阻隔的穿过了结界。
　　就在叶天邪通过结界的那一刹那，原本变得空旷的空间忽然映现出大片的影子，影子越来越浓烈，最终凝成实体……再次绘成一个没有出口的巨大迷阵。
　　“哦啦啦！太好了，和封锁在命运之塔周围的结界不同，塔层之间的结界是魔力结界呢！如果都是魔力结界的话，主人只要找到每一层的结界位置，就可以好容易的爬上去了……咿呀！现在是第一层！！”
　　随着果果的一声欢呼，命运之塔的第一层呈现在了叶天邪的眼前。
　　这是一个雾蒙蒙的世界，迷蒙的黑雾遮挡着视线。这里的味道告诉着叶天邪，这第一层的魔气密度之大，还要超过之前的第0层。
　　“主人，要小心哦，命运之塔里可是有好多好多可怕的魔物的，它们一个比一个厉害，还有呢……咦？咿呀！主人，是蝴蝶，是好漂亮的蝴蝶呢！！”
　　相比第0层的巨大迷宫，命运之塔的第一层却是格外的空旷，一眼望去，找不到任何凸起的地方。而在这空间之中，飘荡着一群群密密麻麻的灰色蝴蝶，灰色蝴蝶在大小上和普通的蝴蝶并无太大差异，只有半只手掌那般大小，身体为灰色，翅膀则是漆黑之色，而漆黑色的翅膀上又点缀着点点的白色斑点，蝴蝶飘飘而舞，千百只蝴蝶一同飞舞，看上去格外的绚丽幻美，这样的美丽场景足以吸引住每个人的目光，让人久久沉浸……
　　虽然有着美丽的外表，看上去又是那么的孱弱易欺，但，能被封印在命运之塔的生灵……又岂会是善类。
　　咒怨妖蝶：10级，生命120。一种于七百年前生长在迷失大陆西方禁地——鬼冥之林的蝴蝶，有着妖异的外表，看似柔弱无害，且本身并无攻击性，却可以释放出一种能震荡人心灵的咒怨之波，被咒怨之波所影响到的人将在很长时间内失却心神，做出无法控制的狂暴之举。当年，三百只咒怨妖蝶曾让十数个村庄变成自相残杀的残酷地狱，让迷失大陆西方的居民谈蝴色变。后被全部封入命运之塔中，终生无法脱离。
　　天赋：黑暗之灵：由咒怨的黑暗之力所衍生的生灵，对黑暗攻击有着极强的抗性。
　　技能：咒怨之波：释放黑暗咒怨之力，震荡自身周围所有目标的心神，50%的概率使其陷入5-10秒的混乱状态，攻击时敌我不分。
　　弱点：火系抗性-30%，光明系抗性-100%。
　　命运之塔的第一层只有一种怪物，而且对现在的叶天邪来说，等级可谓低微的可怜。等级高他十级的怪物他尚能轻松解决，又怎么会将这些低他十级怪物的放在眼里。虽然，它们所拥有的极高概率附加“混乱”效果的能力绝非普通的怪物所能拥有。
　　果果兴奋的飞到了蝴蝶群中，在蝴蝶群中飘来飘去，她那雪白的身体成为这千百妖蝶群中的醒目一点，让人的目光不自禁的随着她的飞舞而移动。只是，她的身体也只有叶天邪才能看到，那无数的灰色蝴蝶根本不知道它们之中已经混入了一个异类。叶天邪并没有去在意这些蝴蝶，而是转动目光，寻找着通往第二层的通道与结界。
　　咒怨妖蝶在命运之塔中存在多年，对陌生的生灵异常的敏感。叶天邪不去招惹它们，不代表它们不会主动招惹。很快，它们便发现了叶天邪的闯入，齐齐的飞向了他。一时间，足有数千只的灰色妖异蝴蝶从四面八方翩翩飞至，场面无比的华丽壮观。
　　虽然只是十级的怪物，但黑压压的一片却给了叶天邪不小的压抑感，让他不得不皱眉举起了命运之刻。他刚要攻击，一股股的灰色黑震荡波从他的四面八方接连冲来，震荡着他的耳膜……以及，心弦。
　　咒怨妖蝶虽然没有攻击力，但它的可怕之处在于……它的咒怨之波造成“混乱”的概率不但高达50%，而且影响范围也长达5米之远，不需要靠近，那无数的咒怨之波便已如潮水般蔓延而至。
　　叶天邪的专注力极高，只要他凝聚精神，精神类的异常状态将很难影响到他，在他刻意的精神专注下，咒怨妖蝶那50%的“混乱”附加概率或许会连5%都不到……但，一只将极难影响到叶天邪，那若是十只同时发动么……百只，甚至数百只呢……
　　不过两秒钟的时间，叶天邪便领会到了这些只有10级的咒怨妖蝶的可怕……领会到这些命运之塔第一层怪物的恐怖。


第300章 赵天华
　　叶天邪的命运之刻挥出，划向前方，但咒怨妖蝶的身体太小，命运之刻一扫之下，所能攻击到的妖蝶数量很是有限，那来自妖蝶的咒怨攻击也终于齐齐击中到了他的身上。
　　叶天邪的动作停止，一种极其强烈的动荡感震荡着他的心神，耳边顿时犹如有着千百个铃铛在疯狂摇晃响动一般，让他的大脑逐渐开始变得越来越混乱……一只妖蝶可以毫不为意，但无数只妖蝶咒怨攻击的效果叠加起来是何等的恐怖，蚂蚁多了尚且放倒大象，叶天邪的精神防线只坚守了几秒的时间便崩溃，精神陷入了不受自己的控制的彻底混乱。
　　咒怨妖蝶的咒怨之波源源不断，持续的施加在叶天邪的身上。它们虽然没有攻击能力，但如此之下，它们加持在叶天邪身上的“混乱”效果也几乎不会中断，除非这些咒怨妖蝶主动离开或者全部被他人所毁灭，否则他将一直处在混乱状态，失去对身体的控制……如此一来，一个极其可怕的后果是——他将不能脱离，甚至不能下线！！
　　这就是咒怨妖蝶最可怕的地方。
　　滋~~
　　滋~~
　　滋~~
　　一个每秒闪动一次的透明光罩出现在可叶天邪的周围，那所有靠近到他身边的咒怨妖蝶被全部排开，同时被直接秒杀。前方的妖蝶死亡，后面的主动凑近，一群又一群的踏入复仇之壁的范围内……而迎接它们是，是转瞬而至的死亡。
　　开启了复仇之壁的夭夭以“玄灵恢复术”将叶天邪从混乱状态中恢复。他晃了晃头，没有走出夭夭复仇之壁的范围，而是站在正中心，冷眼看着那一群群上来送死的妖蝶。身体太小，每秒前仆后继冲上来的足有上百只，它们的结局，完全等同于扑火的飞蛾。
　　妖蝶的尸体片片落下，在复仇之壁的周围堆积起了厚厚的一层。叶天邪神色微阴，他的轻狂之心未变，但也不得不重新评估命运之塔中所潜藏的危机……第零层，他虽然看破了那个迷阵，但若无小贝，他根本没有通过的可能，而这理应是最最简单，最没有危险性的第一层……这群十级的怪物上来就给他一个巨大的“惊喜”。
　　若只是普通的怪物，又岂需要用命运之塔来封印！
　　当夭夭的复仇之壁效果消失后，那群不断扑上来的咒怨妖蝶也已经死的干干净净。叶天邪让卡卡吞噬了一会，然后开始在这个暂时变的安静的空间寻找起通往下一层的出口。
　　而最让他纠结的事，依然是……到底该怎么脱离这命运之塔！？难道除了死亡，真的没什么方法了吗？
　　走了约有几分钟的距离，周围的空间一阵闪烁，上百只咒怨妖蝶重新的刷了出来，叶天邪停住脚步，对卡卡说道：“卡卡，你表现的机会来了……幻灵变，然后给我轰死它们！”
　　卡卡接到命令，身体迅速幻化成一只怪异的小狮子……六翅紫麟踏天狮，然后也不看周围那迫近的妖蝶，直接施展了一个“电磁领域”。
　　阵阵的雷光忽然在周围的空气中显现，并混乱的游走、嘶鸣着，所有靠近的妖蝶都被雷光所击中，快速的损失着生命……
　　-50，-50，-50……
　　电磁领域是属于六翅紫麟踏天狮的技能，所笼罩的范围远达十米，不过仅仅是一次，就把卡卡的魔法值给耗了个干干净净。电磁领域在小六翅紫麟踏天狮身上施展后可造成连续十秒，每秒800伤害的雷电领域，但在卡卡身上，由于它自身的属性值实在是太弱，魔攻能力只有可怜的五十出头，所施展的电磁领域自然不能和真正的六翅紫麟踏天狮相比。
　　但对付这群咒怨妖蝶绰绰有余。
　　妖蝶飞行的速度很快，也就决定着它们会死的很快，卡卡的电磁领域消失时，刚刚刷出来的大片妖蝶再次变成一地的尸体。
　　同一时间，另一个地方。
　　“主人，赵天华带到。”
　　七月商会的贵宾室，柳柒月一身轻衣，静候来客，虽是坐姿，但丝毫不掩那无比傲人的身段，上衣并不紧身，但柳腰依旧只有盈盈一握，玲珑浮凸的身躯将衣服撑的高高耸起，不必触摸都可以想想到那令人心迷神醉、一碰便再也舍不得放开的温绵触感。
　　随着柳柒月的轻微点头，那少女走了出去，接近着，一个面色平静，平静中还带着三分无奈、三分惊奇，还有一分死灰色的男子走了进来。
　　他的年纪看上去不过刚刚三十出头，但目光微显暗淡，面色也带有着明显的憔悴。
　　初见柳柒月，他的身体轻微的僵硬了一下……虽然久闻她的大名，还有关于她的种种传闻，但今天亲自见到她，他才真正的明白何为“风姿卓绝”。就连无论在怎样的场合都可以保持镇定自若，又在打击之下几乎心死的他都被深深的震颤着心神。
　　赵天华的反应让柳柒月轻然一笑，微启朱唇道：“赵天华，你总算是肯来见我了。”
　　在叶天邪面前，柳柒月一言一行，一颦一笑间都透着一股仿佛与生俱来的妩媚。但此时，面对赵天华，她身上所释放的气质却完全不同，依旧绝美，却不是那种让人看一眼就心神失守，甚至失控到想要不顾一切的将她扑倒然后撕碎她衣服的妩媚妖娆，而是一种耀眼，让人自惭形秽的美感……让赵天华甚至都有些不敢与她对视，更不要说起亵渎之心。
　　“你让人一天到晚跟在我的身后，我就算不想来，也不得不来。”赵天华苦笑一声，说道。柳柒月的魅力让他惊叹，而她带笑的眼眸深处，所深藏的东西却让他心中暗惊。这是一个女人，而且年纪要比他小上好多的女人，但她的目光竟然如此的锐利，竟让他有一种自己的全部都被彻底看透的感觉……以他的成就，他一生见过无数的大人物，柳柒月，是第一个给他带来如此感觉的人。
　　不由的，那一个个关于她的传闻在他脑中快速浮现。
　　“那我如此渴望你来这里的目的，你应该也知道咯？”柳柒月微笑着说道，一张笑颜美艳无双。
　　“知道……但我拒绝。”赵天华摇头，移开目光，他一直都站在柳柒月的面前，没有坐在那张为他准备的椅子上，显然是想能马上离开。
　　“为什么拒绝？既然你想在这个世界‘从头再来’，那以我七月商会这个的名声和声望，似乎也是个不错的选择吧？”柳柒月并不着急，轻描淡写的缓缓说道。
　　“对……我是想从头再来，我会把我失去的一切都找回！数倍的找回！但……当年的我可以白手起家，现在的我依然可以。我不需要别人的帮助，更不需要借用别人的基础……因为到最后，那些都不会是我的东西。我只为自己而从头再来！”赵天华平静无波，没有丝毫犹豫的说道。
　　柳柒月笑的愈加妩媚起来，她玉琢般的手指扣在一起，抬起眼眸说道：“不愧是赵天华，无论是眼力、能力、魄力，都让人不得不敬佩。坦白讲，你是我仅有的几个真心拜服的人之一。”
　　“你这么说，我很荣幸。”
　　“不过，”柳柒月开口，继续说道：“照目前看来，你若的真的想从头再来，重新拥有你所失去的一切……我七月商会，是你唯一的选择。听清楚，是唯一！除却我七月商会，即使你有通天之能，也注定失败。”
　　“什么意思？”赵天华皱眉。
　　“赵天华，你可知道……我是谁吗？”柳柒月却没有正面回答他的问道，而是忽然缓缓问道。
　　“柳家神仙女，我赵某久闻大名。”
　　“那你也应该知道我的身后有着什么。而你，是一个商人，一个成功的商人……但也仅仅是一个商人而已。”
　　赵天华：“……”
　　“在华夏大陆上，有很多事情是我可以接触到，而你却是一辈子都无法接触的。比如，你赵天华如今一无所有的根本原因……你，真的知道了吗？”
　　柳柒月的话让赵天华脸色微变，又马上归于平静，他苦涩一笑：“既然已经一无所有，知道与否，又有什么关系。”
　　“你不想知道，并不是你真的没有能力去知道，而是你在逃避，逃避内心那道不敢去碰触的伤口……赵天华，现在的你并不是栽在你所爱的那个人手上，而是另一个人手里，那个人，也是个女人。”柳柒月盯着赵天华的眼睛，说道。
　　“你想告诉我什么？”赵天华的面色虽然平静依旧，但呼吸明显出现了紊乱。
　　“刘敏她现在住在俄罗国，但讹诈和拥有了你那么多的钱财，她在那边却过的一点都不如意，你知道为什么吗？”
　　刘敏……赵天华双手攥紧，这个名字……一个他疯狂的想要忘记，却怎么都无法忘记，一个他想要极力的恨，却又每天在痛苦中思念着的女人。就是她，让现在的他一无所有……
　　“你赵天华一表人才，无论相貌、气质、能力，都是无可挑剔，说是千万里挑一都并不为过，这样的一个男人却又是如此的痴情，为美人可以不惜一切……这样的你，纵然铁石之心也会被融化，你当真认为刘敏只是为了骗你的家业才和你在一起，而对你一点都没有感情么……错了，恰恰相反，如果一边是千亿的资产，一边是一无所有的你，她会毫不犹豫的选择你……而她之前的选择，只因她……身不由己。”
　　赵天华：“！！”


第301章 命运之塔第十层
　　“我华夏北方最强的地下势力为云家，而在八年前，云家内部遭遇过一次异变，那场异变虽然被压下，但云家也因此而元气大伤……但不过几年的时间，他们便又足以与南方的独孤家相庭抗衡，原因很简单，也很惊人……因为云家内部，一直藏着一个极厉害的人，但这个人过于低调和神秘，也一直在刻意的隐藏自己，所以他人明知云家内部这个人的存在，却根本不会注意到她。赵天华，如果我没记错，你和刘敏的相识应该是在六年前，六年前的你已经是锋芒毕露，才能尽显，但那时的你所拥有的成就远不能和现在相比，谁也不会想到你能在短短几年时间内发展到如此程度……但有一个人却在那时候就预料到了你今天的成就。”
　　赵天华的身体在战栗，不知是在震惊于柳柒月口中的那个人的眼光，还是她口中所述的关于刘敏的一切。
　　“而她同时，也看透了你的性格弱点，于是，一系列的计划在你的身上展开……从你和刘敏的相识，再到一次次似乎不经意的邂逅，再到……”
　　赵天华双手握紧，扬起头来，闭上眼睛，长长的叹了一声。
　　柳柒月有些惊讶于他的反应，微笑问道：“你似乎，并不怀疑我的话。”
　　若是一个寻常人得到这样的真相，或者会失控的发狂，或者会在激动中狂乱的追求下文，或者死都不愿意去相信……但赵天华的反应却过分的平静，他能有让世人瞩目的成就，自然绝非寻常人可比。
　　“以你的身份地位和声望，你不会是一个会说谎的人。她把她从我这里得到的一切都转给了云家，我就已经猜到了这些……只是，我一直都不愿去承认。我宁愿是自己傻被欺骗，也不愿意相信……她只是云家的一枚棋子。”
　　赵天华的声音里充斥着浓浓的哀伤。他说出的话也让柳柒月动容……即使已经到了今天，他依然对那个女子如此痴心，是该说他傻，还该说他是真男人。
　　不过，也是因为这样，今天的事就简单的多了。
　　“那么现在，你还要不要加入我七月商会？”柳柒月微笑而语。
　　赵天华沉默，没有回答，却也没有马上拒绝。
　　“现在的你可以说是一无所有，而这段时间，人情的冷暖你也应该已经尝遍，哪些是真正的朋友，哪些在你落魄时会露出本性的，你也应该已经心中明了。说起来，这倒也并不是什么坏事。以你的才能，即使现在两手空空，我也并不怀疑你有东山再起的能力。只是，你曾经的那庞大的关系网因你的落魄而直接崩裂，只与利益做朋友的人不会去帮助你这个已经不能带给他们利益的人。而你所要面对的，是云家……不要说现在，就是事业达到巅峰状态的你，也根本不可能与云家相抗衡……而刘敏，是被云家所控，你无法撼动云家，又凭什么去得到你最爱的人！”
　　柳柒月的最后一句话，深深的刺入他的心海，让他心弦一次又一次的颤荡着。
　　“你若是仅仅是为了追求事业上成功，让自己在商业之上东山再起，你自可踏出这里，就当没有来过这里，没听过我说这么多废话。我也不会再让人去烦扰你。只是，有句话我不得不提醒你，你虽落魄，但才华不减，云家的人可以暗算你一次，不费吹灰之力的得到你辛勤打拼来的一切，就可以轻而易举的暗算你第二次。而如果你既为了事业，又为了的感情和将来……七月商会是你唯一的选择。你不能与云家抗衡，但是我能。而且在我这里，你很快就会发现，这里不但不会埋没你的能力和志向，还会让你的才华得到最大的施展空间。只要你尽心，你会在最短的时间里，得到你所渴望找回的一切！无论是财富、声望、感情……还有尊严！”
　　“现在，你可以告诉我你的答案，无论你愿与不愿，都是你的自由，没有人会强迫你。”柳柒月说完，静静的等待赵天华的回答。
　　赵天华没有犹豫，轻微的摇头，露出一个拜服的笑：“不愧是柳家神仙女，以前只闻其名，以为是夸大其实，今天亲自相见，才知道果然闻名不如见面，见面更胜闻名，现在的我，还有拒绝的理由么……”
　　“合作愉快。”柳柒月微笑着说道。
　　“和无论相貌、智慧都无愧‘神仙女’之称的奇女子合作，倒是我的荣幸了。”赵天华随意的笑笑，既没有太多的兴奋，也没有什么勉强或疑惑，现在的他依旧没有从那场巨大的打击中恢复过来，心性归于一种无波的平淡。“我只想知道，你七月商会的……野心。”
　　“野心么？很简单。”柳柒月纤眉上挑，缓缓的说道：“你会选择在《命运》世界从头再来，显然已经看到了那巨大的商机和前景，我七月商会的目的很简单……要在命运世界，成立一个最大的——商业帝国！”
　　“商业帝国？”赵天华轻微动容。
　　柳柒月点头，说道：“没错。这个概念，我想你会比我更清晰。只是我毕竟是一介女流，虽有此心，却并无此力，所以我想到了你，早在很久之前，我就相信你会成为第二个苏洛……甚至，会远远超过苏洛。”
　　“你抬举我了，苏洛是一座高不见顶的大山，他的高度，未来百年内都无可超越。”赵天华摇头。
　　柳柒月抬头看了他一眼，眼睛轻微的眯了一下：“原来你赵天华也有这么不自信的一面……不过，你说的也并无错，至少现在的你，即使有着再高的能力，也不可能超过苏洛。因为苏洛是一个真正的商业狂人，他可以为了自己的成功不择手段，所以有了巨大的成功，却也有了无数的仇人。而你不同，你做不到苏洛那般的心狠手辣，做不到为了自己而去损别人之利。如果你能有苏洛的野心和心性，加之你的才能，你要超越苏洛，并不是太难的事。”
　　“人的天性无法更改，我也不会改变。那样的过程，我并不想去碰触。”赵天华淡淡的说道。
　　“当然，否则你就不会是赵天华……不过，如果我支持你去算计云家呢？”柳柒月笑的神秘起来。
　　赵天华脸色微变，看向了她……却没有拒绝。
　　“神域盟和遮天之翼虽然都已经表现出对我七月商会的友好，但实则，它们是两块最大的绊脚石。”柳柒月轻抿红唇，未施任何唇彩，但妖艳无比的唇瓣却流动着魅惑的光泽：“驱虎吞狼再吞虎，这种小小的手段，你赵天华应该不会不知道吧。”
　　赵天华久久无言……她的野心，比他想象的还要大的多。但，无论是为了自己的什么，他都已经无从选择。
　　※※※
　　三天之后。
　　命运之塔第十层。
　　随着一个“龙卷飓风七重裂”的结束，第五只20级的领主BOSS地狱蜘蛛死在了他的命运之刻下，爆出了满地的银币和一件黄金闪闪的装备和两件释放着银色光芒的装备。
　　丢掉了背包中的一些相对垃圾的装备，叶天邪将地狱蜘蛛爆出的几件装备捡起，看向了四周。
　　命运之塔的第十层，他已经转悠了整整三个小时，却依然没有找到通往下一层的通道在哪里。
　　用了三天多的时间，他才从命运之塔的第零层，爬到了第十层，而且是一层比一层艰难。而不同于前几层那一个比一个庞大的怪物群。这个第十层怪物少的可怜，但……出现的全是二十级的领主BOSS级怪物。
　　这里的每一个怪物都要远比外界同等级的怪物可怕上数倍。这地狱蜘蛛虽然只是20级的领主BOSS，却给了叶天邪莫大的压力……因为它的蛛丝能强制将小范围的目标困住三秒以上的时间……而它的攻击，竟然附带高达惊人的20%的即死概率。
　　黑朦朦的雾气遮蔽着视线，这里过于空旷，再加之空间实在太大，单一的环境足以让人很轻易的迷路。叶天邪继续走了半个多小时，依然没有找到类似楼梯或者结界的东西。
　　咚。
　　身体碰到了什么东西，叶天邪伸手，按到了冰冷的墙面。墙壁的颜色是灰色，和这里的雾气近似，精神有些恍惚的叶天邪一时没有察觉。
　　命运之塔第十层的边缘……叶天邪便顺着墙壁行走，命运之塔的内部空间太大，绕着这样走上一圈不知要多久。他走了一会，眉头越收越紧。
　　他忽然想到……当初和红叶盟的约战，正是今天正午。
　　红叶盟无论谁出战，他都不会放在眼里……但他若不去，岂不是在说他怕了红叶盟！
　　只是，摸着冰冷的墙壁……他该怎么从这里出去？
　　难道为了一个区区红叶盟，自己要死在这里不成！？
　　叶天邪内心挣扎间，灰蒙蒙的空间中，忽然出现了一团淡淡的白光光芒，叶天邪精神一振，迅速走了过去。
　　灰暗的墙壁上，大概半米来高的地方，镶嵌了一个径长近有一米多，白光闪闪的圆球。圆球的光亮并没有之前看到的那般暗淡，只是被这里雾蒙蒙的空气给遮蔽了光芒而已。
　　这是什么？
　　叶天邪疑惑着上前，手试探着按在了上面。
　　一抹刺目的光芒忽然在光球上闪烁，叶天邪下意识的收回手，而这时，一个声音……而且是让叶天邪很熟悉的声音在他耳边响起了起来。
　　“当当当当！！世界上最聪明最可爱的丫丫登场咯……咦？大哥哥，怎么是你啊？”


第302章 丫丫捡来的七彩种子
　　光球之上此时已经坐着一个人，一个看上去只有八九岁的小女孩。一身白白的衣裳，整张脸稚气未脱，头上两只冲天羊角辫，小脸粉嫩，可爱无瑕。此时正晃荡着两只白嫩细长的小腿，瞪大着黑漆漆的明亮眼睛，惊讶而兴奋的看着同样是一脸惊讶的叶天邪。
　　怪不得那个声音这么熟悉，这个小女孩叶天邪并不陌生，赫然是当初守在冰绝狼窟前，坐在小雪人身上的那个怪异小女孩丫丫。叶天邪还清楚的记得当初自己连番栽在她的智力问答上的悲惨情景。
　　这是什么回事……为什么碰了一下光球，竟然出现了这个小丫头。
　　“这个问题应该我问你才对。”叶天邪很纠结的看着坐在玻璃球上的丫丫，上次是坐在雪人身上，这次是坐在玻璃球身上……多好的待遇。
　　“呀！不但长的一样，连声音都是一样的呢，大哥哥，原来真的是你啊！哇哦，丫丫太高兴了，又见到大哥哥了。”丫丫高兴的拍起了小手，可爱的小脸上露出了雀跃。
　　叶天邪可没有被她的这番热情所感动……这个小丫头可绝对与“善良”俩字不沾边，想到当初她在冰绝狼窟前卖雪鞋的方式——那可是比最奸的奸商还奸商。
　　“丫丫，你怎么会在这里？你不是一直都在冰绝狼窟那里吗，”叶天邪的笑容邪恶了起来：“该不会是做了好多坏事，被封进这里面来了吧。”
　　“呀！才不是。”丫丫嘟起小嘴，很不满意的摇头：“人家是最乖最可爱的好孩子，怎么会做坏事呢！！”
　　“咿呀！骗人，果果才是最乖最可爱的！”叶天邪刚要说话，果果就“嗖”的冒了出来，尖着嗓子呼喊道。不只女人和女人会攀比，女孩和女孩也是会攀比的……当然，攀比的东西不一样就是了。叶天邪一把将果果给拍了回去，对丫丫问道：“那你为什么到这里来？你不会不知道这里是什么地方吧？”
　　“当然知道吖！这里是命运之塔，是世界上最最可怕，最最危险的地方。”丫丫仰着脸说道。虽然她所坐的玻璃球有一米多高，但她的年纪和身材实在过于娇小，所以还是要仰起头才能直视叶天邪的眼睛。
　　“既然这里这么危险，那你为什么还要来这里。”
　　“咦？不是大哥哥召唤我来的吗？”
　　“……召唤？”叶天邪轻微一讶，他记得刚才只不过是试探着碰了一下这个大大的玻璃球，难道……
　　“丫丫是世界上最最厉害，也是最最可爱的传送师，只要丫丫愿意，想出现在哪里，就可以出现在哪里的。这个命运之塔上有着创世神姐姐留下的十颗‘丫丫召唤珠’，只要是没有罪恶之心的人类碰它一下下，丫丫就可以听到，然后马上出现哦。大哥哥，你刚刚是不是碰到了丫丫召唤珠呢？”丫丫歪着小脑袋说道。
　　丫丫召唤珠……这个名字应该是你自己取的吧。叶天邪暗中想到，然后用邪龙之目扫了一下丫丫身下的玻璃球……果然，它的真名是叫“唤灵石”。
　　“哦，”叶天邪露出一脸恍然大悟的神情：“原来是这样，那的确是我喊丫丫过来……我们好有缘分啊。”
　　叶天邪笑的相当之和善，丫丫嬉笑着点头：“嗯嗯，丫丫又看到大哥哥了，好高兴哦。丫丫已经好久好久，没有被人召唤到这里来了。”
　　“嗯，那丫丫是不是可以送我离开这里呢？”叶天邪笑眯眯的问道。
　　“当然……不可以！”
　　叶天邪：“……”
　　这个鬼精灵，果然没有被迷糊。
　　“丫丫，你不是说你是世界上最厉害的传送师么……这里设置一个……丫丫召唤珠，应该就是为了召唤你，然后让你送误入这里的，没有恶念之心的人离开的吧。”叶天邪说道。
　　“嗯嗯！大哥哥答对了！不过呢……”丫丫笑嘻嘻的说道，小手一晃，不知道从哪里拿出了一把彩光闪闪的东西……那是一颗颗仿佛种子一样的东西，每个只有指甲那般大小，分别释放着不同颜色的光芒。
　　“创世神姐姐有说过的唷，命运之塔里关的都是最坏的坏人，丫丫一定不可以把坏人给不小心带出去的，所以，丫丫只可以把好人给带出去，大哥哥要先证明自己是好人哟。”丫丫说道。
　　“丫丫难道不觉得我是好人吗？”叶天邪很认真的说道。
　　“虽然丫丫喜欢大哥哥，但大哥哥才不是好人呢，好几次用好吃的棒棒糖来诱惑丫丫，让丫丫连续两次都忍不住没有听创世界姐姐的话呢！大哥哥才不是好人。”丫丫很生气的说道。
　　叶天邪无语，无奈的说道：“好吧，那我要怎么证明自己是好人。”
　　“很简单哒！”丫丫笑了起来，那弯起的水灵眼睛却怎么看都像是一双小狐狸的眼睛：“创世界姐姐说过，好人都会喜欢大自然的。大哥哥你看，这是丫丫最最宝贵的种子哦，听说这些种子种下去之后，可以开出好美丽的花来，如果大哥哥买丫丫的种子的话，就一定是一个喜欢花，喜欢大自然的好人哦。”
　　叶天邪：~~~~(>_<)~~~~
　　“一颗种子……多少钱。”叶天邪强忍打她小屁股的冲动，问道。这哪是在证明一个人是不是好人，而分明又是在强卖……像在冰绝狼窟前卖雪鞋那样的强卖！！
　　这个小丫头果然是个不折不扣的小财迷，当初那双强卖，只有在冰绝狼窟有点用，不但外形奇渣无比，就连使用时间也只有短短一天的雪鞋都卖了上千金币，完全是不折不扣的敲诈，这个种子的价格也一定不低。
　　丫丫眼睛扑闪，一双晶亮的眼眸折射着最纯净的目光：“呀！这虽然是丫丫最宝贵的东西，但价格要好便宜的哦……一颗只要少少的……一万金币。”
　　叶天邪：！@#￥%……
　　一颗破种子……一万金币！！
　　你抢钱啊啊！！
　　“大哥哥，你要不要买呢？不买的话大哥哥就不是好人哦，丫丫就不可以把你送回去的。”丫丫将种子放在叶天邪面前，用很认真的表情对他说道。
　　丫丫捡来的奇异种子·红：丫丫在三年前从不知什么地方捡来的七彩种子之一，会发出很奇异的红光。丫丫将它种在地下，但过了好久都没有长出，于是有把它挖了出来，带在身上当做玩具。具体的名字品种未知，应该只有在长成后方能辨别。仙灵级别以上的园丁或药师方能栽种和培育。
　　丫丫捡来的奇异种子·橙：丫丫在三年前从不知什么地方捡来的七彩种子之一，会发出很奇异的橙色光芒……
　　丫丫捡来的奇异种子·黄：……
　　丫丫捡来的奇异种子·绿：……
　　丫丫捡来的奇异种子·青：……
　　丫丫捡来的奇异种子·蓝：……
　　丫丫捡来的奇异种子·紫：……
　　丫丫的手里一共有七颗种子，而这七颗种子又刚好有着七种不同颜色的光芒，这些光芒的颜色让叶天邪动容。红橙黄绿青蓝紫……它们刚好是太阳光的七种分散色，也是命运之刻的七颗命运之核的颜色。
　　因为有了命运之刻，他在不知不觉中对这七种颜色变得比以前敏感。而且看这些种子最后的介绍——仙灵级别以上的园丁或药师方能栽种和培育。也就是说，要栽种这些种子，相应生活职业的等级至少也要天绝级！！
　　这样的种子，会是凡物吗？
　　绝对不会！
　　而丫丫将它们种下后之所以无法长出什么来……显然是，这个小丫头生活职业的等级不够！
　　“不可以再便宜一点么？”叶天邪很无奈的说道：“丫丫，我们可是好朋友了，当初我可是给你最好吃的棒棒糖吃的。”
　　“当然可以啦！丫丫那么喜欢大哥哥，当然会给大哥哥优惠的哦……唔，让我想想呢……”丫丫前后摇晃着小腿想了一会，眼睛一亮，说道：“对了，就这样好了。大哥哥，你看，这些种子是不是都好漂亮？如果大哥哥把这些种子全部买下的话，丫丫可以给大哥哥打九点九八折哦！”
　　九点九八折……叶天邪一头黑线。
　　这也敢叫优惠！？
　　你还敢再“优惠”点吗？
　　但，面对这个明显有着神秘能力，心思又无比狡诈的小丫头，叶天邪还是不得出露出笑脸，微笑着说道：“好吧，丫丫对我真的是太~~~~好了，所以我当然要把这些种子全部买下了。”
　　叶天邪拿出七万金币交易给了丫丫，很大方的说道：“这是七万金币，七颗种子我全买了，不需要找给我了，多余的金币就当是大哥哥给丫丫的零用钱……嗯，现在，我可以证明自己是个好人了吗？”
　　七月商会的首次拍卖，叶天邪净赚十多亿的金币，成为了名副其实的“暴发户”，花了区区七万金币对他基本没什么感觉。现在的他已经勉强有资格很风骚的说：“钱对我来说只是一个数字。”
　　看着那一大堆金灿灿的金币，丫丫的两只眼睛都变成了金币的形状，她“哇哦”的欢呼一声，小脑袋如小鸡啄米般连点：“大哥哥是好人！是最好最好的人！那这些种子都给大哥哥了哦！嘻嘻嘻嘻。”
　　七颗彩光闪闪的种子到手，叶天邪随便看了几眼就收起，看了那因做了一笔“大买卖”而兴奋的快要飘起来的丫丫好一会，才终于打断她说道：“丫丫，现在可以传送我出去了吧。”
　　丫丫表情一整，眨动了一下眼睛，忽然小手高举，发出一阵娇呼声：“当当当当！现在进入丫丫智力大考验模式，只有通过了丫丫的智力大考验，才可以得到丫丫的传送哦！”
　　智力大考验……
　　叶天邪差点一头撞到墙壁上，然后吐血三升。


第303章 回城
　　“我都已经把所有的种子都买了，为什么还不传送我出去。”叶天邪终于忍不住暴吼了出来。
　　丫丫的身体缩了缩，很无辜的说道：“可是……可是，想要得到丫丫的帮助，就必须通过丫丫的智力大考验，这可是创世界姐姐规定的呢。”
　　“你之前不是说只要买了你的东西证明自己是好人就可以出去了吗！！”
　　“买丫丫的东西只是第一步啦！智力大考验是第二步哦！”
　　“……那还有没有第三步！！”
　　“没有了……呜，大哥哥好凶哦。”丫丫双手蒙着脸，怕怕的不敢去看叶天邪发怒的样子。
　　智力大考验……想到当初在冰绝狼窟前自己连翻栽在那智力大考验下的场景，叶天邪一阵头疼，但马上，他的傲气涌起，平静气息，半眯着眼睛：“算了算了，不就是智力大考验么，前几次只是我没有经验而已，这次，我随随便便也就通过了，你提问吧。”
　　丫丫从手指缝里露出眼睛，见叶天邪真的不生气了，这才把手放下，脸上恢复了那让人很想扁她一顿的笑嘻嘻的表情：“大哥哥好有气势哦！但丫丫要先说好了哦，如果大哥哥答对的话，丫丫就可以把大哥哥传送回去，如果答错的话，丫丫就要走掉……然后明天才可以再来，到时候，大哥哥要重新买……是重新证明自己是个好人，然后才可以继续接受丫丫的智力大考验。”
　　你直接说必须先买你东西才有接受智力大考验的资格不就好了……奸商、财迷，小狐狸！
　　“嗯……对啦！丫丫那么喜欢大哥哥，刚刚大哥哥又把丫丫的所有种子都买下了，说明大哥哥真的是一个大好人，丫丫可以让智力大考验变得简单一些哦……如果是其他人，丫丫会出十道智力问答题，要答对至少五道题才可以过关……大哥哥的话，丫丫就出三道题，大哥哥只要答对一道就可以啦。看，丫丫对大哥哥好好的哦。”
　　“嗯，丫丫是个好孩子。”叶天邪一脸微笑，嘴上说着，心里却在一遍遍的揍着她的小屁股。
　　“嘻嘻！现在，丫丫的智力大考验正式开始，记得哦，每道题只有五秒的回答时间，请听第一道题！”
　　叶天邪：“……”
　　“三个大小一样的苹果要很平均的分给四个小朋友，该怎么分呢！现在进入倒计时，五……四……”
　　三个苹果……四个小朋友……叶天邪大脑一阵混乱。
　　“……三……二……”
　　“一拳打死一个小朋友，剩下的三个一人一个。”叶天邪回答。
　　“回答错误！是要榨成苹果汁！”丫丫高呼着说出答案：“呜……大哥哥好坏，居然想要打死小朋友，呜呜……太坏了。”
　　叶天邪：“……”
　　“现在请听第二道题……有一只山羊看到一只老虎，却一点都不害怕，还把这只老虎给吃掉了，这是为什么呢？现在开始倒计时哦，五……四……”
　　叶天邪再次纠结了。
　　他记起，那天从冰绝狼窟离开，晚上苏菲菲还专门教他脑筋急转弯回答的套路……就是不可以按照常理出牌，要向最傻瓜，最简单的方向去想……
　　“那是一只纸老虎！”叶天邪回答。
　　“答案错误！那是一只草做成的老虎。呀，大哥哥差一点点就答对了，但小羊是吃草的，才不会吃纸的。”
　　叶天邪再次无语问苍天。但好在……也算有进步了不是。
　　“现在请听第三道题……”丫丫继续娇呼着提问，她每次在提问的过程中，情绪都会明显变得很兴奋，让叶天邪极度怀疑她的这“丫丫智力大考验”根本不是什么“创世神姐姐”的规定，而是她自己的恶趣味……“创世神”这么一大号人物，怎么可能会有这么一个让人想死又幼稚到爆的规定：“有一个动物，它有和大老虎一样的眼睛，一样的鼻子，一样的尾巴，但要比大老虎小上好多好多，这是一种什么动物呢？现在开始倒计时哦，五……四……”
　　和大老虎一样的眼睛，一样的鼻子，一样的尾巴，但要比大老虎小……是猫！
　　一定是猫！
　　叶天邪刚要回答，他肩膀上的果果却当先喊了出来：“我知道了，是小老虎！！”
　　叶天邪黑线直冒，刚想把果果给拍走，但忽而一想……“和大老虎一样的眼睛，一样的鼻子，一样的尾巴，但要比大老虎小上很多”——我去，这不就是小老虎吗！！
　　最傻瓜，最简单的答案，不就是这个么……
　　“是小老虎。”叶天邪表情僵硬的喊出了果果喊出的那个答案。
　　“答对了！咦？”丫丫刚刚高呼一声，这才反应过来，眨巴着眼睛惊奇的看着叶天邪：“大哥哥，你竟然答对了呢。”
　　竟然答对了……什么叫竟然答对了！！叶天邪差点没当场吼出来。
　　“那，大哥哥就算通过智力大考验了，丫丫要送大哥哥离开了哦。”丫丫说道，声音弱弱，神情间竟有些恋恋不舍，毕竟……这样的肥羊不好找。
　　“先等等……”叶天邪想了想，说道：“丫丫，你之前说过，这个命运之塔上一共有十块‘丫丫传送石’？”
　　“不对，是丫丫召唤珠！”
　　“……好吧，丫丫召唤珠是不是有十个？”
　　“是的！”
　　“是不是每十层一块。”
　　“嗯嗯！”
　　“明白了。”叶天邪小舒一口气。命运之塔非寻常方法可进入，也非寻常方法可以脱离，但也并不是没有出去的方法。而那每十层一个的唤灵石，就是没有罪恶之心，又被关在命运之塔的人出去的唯一方法。
　　否则，叶天邪除了死亡，或许真的没有脱离这里的方法。
　　“那你告诉我，要怎么从这一层到达上面一层。丫丫这么聪明，一定知道吧。”叶天邪很温和的笑着说道。
　　“当然知道……不过，才不要告诉你！”丫丫扁着嘴巴，做了个可爱的小鬼脸。
　　叮咚……一根棒棒糖出现在了叶天邪手里，被他放到了丫丫的眼睛，丫丫的目光一下子直了，紧紧的盯着棒棒糖，口水一瞬间就哗啦啦的流了出来，速度之快让叶天邪暗中咋舌。
　　叶天邪一直都轻视了棒棒糖对丫丫的吸引力，他也一定想不到……之前丫丫之所以见到他那么兴奋，就是因为他的身上一定还藏有那好吃的让她朝思暮想的棒棒糖。
　　棒棒堂一出，丫丫瞬间被秒杀。她用力抹着嘴角的口水，却是越抹越多，目光艰难的从棒棒糖上离开，可怜巴巴的看着叶天邪：“大哥哥，是送给我吃的吗？”
　　“嗯，只要丫丫告诉我怎么从这里到达上一层的话，这根棒棒糖就给丫丫吃了。”叶天邪笑眯眯的说道。
　　丫丫又用力的吞咽了一大口的口水，快速的点头，说道：“我说……我说就是了……要到上一层，就必须灭掉二十只这里的地狱蜘蛛，然后取得20个地狱蜘蛛的蛛丹，放到这里的中心那个下陷的地方……然后，这里被隐藏的结界就会显现出来的……丫丫就知道这些了，大哥哥……可以给我吃了吗？你是好人……”
　　二十颗地狱蜘蛛的蛛丹？
　　叶天邪在消灭地狱蜘蛛时，倒是并没有采集它们的尸体，因为这些蜘蛛的外形实在是过于吓人，叶天邪很担心采到什么不干净的东西，所以也就没动手……倒是卡卡很痛快的把地狱蜘蛛的尸体吞噬了个干干净净。五只地狱蜘蛛，让它轻松升到了15级。
　　“丫丫果然很乖，那棒棒糖就给你啦。”叶天邪将棒棒糖交给丫丫，很有爱的说道。
　　丫丫很激动的接过，如同得到了世界上最珍贵的东西一样紧张的抱在怀里，然后一秒也无法等下去，很快的剥掉糖纸，舔吃了起来……那副模样让叶天邪不禁感叹，迷失大陆的孩子真是太可怜了，从小都没有糖吃，一颗棒棒糖就激动成这个样子。
　　“好了，现在把我送出去吧。”叶天邪提醒丫丫道。
　　“嗯！”丫丫点头，一边舔着棒棒糖，带着无比享受的表情问道：“那大哥哥想被送到哪里去呢？”
　　“哪里都可以去？”
　　“当然不可以！只能去城镇，还必须是大哥哥曾经去过的城镇。”丫丫摇头说道。
　　“那……”叶天邪看了下时间，说道：“把我传送到天辰城的竞技场附近吧。”
　　“喔！”丫丫答应，然后晶亮的眼球快速的转动了一下……呀，天辰城知道，但竞技场是个什么地方呢？在哪里呢？好像没印象呢……那就，那就传到那里好了。
　　“大哥哥，我要开始传送了哦。”丫丫更加依依不舍的说道。
　　“嗯……哦，先等一下。”叶天邪一抬手，皱眉说道：“丫丫，我下次再来的时候，是不是也必须从第零层再重新爬上来？”
　　从命运之塔的第零层到第十层，他用了整整三天的时间，里面的各种纠结、各种抓狂，各种惊险不计其数，若要是再爬一遍，虽然不至于像第一次那般艰难，但也必须步步小心，耗费的时间也会相当之多。
　　丫丫没有马上回答，而且好奇的问道：“大哥哥到底是怎么到这里来的呢？是不是从最下面上来的？”
　　叶天邪点头。
　　“那如果大哥哥没有其他办法的话，下次还是只能从最下面走上来的。”
　　叶天邪：“……”
　　“或者呢……”丫丫故意停了好久的时间，这才又不知道从一个什么地方拿出了一张白白的符纸：“当当当当！这是丫丫亲手制作的‘丫丫召唤珠定位符’，只要把这张符纸捏碎，就可以马上传送到任意一个曾经接触过的‘丫丫召唤珠’附近，如果大哥哥有这个的话，下次就可以直接出现在这个地方了。它很强大的哦，无论多么厉害的结界都无法阻止它的传送呢。但是呢，它的价格一点都不贵的……”
　　叶天邪额头青筋直冒，他就知道这个小丫头不会那么好心的直接白送给他，而她口中的“不贵”，往往是……
　　“每张只要少少的一万金币！！”
　　叶天邪没半点和她讨价还价的心思，直接拿出了三十万金币的巨款：“给我来三十张。”
　　“哇！！”叶天邪的话刚说话，丫丫的全身一抖，手中的棒棒糖都差点掉到地上，脸上更是露出很夸张的惊讶表情，而马上，惊讶又变成了满脸的狂喜和要失控的兴奋：“大哥哥！你果然是世界上最最好的人了……哇，好巧哦，丫丫的身上刚好只剩下三十张了，都给你了。”
　　一手交钱，一手交货，一个满脸无奈，一个激动的就差没飞起来。
　　“送我离开吧，去天辰城的竞技场。”三十张“唤灵石定位符”到手，叶天邪有些无力的说道。
　　“好……传送开始……大哥哥，我们以后还会再见面吗？”丫丫眼巴巴的看着他，满脸的不舍。她一直都错了，她原本以为叶天邪是只大肥羊，但现在才知道，他是一只……超级大肥羊。
　　“应该会吧。”
　　“嗯嗯！那再见了哦。”
　　丫丫小手一招，一团无色的光芒罩住叶天邪的身体，带他离开了命运之塔。
　　现身的那一刻，那空气的味道让叶天邪立即判定自己的确已经归来了天辰城。
　　七宗罪——傲慢，现在的自己正接受着“傲慢”原罪的洗礼，变得高傲张狂，回想起来，无论在面对红叶盟的人还是在面对城主时，他下意识所表露的，都是最自然的傲慢姿态。
　　但，想到自己在命运之塔的这些天，他心中多了很多的不解。这些疑惑的源泉来自丫丫。回想自己刚刚遇到丫丫的情形，这个小女孩和小狐狸一样的狡猾，而他仔细回想，自己刚刚自始至终都没有显露出任何傲慢的姿态……
　　怎么回事？
　　难道会因人而异，或者因环境而异？还是别的什么？
　　睁开眼睛，看向四周。一眼就看到了两个正同样盯着他的人。叶天邪从被传送而入，忽然出现，而这两个人却是一脸的淡定，一点奇怪和惊异的神色都没有。
　　叶天邪一眼就认出，这里是那个当初传送他去完成华夏区三大系统任务的无花寺！
　　不是让传送到竞技场吗？怎么会出现在这里！？
　　丫丫那个小丫头，下次见到一定打她屁股！
　　“哦，今天无花寺怎么有两个和尚值班，不知怎么称呼？”叶天邪瞄了他们一眼，随口说道。
　　对于叶天邪的这份无礼，两个和尚依然很淡定，保持着出家人的涵养：
　　“阿弥陀佛，老衲法号吃鱼。”
　　“阿弥陀佛，老衲法号吃肉。”
　　“哦，那再见。”叶天邪随意一挥手，走出了无花寺，直奔竞技场而去。当初红叶烈风所说的正午时间，马上就要到了。


第304章 当众羞辱
　　天辰城的竞技场位于天辰城中稍微偏南的地方，占地面积奇大，可同时容纳超过百万人。这里平时是为玩家提供竞技、PK的地方，在这里PK不会有任何的限制，死亡后虽同样是在天辰城中心复活点复活，但不会有任何形式的损失。
　　如此庞大的场地，这里平时并不会显得拥堵，而今天，整个竞技场人满为患，甚至还有很多无法挤进去的人堵在门口，急的团团转。
　　叶天邪和红叶盟约战的事在当天就已经传开，而以双方的立场和利弊，传播的人不会是红叶盟，而是邪天，他对左破军随便交代了几句，随之，这个消息就快速的传播了出去。
　　这本是个小的不能再小的约战，同样的PK在华夏战区每天都要上演不知道多少次。但这次，消息疯传的原因，只因为邪天。
　　这是他第一次要公开和他人PK，以他的影响力，又是第一次，无数的人狂涌而至，想要亲眼目睹这个神龙见首不见尾的神秘人物，而那些有心之人更是格外关注，至少，也要借此了解他的实力。
　　红叶盟的人已到，人数并不多，只有五十几人，红叶烈风也赫然在列。今天此番的局面他虽然已有准备，但依旧头痛不已。暗思着接下来可能会发生的变数。对他红叶盟来说，这个约战是当初为了稳住邪天的权宜之策，场面当然是越小越好。
　　他们虽然是这次约战的一方，但显然不是焦点。人群都纷纷看着竞技场入口的位置，等待着邪天的来临。
　　正午时刻将至，叶天邪总算来到了竞技场的大门前，看着竞技场前那无比夸张拥堵场面，他的眉头皱了一下，快步走到人群之前，低喝一声：“让开！！”
　　早在他往这里行走时，门口的人群已经发现了他，一阵骚乱顿时引发，而他的这声低喝仿佛有着奇异的穿透力，让堵在门前的每个人都听的清清楚楚，他们用各异的目光看着这个无论装束、气质都绝非凡人的邪天，原本的喧闹竟一下归于平静。
　　人群本已拥挤的几乎没有了立足之地，但此时，因叶天邪的到来，人群在簇拥间竟又硬生生的分出一条两米多宽的通道来。叶天邪不再多言，直直向前走去。
　　“邪天来了！”
　　邪天来临的消息迅速在竞技场之内传播开来，短短的时间内便传遍了整个竞技场，原本就热闹非凡的竞技场更是明显的躁动起来，一个个抬首看向竞技场入口的位置。
　　人群硬生生挤出的道路中，一个人孤傲的行走，无论谁看向这里，他都会是一眼就会被注意到的焦点。
　　镶嵌着龙首的手甲，金色中混杂着灰暗之色的披风，暗银色的金属面罩……和他们只有在视频上才能见到的邪天一模一样的装束。顿时，拍照或摄像的声音连绵响起，不绝于耳。
　　但，一股来自他的神秘气场却让这里的人下意识的没有去高呼或者喧哗，就像是有什么在压制着他们的情绪一样。
　　在他们注视之中，叶天邪缓缓的走到了竞技场中点，那个长宽足有五十米的方形中心竞技台上，目光环视一周，说出了一句让全场瞠目结舌的话。
　　“红叶盟的废物来了没有。”面部有勇者护额的遮挡，无人可以看清他的眼神，但可以想象，他说出这句时眼神是多么的冷淡和不屑，而他微微勾起的嘴角，所表达的更是一种毫不掩饰的嘲讽。
　　红叶盟……废物……
　　华夏虚拟游戏界十大势力之一，无论声望、背景、实力都高绝的红叶盟，竟然被叶天邪当着如此多人的面，带着几乎所有人的面……喊成废物！！
　　显然，他竟压根就没把红叶盟放在眼里，他们之间……到底有过什么过节？
　　多么狂妄的一句话，而对红叶盟来说，这又是一个多么巨大的羞辱。寂静之中，众人的目光齐刷刷的转移到了红叶盟那边，等待着他们的反应。
　　红叶烈风的脸色在抽搐，叶天邪的这第一句话，就几乎让他的怒火疯狂的喷发出来。而这一句话，也让他不得不走向与邪天敌对的边缘。这番羞辱若不讨回，他红叶盟哪还有什么颜面。
　　七月商会。
　　没挤进竞技场的左破军和慕容秋水只好悻悻的躲在七月商会，和柳柒月一起看场内的玩家发布的现场直播。叶天邪亮相，他啧啧不绝，而叶天邪的这句话一出，他的表情顿时僵硬在脸上。
　　“话说……二哥和红叶盟应该一点过节都没有才对，以前的时候还偶尔帮助过他们两次，那个红叶烈风名声一直很好，看上去也是让人很舒服的小白脸类型，为什么二哥对他……好像有什么深仇大恨似的。”左破军拍着脑门说道：“二哥虽然很厉害，谁也不需要害怕，但……红叶盟毕竟不是小帮小派，这一下二哥是把红叶盟给彻底得罪了。这个……真的好吗？话说，我倒现在还不知道二哥到底和红叶盟之间发生了什么。”
　　慕容秋水目光灼灼的看着屏幕上的叶天邪：“Bingo！这才像我们亲爱的二哥嘛，看……我们的二哥仅仅用了一句话就镇住了全场，多么的霸气，多么的威风……OH，我的心脏跳动的好快，我又一次被二哥的英姿所迷住，如果我是一个女人的话，我一定会……”
　　“你已经是半个女人了。”左破军撇嘴说道。
　　“哦……其实我是多么的希望自己是个真正的女人。”慕容秋水歪着嘴巴，幽怨的说道，不过马上，他的脸色就一整，变得无比认真，那变脸的速度比真正的女人也毫不逊色：“七宗罪——傲慢，这应该就是傲慢的可怕了。”
　　“你们错了。”柳柒月说过，她一开口，左破军和慕容秋水同时看向了她，等待她的下文，这两个大男人对柳柒月一直都是服服帖帖，在叶天邪出现之前，他们可都是天天跟在她屁股后面，殷勤的叫着“姐姐”，她看着屏幕，脸上的浅笑云淡风轻，并无左破军和慕容秋水的那份不解：“这的确是傲慢，但也不仅仅是傲慢。所谓傲慢，是将自己放在一个最高的位置，而自己看的太高，而轻视自己所看到的一切……但，也仅仅是轻视而已，而不会……像现在这样去羞辱。”
　　“哦……听大姐这么一说，我总算明了自己内心的那份疑惑究竟是什么。大姐的只会果然不是我等凡夫俗子可以比的。”慕容秋水一脸崇拜的看着柳柒月。
　　“死人妖，马屁精，没出息……”左破军暗中哼气，然后正色问道：“大姐，照你这么说，二哥之所以这么针对红叶盟，并不是因为他的心过于傲慢，而是有别的原因？”
　　柳柒月没有马上回答，而是反问道：“破军，秋水，你们调查过红叶烈风这个人吗？他在现实世界的家世，你们可有了解？”
　　左破军和慕容秋水齐齐摇头。红叶烈风在现实世界一定有着庞大的势力和财力基础，不然也不可能撑得起一个红叶盟。但家世再大，也不可能大的过他左家和慕容家，再加之红叶盟和他们半点关系都没有，他们根本懒得，也没必要去调查。
　　“难道他现实中的身份和二哥有过节？”左破军问道。
　　“以前没有……几天前，便有了。”柳柒月回答。
　　左破军一头雾水。
　　“破军，不要做一个以貌识人的，一个人真正的性情往往不会表现在脸上和平常的言语举止间，更不会和他的长相有联系。红叶烈风举止温文，性情温和淡雅，名声极好。但真正的他，却是一个真正的卑鄙小人，一个连自己的家人都想逼迫至死的人。”柳柒月说完。脸上的那抹轻笑已经消失不见。
　　“那……”左破军依然满脸不解。
　　“红叶烈风，性姓苒。”柳柒月月眉上挑，声音平淡的说道。
　　“姓苒？”左破军和慕容秋水齐齐一愣，然后同时恍然大悟。
　　想到在那个常人连去都不愿去的贫民区，想到那个贫民区几乎被逼迫到绝望的姐妹俩，想到她们这些年相依为命，在挣扎中四处飘泊，那常人所根本难以想象的辛酸，左破军那对红叶烈风的丝丝好感霎时间荡然无存，取而代之的，是一股冲顶的愤怒。
　　难怪叶天邪会如此突然的和红叶盟撕破脸，曾经的红叶盟是死是活，是盛是衰和他毫不相干，但自从知道苒辰心和苒辰心是冉青盛的女儿，知道了她们这几年来凄苦悲凉的遭遇和绝望挣扎，又从柳柒月那里知道红叶盟属于苒家后……红叶盟在他心中，就已经被判了死刑。
　　不，并不仅仅是红叶盟……而是，整个苒家。
　　叶天邪的记仇，他们三人都知道的无比情绪，当他恨上一个人时，就永远不会罢休这种恨，会数倍的讨回，所以，慕容秋水经常怕怕的说道：“对我们来说，亲爱的二哥是伟大的太阳，对那些招惹他的人来说，他是魔鬼……二哥是世界上最不能触犯的人。”
　　“虎毒尚且不食子，连自己的血亲都要迫害的人，即使是天堂最仁慈的仙女，也不会原谅的。”慕容秋水点着自己那秀气的鼻子，声音悠长舒缓的说道。


第305章 熟悉的眼眸
　　“呵呵，看来红叶盟和邪天之间发生了什么有趣的事。”葬神坐于竞技场的一角，悠然自得的说道。
　　“不过他如此已经，是当着所有人的面和红叶盟撕破脸，把自己推向彻底和红叶盟敌对的境地……会不会过于狂了一些。”神域影在旁边皱眉说道。
　　“呵，看看再说吧。依我对他的初步了解，邪天一定不会是个蠢人。”葬神淡笑着说道：“今天这场所谓的约战，我本已经随随便便也就结束，但目前看来，情况会比我预料的要有趣的多……关键在于，那个红叶烈风能不能沉得住气……”
　　红叶烈风没有愤怒，也没有多说话，邪天有了刚才的那句话，他们之间的仇怨已成定局，压根也没什么好说的了。在叶天邪的注视下，一个人从红叶盟所在的位置走出。盯着叶天邪的目光，那人每一步都仿佛在顶着一座沉重的大山，当他站叶天邪面前站定时，额头上已经是冷汗一片。
　　今天之战，他所承受的会是必死之局，他早已知道，所以之前也基本没什么压力。但此时，站在叶天邪面前，他才知道自己想的过于简单了，何为慑人心神的气场，他此时总算是见识到了。
　　“你叫什么名字？”叶天邪目光斜视着他，用平淡的不能再平淡的声音问道。
　　“红叶非凡。”听到邪天的问话，那个人明显的愣了一下，用僵硬的声音如实说道。虽然他在极力的表现出平静，但任谁都能听出他声音里的那丝颤抖和紧张。
　　红叶盟和邪天约战的缘由尚且不论……堂堂一个红叶盟，竟然就派出这样一个人和邪天交战？这个人，怎么看都不像是一个能和邪天有一拼之力的人。
　　“红叶非凡？在红叶盟担任什么位置？”叶天邪继续冷淡的问道。以“红叶”为名，显然已经不是红叶盟的新人。
　　“……中层。”红叶非凡憋了半晌，才终于说出两个字。
　　“哦，中层。”叶天邪眼睛半眯了起来，冷冷的说道：“红叶盟的中层都是一群和你一样的废物？”
　　此话一出，现场的人纷纷屏住了呼吸，聚精会神的等待着红叶盟的反应。他们都知道，今天是铁定有好戏看了。
　　红叶烈风的脸色再次阴沉下来，却很好的保持了风度没有说话，而且是用神示意了一下红叶非凡，红叶非凡精神一凛，气势一涨，拿出了自己的武器——一把银色的长枪：“邪天，废话少说，看谁才是废物！！”
　　说完，他手中长枪一抖，直直的刺向叶天邪的咽喉。
　　叶天邪和红叶盟之人的约战，在无数人的目光注视下，正式开始。
　　枪尖近体，叶天邪动也未动，一直等枪尖几乎刺到他的喉咙时，他的脖子稍稍一偏，枪身已经擦身而过，叶天邪的身体此时才行动起来，抬步，骤然前冲，身体狠狠的和红叶非凡撞在了一起。
　　-210！
　　被叶邪天的肩膀狠狠的撞击，红叶非凡发出一声惨呼，身体竟被撞击的离地而起，仰身翻倒在了地上，身体撞击时，力量的大小和伤害强度取决于自身的力量属性，红叶非凡虽为战士职业，但他的力量属性又岂能和叶天邪相提并论。仅仅一个照面，对面主动攻击的红叶非凡，叶天邪连武器都懒的拿出，仅仅以身体冲撞便将他撞翻在地。
　　这样的一幕吗，比之一击将他秒杀更加惊心。
　　“竟然只用身体冲撞就能造成这么大的伤害，他的力量属性……”神域盟葬神沉眉自言自语道。
　　红叶烈风从座位上站了起来，又默默的坐了回去。
　　红叶非凡狼狈的从地上站了起来。即使是被一击秒杀，他也早有准备，而此时重新爬起面对叶天邪，他甚至在渴望刚才还不如被他一击秒杀的好。他晃晃头，硬着头皮，再次举枪准备攻击，身前，却传来叶天邪那不屑至极的声音：“堂堂一个红叶盟，竟然派出你这么一个人来出战，堂堂一个红叶盟竟废物到这种程度。你……又什么资格和我交手！！”
　　叶天邪转身，目光直刺红叶盟的所在，嘴角勾起，懒散而不屑的声音传入到场中每一个人的耳中：“红叶烈风，如果你当初说的那个所谓‘高手’就是这个人的话，那我对你红叶盟的吹牛功夫真是佩服再佩服……原来这样一个废物，就已经是你红叶盟的高手，那真是让我对你红叶盟刮目相看。”
　　他手指一勾，点向红叶烈风：“你们红叶盟今天来了多少人，给我一起上吧。多少都可以。”
　　“邪天！你太狂妄了！我盟主不屑和你计较，你不要给脸不要脸！我红叶盟遍布天下，堂堂数十万人众，在我红叶盟眼里，你天邪就是只一脚就可以踩死的蚂蚁！！你有什么资格在那里张狂。”红叶铁壁冲红叶盟中站起，指着叶天邪大吼道。
　　红叶烈风阴沉着脸，没有说话。
　　叶天邪倒也没生气，只是脸上的冷笑更深了几分，淡淡的说道：“是么……早就听闻红叶盟实力声望二流，吹牛放屁一流，果然是名不虚传，既然如此，你们红叶盟今天所有到场的人，有没有胆量和我一个人，和我这个你们眼中的蚂蚁交手呢？嗯？”
　　“有何不敢！！我红叶盟还会怕你！”红叶铁壁大吼一声，拿出了自己的武器。
　　现场气氛再次变化。叶天邪刚要开口，忽而轻微皱眉，目光急转，而就在这时，异变忽生，一道黑影忽然从他后方的坐席上冲出，一把寒光闪闪的匕首直刺叶天邪的后心。匕首在阳光之下反射着碧绿的明光，明显是一把有着剧毒之力的短匕。
　　叶天邪身体扭转，洒然避过，手中命运之刻忽现，横扫向那个黑影，但，他的眼前忽然一花，那黑影竟已消失不见，命运之刻也全然击中，刹那之间，凌厉的风从他的左侧脖颈处传来。
　　好快的速度，好锋利的攻击，这个人……
　　叶天邪没有没有继续反击，小角度避过黑影的第二次攻击，身体迅速移动，与之拉开距离。这才皱眉看向了这个忽然出现的黑影。一眼之下，他与一双静若幽潭的清亮眸子相视而对。叶天邪一下子愣住。
　　“是你。”短暂的呆滞后，叶天邪的神情松弛了下来，不由自主的，他的脸上露出了一抹发自内心的喜悦之笑，他盯着这双曾经凝望过很多次的眸子，轻轻说道：“你还是老样子，每次见到我，都会想要我的命。”


第306章 血妖月、梦羽衣
　　这是一个全身包裹在黑色紧身衣下的刺客，反射着幽绿光芒的匕首倒扣在手中，长长的发丝在微风中飘渺微动，周围的空气因她而变得清冷诡异。黑巾蒙面，黑色紧身衣衬得她腰身分外紧致，卓挺的酥胸、臀股无不呼之欲出，再被下边收紧的裤腿一衬，浑身上下的姣好身形展露无遗呈现出绝对完美的S形，任谁看上一眼都会惊艳的难以移开目光。
　　虽未显露容颜，但她的风姿已足以让人屏息。这种“艳”与柳柒月的妖艳、妩艳、美艳绝不相同，而是极致的诱惑中透着刺骨，让人不敢去靠近碰触甚至直视的冰冷，她静静的站在那里，紧身的黑衣裹得她玲珑有致身段表露无遗，蜂腰酥胸、美臀的完美弧线姣美难言，尽管不露一丝裸亵却散发着无与伦比的勾魂魅力，撩人心魄已极。那裸露在外一双清冷美眸隐隐绽光，无可否认，这一是一双美丽到应该只有天人才会拥有的美眸。只是，这双美得不似凡间的美眸所释放的气息太冷，冷彻骨髓，让人不寒而栗的那种冷。
　　因为这双眼眸，即使她已和自己一样更换了名字，叶天邪也一下子就认出了她。如此美丽而冰冷的眼眸，一直都是他心中无法忘却的绝美风景，这样的风景，也只有她才会带给他，而不会有第二个人。
　　即使对她已经是那么的熟悉，眼前黑衣女刺客胸前那对双峰，高耸的依然令他的目光忍不住在上面停留了很久，这般的丰腴高耸，即使比之柳柒月亦毫不逊色，而她的身材又要比柳柒月显得纤柔，综合之下更显双峰惊耸……更奇异的是，如此纤柔的身材之上，那饱满的双峰却丝毫不显得下垂，反而高高挺起，胸形更是完美难言，释放着让人疯狂的诱惑，叶天邪曾经不止一次的赞叹过这是世界上最魅人心魄的奇景，甚至……总是在担心她的衣服会不会不小心被撑裂或者撑爆。
　　黑色的紧身衣是她最喜欢，也是最经常的打扮。叶天邪在她那被紧身衣勾勒出的完美胸形上狠狠的盯了几眼。这才再次与她的眼眸对视。
　　她的眼眸不但清冷，而且锐利无比，任何微小的动作都逃不过她的眼睛。以往面对他眼神的轻佻，她总是会骤然身动，以手中的短刃直取他的要害。但这次……她却没有动作，而且就这么与他对视着。冰冷的眸子里，似乎有什么东西在晃动着。
　　此时，叶天邪和她，成为了场中所有目光的焦点。一阵阵的抽气声和流口水的声音此起彼伏。黑衣女刺客的出现，不知让多少人的魂魄直接离体，目光更是直直的怎么都无法移开。
　　“这身材……简直……这腰，这胸部，这比例……这才叫魔鬼身材啊！不说别人，就是那些国际模特和她一比……也都是渣啊！”
　　“疯了……世界上居然还有这么极品的女人……啊，我居然流鼻血了！”
　　“这么纤细的小腰，胸部却那么大……不会是假的吗？”
　　“白痴！这里是游戏世界，不是可以找东西填充的现实世界……根本做不得假的。”
　　“太勾人了……我受不了了……要是能和这样的女人一度春风，我绝对是马上死也甘愿。”
　　“你拉倒吧。这种连脸都不露就能让人受不了的女人根本我们这些凡夫俗子所能想的，看看就好了，可别真有什么想法，省的到时候死都不知道怎么死的。”
　　“对了，你们谁知道她到底是谁啊？”
　　叶天邪倾听着耳边的各种议论声，目光含笑的看着过分平静的黑衣女刺客，说道：“很多东西都变了，但有一些东西永远都不会变……比如，每次你无论出现在哪里，只有是有人的地方，无论是男是女，是玩家还是NPC，都会被惊艳倒一大片。这样的人，我很好奇你究竟是怎么在现实世界做到默默无闻。要知道，就算你别的什么都没有，只要你随意在荧屏上一站，马上就会成为女神级人物，让无数的人知道你的名字……”叶天邪笑意依旧，声音变得耐人寻味起来：“只是现在，我是该叫你血妖月呢，还是该叫你……梦羽衣呢？”
　　梦羽衣：“……”
　　“说起来，不知是命运注定，还是我们之间不该有的默契……无论你，还是我，都因一个原因而改变了曾经只属于自己的名字。否则，如果只有一个人改变，改变的那一个应该也能很快见到没有改变的那一个，而不至于到今天……我们才再次见面……你，有没有像我急着想要再次见到你一样在一直寻找我？”
　　面对这双释放着寒光的眼眸，叶天邪没有一丝的不自在，只有微笑。属于她的这种眼神，这种神情，他早已习惯。
　　梦羽衣：“……”
　　“相比于梦羽衣，我更喜欢血妖月这个名字，相信，你也一定更喜欢血妖月这个名字吧。只是，你身不由己。在血梦天堂中，男以血为姓，女以梦为姓。命运世界的开启，让你血梦天堂找到了一个极好的目标，并渗透进很大的一部分势力。而因为这个原因，你的名字无法再像以前那般自由，而是必须使用自己的真实姓名……我猜的对吗？”
　　梦羽衣：“……”
　　“原来，你叫梦羽衣……很美的名字，和你的人一样。”叶天邪笑着说道。
　　一个一直在说，一个一直在听，却不露丝毫的感情和语言，无比的怪异。但这种怪异，他们两人在很久以前就已经习惯。他们在一起的时候，总是只有叶天邪一个人在说话。血妖月开口的次数，少的可怜。
　　在叶天邪说到“血梦天堂”四个字时，她的眼波有过明显的颤动。叶天邪声音落下之时，她手中的碧绿短刃缓缓举起，直指叶天邪。
　　“又来了。”叶天邪露出很是无奈的表情，闷闷的说道：“算上这次，你一共对我出手三百九十八次，每次都是想要我的命……但每次都没成功过，傻女人，难道你又忘了败在我手里的后果了么？你该不会是想让我当着这么多人的面……”
　　哧！！
　　叶天邪的话未说完，耳边已经响起空气被狠狠割裂的声音。叶天邪听声辩位，错开身体，很无奈的举起双手做出投降的姿态：“别打别打，虽然你的热情总是让我很欣慰，但现在不是打架的时候……”他努嘴示意了一下那群已经站起来很久的红叶盟成员，说道：“那里还有一小堆的废物等着我去处理，老实说，他们中的有些人所做的事让我很不高兴，所以我不得不拿他们来发泄一下。”
　　梦羽衣充耳不闻，又是一刃刺来。刺客的速度本就很快，而她的速度却要比寻常的刺客更是快要不止一份，叶天邪眼前一花，身体下意识的一动，那纤细美绝依稀还在前方的俪影却已擦着他肩膀掠过，黑色的衣带飘飘仿佛化身虚无缥缈的云中仙子。
　　叶天邪的鼻端掠过一股桂花甜香，幽而不散，馨香袭人，叶天邪贪婪的用力吸了好几下，忽而一笑，右手从背包里拿出一件东西，丢给了梦羽衣：“好吧，这个给你，看在我这么挂念你，专门为了你而制作了这个的份上，乖乖的再听我一次话……额，说错了，是再饶过我一次好了。”
　　叶天邪丢出去的东西被梦羽衣接在了手中，入手的那一刻，她的目光定格在上面，久久没有移开。
　　这是一把短刀，一把通体晶莹剔透，如水晶一般的短刀。而它的周身还环绕着一圈若有若无的紫色雷光，并伴随着极轻的雷电嘶鸣声。
　　紫电水晶刃：20级……仙灵之器。
　　她失神的原因并不是这把短刀竟是几乎不可能出现的仙灵装备，而是……它的外形，和当初她在另一个游戏世界里所用的封血冰牙是那么的相似。而封血冰牙，也是他所送给她。
　　她的手一扬，那把伴随了她很久的幽绿短刃被她远远的丢了出去，跌落在她身后的土地上，发出一声清脆的落地声。
　　润质如玉的纤手握着一柄通体透明的短刃，裸露的皓腕雪腻浑圆，不沾染一丝俗世尘埃，线条更是柔美的不可思议。她身上没有一处不是上天呕心沥血之作，每一处都完美的让人惊艳和痴狂。
　　冰冷如水晶的眸子深深的看了叶天邪一眼，她转身，如忽然出现那般又忽然的离开，很快便消失在所有人的视线之中。
　　“还是老样子，总是需要别人给你理由。”叶天邪一直看着她离开，直到她的背影消失在视线之中。他走过去，将她刚刚丢掉的绿色短刃捡起，放回背包之中，转过身来，脸上那柔和淡笑的神情刹那间消失不见，眼睛眯起，目光直刺红叶盟的所在：“你们可以过来了，不要浪费我的时间，我的时间，比你们的命还要宝贵！！”


第307章 暴走小贝
　　“这个人……”
　　“除了血妖月，没有人能让亲爱的二哥露出这样有爱的一面。如果是别人想要杀他，二哥会让他死一百次。唯独血妖月要杀他，他一点都不会生气……哦，三哥，你觉得她有可能是另外的人吗？”慕容秋水耸耸肩膀说道。
　　“切，你能知道的难道我还不知道？我只是感慨，二哥和血妖月似乎很久没见了。不过他们之间似乎还是老样子。的确，二哥也只有对她，才会有这样的反应吧。”左破军嘟囔着说道。
　　这时，左破军的通话器响起，传出苏菲菲的声音：“左大哥……你有没有在看天邪现在的事。”
　　“在看啊，苏大小姐，你是不是想问刚刚那个女人的事。”左破军一咧嘴，说道。以叶天邪的性格，却对一个一出面就攻击他的人如此退让，对她说了半天话不说，还送她一件一看就知道不是凡品的武器……最最关键的是，这个女人未露容颜，风姿却已足以让几乎所有的女人自惭形秽。要说苏大小姐心里没想法，那才奇怪。
　　“嗯！左大哥，你知道那个人？天邪和她很熟悉吗？”苏菲菲问道。
　　“当然知道，她可是个不得了的人物。血妖月的名字……你应该听过吧？”
　　对面的苏菲菲怔了一小会，有些惊讶的说道：“就是那个……从不说话，只会杀人的——倾城修罗！？”
　　并不是苏菲菲见多识广，相反，她对虚拟游戏界的事也只是一知半解。而是，血妖月的名字实在太响亮。如果说天莫邪是男性玩家中的巅峰，那么血妖月就是女性玩家中的巅峰，同时压倒着无数的男性玩家。她的实力不但过分的强大，而且性情过分的冰冷无情，触犯她的人，哪怕仅仅是多看她几眼，她都会毫不犹豫的一刃刺出。杀人时从来不会有任何的顾忌和犹豫。人们在讨论她时，最经常提到的是……她现实世界一定是个杀过人的人。
　　《擎天》世界，一个天布红霞的黄昏，血妖月一怒斩千人，一人造就横尸遍野的一幕让全世界都记住了这个可怕女人的名字，也是从那天起，她有了“修罗”之名。而同时，在当时的美女排行榜榜上，在上亿的华夏女玩家中，她高居那震人眼球的第一名……这个排名，几乎是决定华夏第一的排名，能高居榜首，可想而知她那遮面的黑巾之下，会是怎样的倾城绝色，让男人浮想，让女人嫉妒。
　　只是，却从未有人有幸一窥她的容颜。
　　无数人在猜想，究竟是怎样的人，才能采摘这带着剧毒之刺的妖艳玫瑰。
　　和当初的天莫邪一样，都是神龙见首不见尾，极少出现在公众面前，也就几乎没什么人见过她。而命运世界开启很久，却一直丝毫没有关于她的消息。就连等级排行榜前一百名上都没有了她的名字。无数的人猜测和惊疑……但今日，这个黑衣女刺客一出现，所有见过她的人都几乎脱口而出喊出她的名字……
　　这样的装扮，这样的身材和气息，除了血妖月，不会有第二个人。她的一切，都根本不是普通人所能相比和模仿。
　　“天邪是不是和她很熟悉，以他的性格，为什么会对她……”
　　“你是不是想说，为什么以二哥的性格，会对她那么特别？”左破军说道。
　　“嗯……他们之间应该发生过什么吧？”苏菲菲说道，以女人的直觉，她很确定叶天邪和这个血妖月之间一定存在着什么特别的联系。
　　“这个……”左破军琢磨了一下，说道：“也不能说是发生了什么，二哥会对她这么特别其实也并不奇怪……苏大小姐，有两个人，一定在你一生最高兴的时候陪着你，一个在你一生最痛苦落寞的时候陪着你……你记得更深刻的，会是哪一个？”
　　答案显而易见，苏菲菲沉默了小会，说道：“你是说，血妖月她……”
　　“三年前，二哥生命中最重要的那个人离他而去，他曾一度发疯般的寻找，在怎么都无法找到后，他颓废了很久很久，我从来没见二哥痛苦成那个样子。那可以说是二哥一生中最颓废的时刻，就像是世界一下子支离破碎了一样。而那个时候，陪着二哥的，就是血妖月。二哥和血妖月其实已经认识很久，因为……某些事，血妖月每次见到他都想要杀了他，却从来没有成功过，而血妖月却从未放弃……而那段时间，血妖月应该感觉到了二哥的情绪变化……一个平日神采飞扬的人变成那个样子，任谁都看的出来。那段时间，血妖月遇到他时没有再像以前那样出手刺杀，而是一直跟在他身边，虽然她从不说话，但二哥走到哪里，她就跟到哪里，一直到二哥从颓废中恢复过来。这段时间，足以让二哥一辈子都不会忘记血妖月。至于他们之间有没有发生其他的什么事，就不知道了。”
　　天莫邪和血妖月每次相见，几乎都会争斗一番，但，无论谁胜谁败，都从未有谁亡在对方手里。他们看似冤家，但之间，更多的是有一种难以言明的朦胧联系。
　　“嗯，我知道了。”苏菲菲挂断了通话器。她默默的记下了血妖月的名字。当一个人在你最痛苦，最失落的时候一直陪着你，那么，那必会是让你记住一生的人。她一直都深深的知道。因为会在最痛苦的时间与之相伴的人，才是真正关心你的人，那个血妖月……
　　叶天邪的身前整齐的站满了红叶盟的人，在他的语言刺激下，红叶盟到场的人不得不全部出动。面对叶天邪那带着侮辱性的挑衅，又当着如此多人的面，红叶盟根本已经无法去拒绝。
　　唯一没有上场的，只有红叶烈风。
　　“邪天，你会为你今天所说的每一句话而后悔！”红叶铁壁一手举刀，一手抗盾，阴沉着脸说道，他身后的人也全部是满腔怒焰，而同时，也在承受着巨大的压力。他们这边有三十多个人，而对面只有一个人，但全身却依旧泛着战栗感。
　　“就你们这些人了？”叶天邪不屑的瞥了他们一眼。
　　“废话少说，邪天，你虽然很强，但我红叶盟的没有一个是孬种，今天，你必死！兄弟们，上！偿还他刚才对我们的侮辱！！”红叶铁壁一声怒喊，当先冲向了叶天邪，盾牌平稳的挡在身前。
　　“嗷！！”红叶盟上下一声大喊，齐齐的攻向了叶天邪的方向。看着快速涌到自己身前的一堆人，叶天邪却依然没有拿出武器，反而别过脸去，冷淡的说道：“就凭你们，也配让我亲自出手！？”
　　狂傲至极的一句话，再次震荡着所有人的心脏。
　　“小贝，夭夭……去吧，不需要客气。”
　　叶天邪一声低念，他的身前顿时闪烁起两团白色光芒。夭夭和小贝同时出现，刹那之间，又是两团光芒在小贝和夭夭的身上同时闪耀。
　　玄灵之壁·天障、裂·暴乱之光。
　　顿时，一道快的不可思议的光芒如一道白色的光箭般射出，射入了红叶盟的人群中，雪白的狐狸紧随其后，也直接窜入人群之中，红叶盟的人尚未反应过来，一连窜的惨叫便已经接连发出。
　　这一刻，全场的玩家齐齐目瞪口呆。
　　那如雪花一般杂乱的伤害数字在人群中混乱的飘起，前面的一大排伤害数字刚刚出现，又是另一大排的伤害数字在另一个地方疯狂飘起，连成猩红的一大片，如一片红色的烟雾交织在红叶盟的人群中。
　　小贝的身体快如白色闪电，在人群中横冲直撞，纵横穿梭，每秒攻击三次，每次四次攻击。结合之下，是每秒连攻十二次！明明只是一个人在攻击红叶盟，却让人纷纷感觉到似乎有数不清的小贝在肆意的攻击着。
　　一大半的人在震惊中从座位上站了起来，目瞪口呆着看着那已经看不清身影，只能看到道道白色光影的小贝，和那一片片倒下……而不是一个个倒下的红叶盟玩家。在当初那红叶盟守城战的视频上，他们都知道了叶天邪身边这个恐怖宠物的存在，但今日亲眼目睹，那巨大的心理和视觉冲击依然让他们几乎不敢相信自己所看到的一切。
　　如此可怕的移动速度，如此可怕的攻击速度，如此可怕的攻击能力……命运世界，竟然存在着如此可怕的宠物！！
　　十几秒的时间，一个勉强足够红叶盟的人在震惊和混乱中反应过来的时间，红叶盟的三十多号人就全部倒在了地上，没有一个还在站立着。包括一身极品装备，防高血厚的红叶铁壁，同样被小贝一瞬击杀。
　　在无数道颤动的目光中，小贝总算停了下来，周围，是一地的尸体。它转动着脑袋看着四周，仿佛在寻找还有没有可以攻击的目标……谁能相信，这满地的尸体，竟然是这样一只看上去可爱无害的怪猫所造成……而且只用了短短的十几秒。


第308章 两个龙魂
　　“这就是那只猫？”葬神从座位上站起，一向平静的他此时脸上布满着深深的震惊之色。现阶段玩家的平均实力，还有一身极品装备的他实力可以达到什么程度，他完全知晓。但这只猫所表现出的恐怖实力……分明已经达到了一种足以惊世骇俗的高度。
　　当初邪天之所以能以一人之力让大胜的遮天之翼转为大败，谁敢否认一个重要的原因就是这只无论攻击到谁，都可以一瞬秒杀的怪猫。
　　难怪邪天的升级速度如此之快，时而等级好几天都没动静，但一旦动起来，等级提升的速度几可称的上是“飙飞”一般的迅猛。且不论他自己的极高实力，就算是只有这只怪猫在攻击，他在一旁什么也不做的只吃经验，他练级的速度也绝非寻常玩家可以相比。
　　如果这只宠物是在自己手里……
　　拥有着几可谓强大到巅峰的家世背景，无可比拟的势力，有着无数他人可望而不可及的东西，从来都只会有人妒忌他，而不会是他去妒忌别人……但此刻，他心中涌起了深深的妒忌。
　　妒忌，是一种很可怕的东西。就如无名口中所言……七宗罪之中，最可怕的就是妒忌，因为它是所有罪恶的最大源泉。
　　连葬神都是这样的心思，又何况其他人。所有在场的人在内心的震惊和战栗中，无不疯狂的想要将小贝占为己有。如果能有这样一只强大的宠物，玩家之中，还不是任意横行！
　　只是，他们都忽略了那总是跟在小贝身后，身体娇小，翘着雪绒绒尾巴的夭夭。它的强大之处，全天下也只有叶天邪才知道。它虽然没有什么攻击力，但实力只有五级的它，在很多时候比之仙灵级的小贝还要可怕。而如果没有夭夭，小贝的能力也会大大折扣。比如刚才，如果不是夭夭的跟随，小贝还没有将红叶盟的人清扫完毕，自己就已经先亡于自身攻击所造成的生命消耗中。
　　“不愧是仙灵级的宠物，竟然这么变态……想来，那个叫‘苏堤烟雨’的人……她手中的‘寒冰雪狼’也是仙灵级，应该也有着差不多的实力。”葬神身边的神域落星低声说道：“不过，那真的是一只猫吗……居然是站立的，而且那外形……”
　　“这个世界任何奇异的生灵都是有可能存在的，这应该就是宠物排行榜第一的那个叫‘小贝’的宠物。影，落星，你觉得我从邪天手里得到这只小贝的可能性有多大。认真回答。”葬神说道。
　　神域落星沉吟了一下，说道：“如果来软的，比如从他手中买下，以邪天今天表现出来的性格，可能性为零。如果强抢的话……”
　　神域落星顿了一顿，没有继续说下去。
　　“强抢的话可能性也很低，是不是？”葬神皱眉道。
　　神域影迅速说道：“少主，并不是这个意思。以我们的力量，只要能找到邪天，杀掉他并不是什么难事，但一来，邪天的行踪不定，他应该都是出现在寻常玩家到没有能力踏足的地图上，二来，死亡后爆出宠物的概率并不高，高级宠物更是很难爆出，所以……”
　　葬神闻言，微微点头，又说道：“那个苏堤烟雨，调查的怎么样了？”
　　“她的身份并不难查到。她的背景果然不简单。真名为苏菲菲，是我华夏国首富苏洛之女，年已十九，她的寒冰雪狼擅长冰风类攻击，威力很高。另外，她和邪天有着很紧密的联系，这已是公认的事实，天辰城西街的那栋宅子，似乎是他们共同拥有。”神域影说道。
　　葬神默然思索了一会，说道：“苏洛的女儿……估计钱对她来说，根本和破铜烂铁一样。影，你应该知道怎么做了……要尽快。今天这么多人亲眼目睹了仙灵宠物的实力，相信想这么做的人并不是只有我们……注意掩饰。比如，可以嫁祸给遮天之翼。”
　　“我明白了。”神域影低声答应。
　　要找到邪天是一件并不容易的事，而败他……就算能也要付出很大的代价，并会引来一个可怕的敌人。但对付一个苏堤烟雨，就轻松的太多了。以他们这段时间的观察，苏堤烟雨平时并不会和邪天在一起，同时，以她与邪天的关系，若是得手后玩一场嫁祸的话，会是一件相当有趣的事。
　　见识了小贝的实力，心存这种想法的又岂止是葬神一人。话说回来，连葬神都起了如此的贪婪之心，又何况他人。
　　“小贝，夭夭，回来吧。”
　　随着叶天邪的呼唤，小贝和夭夭分别站到了叶天邪的两边。面对那一地的尸体，红叶烈风的神情虽然在极力的保持着平静，但脸上的肌肉依然有着轻微的抽搐。如果说他们是全灭在邪天的手里，他或许会更平静一些，但……整整三十多个人，邪天根本没有出手，仅仅是出动了两只宠物伙伴，但眨眼之间，三十多号人便在其中一只宠物的攻击下全军覆没。
　　很震撼的一幕，而他红叶盟，却成为这一幕中衬托对方强大的一个陪衬。
　　这种被众目睽睽之下肆意踩踏的感觉，他从来没有承受过。从来没有……
　　这个恩怨，他和邪天彻底结下，几乎没有了和解的可能。即使邪天是公认的不可招惹的人物，即使他的涵养再好，也不可能咽得下这口气。
　　他很理智的选择了沉默，没有去对叶天邪说狠话，更没有对叶天邪发起攻击。因为那样的结果会是让红叶盟更加不堪。
　　一地的尸体接连的消失，红叶烈风站起，说道：“邪天，你赢了。的确是了不起。我红叶烈风佩服……呵，再见了。”
　　红叶烈风一甩手，在众目睽睽之间转身离开，没再和叶天邪多说一句话。叶天邪也没有多说什么，盯着他的背影，嘴角咧起一丝若有若无的冰冷之笑：“苒凌风，游戏才刚刚开始而已……我对你的厌恶和怨念，超过我自己的预料。”
　　红叶烈风离开，叶天邪并未有停留，而是紧随离开。但……直到他远离了竞技场。依然没有感觉到他人的跟随……梦羽衣，竟然没像他预料中的那样跟过来。
　　“血色的妖月，象征着残酷、美丽、优雅以及无瑕……我很久前就说过，再也没有没有比这个更适合你的名字，月是唯一的，你也是唯一的……我一直都知道，是因为我说过的话，你从来都没有丢弃血妖月这个名字。但这次，你却用了另外一个名字，看来，你是真的身不由己了。”叶天邪微微摇头一叹，返回了家中。
　　※※※
　　遥远的上空，一个男人漂浮于常人目光所不能及的高度，脚踏云彩，默然看着下方。直到叶天邪走进了自己的家中，他才收回目光，对身后的蓝魄说道：“意外吗……人之本性的七宗罪洗礼，竟然不能完全影响他的心性。”
　　傲慢的洗礼之下，他的确表现出了远超以往的傲慢和狂妄。但，这种程度和完全的“傲慢”之罪相差了很多，根本没有做到彻底的傲慢。而他在面对自己身边的人时，根本就没有任何傲慢的情绪。抛开其他人不论，即使是面对命运之塔中的丫丫，他也没有露出一丝半点傲慢的一面。他的傲慢，明显有着很强的针对性。时而完全展现，时而全然不露。
　　“并不意外……不要忘了，他同时具有了光明与黑暗的龙魂之力……而这种龙魂的本质，并非一个龙魂同时具有了黑暗与光明的力量。而是……他拥有着两个龙魂！七宗罪的洗礼所造成的影响被他的两个龙魂所分散。也就意味着，他只会受到一半的影响。”蓝魄缓缓说道。
　　无名沉眉思索，低叹一声：“的确如此，看来，是我之前想的过于简单，竟疏忽了这么重要的一点。如此一来，七宗罪洗礼的效果也会降低至少一半。世界果然是公平的，他被赋予了巨大的潜力，但提升的难度，也要困难上了太多。”
　　“不，不一定。”蓝魄却缓缓摇头，它抬起湛蓝的狼目，看着遥远的天际说道：“七宗罪中的傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食、色欲……前三罪‘傲慢、妒忌、暴怒’必须有第二者的存在才会展现……傲慢，须有傲慢的对象，妒忌，需要妒忌的对象，暴怒，需要暴怒的对象，而不是毫无理由的自发而起。但后四罪‘懒惰、贪婪、贪食、色欲’却是居于人之本心，是一种本能的欲望，根本不需要第二者。前三罪，他或许可以压下，不被影响到全部。而后四罪，直接印入心灵深处的灵魂之罪，即使他有着两个龙魂，也绝难抵消它们的影响。四罪的洗礼，足够了。”
　　无名想了一想，默然点头：“希望如此吧……只是，两个龙魂，这种龙魂的出现，究竟意味着什么？难道原来的他……就是两个龙魂！？”


第309章 百草贤者
　　99999号新手村。
　　命运世界开启已经一个多月，但新手村依旧丝毫不显得冷清。每天都会有大量新的玩家涌入，彰显着命运世界那无与伦比的巨大影响力。
　　一片小山谷。
　　这里的风景如画卷一般美丽动人，空气更是清新的让人陶醉。
　　辰雪已经在这里待了好久，一直都在用力的呼吸着这里的空气。这里的空气是所她呼吸过的最清新怡人的空气。这里的风景，是她见过的最美丽的风景……这里，才是她最向往，最喜欢的纯净大自然。
　　除了她，这里并没有其他的人。辰雪也是不经意间走到了这个地方。进入命运世界后，她的性情中依然保留着对外人的那种排斥，所以一直都是一个人行动，总是避开人多的地方。
　　为了能早点到城镇，她一直都在很努力的练级。经过这些天的努力，她总算已经升到了四级。而这里游荡的刚好是最适合她练级的五级小怪物蝴蝶精。这种蝴蝶精虽然飞行，但飞行的很低，速度也很慢，也没有什么攻击力，但它每次刷出的数量很少，并不适用于练级，所以并没有什么人在这里停留。却成为了属于辰雪一个人的安静之地。
　　她选择的职业是见习火系魔法师，初级的火球术刚好是蝴蝶精的克星。因为在死亡线上挣扎股很久很久，甚至不止一次的品尝过死亡，所以辰雪对生命的热爱远超常人，如果不是她太想升到十级可以去叶天邪，她根本不愿去攻击这些生灵……每次攻击时，她都拼命告诉自己这些只是一堆数据，不是真的生命。
　　无暇的世界，小心翼翼的前行，并攻击那舞动的蝴蝶精的少女，这幅画面很是唯美动人。
　　每消灭一只蝴蝶精，辰雪都会向前走几步，这个小山谷很静，因为少有人踩踏的缘故，这里的草长的很长，没过了辰雪的小腿，她追逐着出现的蝴蝶一直向前。当眼前再也看不到蝴蝶精的出现时，她回头，却发现自己似乎迷失了方向。
　　拿出新手村的回程，辰雪刚要回去，却忽然看到自己的右手边，那足有一人多高的青草之后的石壁上，似乎掩藏着什么东西。
　　好奇心的驱使之下，她放轻脚步走了过去，然后小心的将草拨开，顿时，一个并不太大的山洞出现在她的眼前。山洞勉强有一人高，并不宽大，一眼望去，勉强有七八米的深度。随着草被拨开，光线射入，驱走了山洞中的昏暗。山洞之中，一个盘坐在地上，铺头散发的人抬起头来，看向了辰雪。
　　散乱而杂长的头发遮住了大半张脸，所露出的面孔干枯的无比骇人，比之老树皮还要不堪，但依稀还能看出是一个女人的面孔。那双眼神更是呈现着一种仿佛失明一般的浑浊。结合之下，整张脸无比的可怖，如果一个人乍然看到，第一反应就是大喊一声，转身就跑，如同看到了恶鬼临世。
　　辰雪在看着她，这个枯木一般的老太婆也在看着辰雪，那一瞬间，她浑浊不堪的眸子中微微亮起一抹光彩。因为这仿佛是一个从画中走出的女孩，无论她的容颜、眼眸、目光，都是那么的纯净无暇，没有收到任何世俗尘埃的沾染。而慢慢的，这抹光彩变成了微微的惊讶。
　　经常会有人误入这里，而看到她时，一大半的人都会惊叫一声，转身狼狈而逃，另一小半的人即使没有逃走，也会被狠狠的吓一跳。她清楚自己的脸是多么的恐怖。
　　但……眼前的这个看上去只有十二三岁的小女孩却一直就这么看着她，没有惊叫，没有逃走，那双晶莹的不可思议的眼眸里，竟连一丝一毫的恐惧都没有，有的，仅仅是惊讶和好奇。
　　“老婆婆，你为什么会在这里？这里……是你的家吗？”辰雪问道，问完之后，又觉得自己的问题有点傻，不好意思的笑了一下，因为这样的地方，怎么可能会是“家”呢。
　　空灵的声音如她的眼眸一般纯净，听在耳中，竟让她的心海都变得平静。她开口，声音干涩无比：“小妹妹……你不怕我吗？”
　　“咦？”辰雪的脸上露出了不解的表情，想了一想，问道：“老婆婆……我为什么要怕你啊？啊……你也是一种小怪物吗？”
　　辰雪的话让老人笑了起来，笑得很僵硬，也很可怕。因为，她已经很久很久没笑过了。在她的记忆中，自从她来到这里，这是她第一次笑出来。
　　“我当然不是怪物……小妹妹，你愿意陪我坐一会吗？已经很久没有人陪我说话了。”老人看着辰雪，说道。
　　“嗯！好啊。”辰雪马上答应一声，走了进去，坐在了老人身边铺着的稻草上。老人的衣服破烂无比，几乎已不足以蔽体，但并不肮脏，亦没有什么腐臭之类的异味。辰雪偷偷的看了她几眼，目光里满是好奇。连生死都可以坦然面对的她，根本不会在意人表象上的美丽或丑恶。而且，她在刚进来的时候，就莫名的感觉到……这是一个快要死掉的人，就像当初那一丝丝在死亡边缘挣扎的自己一样。因为曾经承受过，所以，她真切的承受着这种感觉。同病相怜，她没有拒绝这个老人的要求。
　　“小妹妹，你叫什么名字？”
　　“我叫辰雪。”
　　“辰雪……雪……这是个很适合你的名字。”老人说道。她的声音很温和，原没有她的外表那么恐怖。“你，是来自异世界的冒险者，对吗？”
　　辰雪想了想，说道：“嗯！应该算是啦。老婆婆，你为什么会在这么奇怪的地方呢？”
　　“为什么会在这里……”老人低念一声，落寞的摇头：“因为，现在的我也已经留在这里，一秒一秒的等待着我的死期。”
　　“啊？”辰雪惊讶的看着她……这个人，就和自己感觉到的一样，是真的就快要死掉了吗？
　　“我的身体，已经干枯的如同一截朽木……死了也好，早在百年前，我就该死了，又为何要挣扎着活到今天。”老人喃喃说道。
　　辰雪惊讶的看着她，转过脸来，很认真的说道：“老婆婆，你一定一点都不想死掉，对吗……那就不可以放弃的。老婆婆，你知道，我以前有过好严重好严重的病，有好几次都快死掉了。而就在几天之前，我还差最后一点点就要死掉，所有的医生都说我的病是不可能好的。但是，我的哥哥一点都没有放弃我，就在我要死掉的时候，他真的找到了把我治好的方法了呢……老婆婆你看，我现在一天比一天健康的……所以，老婆婆，不可以连自己的生命都轻易放弃掉的。不管是多么可怕的病，只要心存希望，总会找到可以治好的方法的。我真的没骗人的。”
　　辰雪的话让老人的眼眸再次有了轻微的动荡，她又一次笑了出来，然后说道：“小妹妹，你说的话很好……但我不一样，我身无疾病，只是我的生命……已经燃烧到了最后，除了传说中的生命之水尚能短时间内延长我的生命……根本不会再有别的希望了。其实，我并不害怕这即将到来的死亡。自从我出现在了这个封印之地，我就一直在等待着这一天的到来……百年前，我就该死了，而他们，也全部都以为我死了，我活到今天，已经是多余。”
　　辰雪眨了一下眼睛，没有听懂她的话。
　　因为心中有了牵挂，所以现在的她很害怕死亡，一点都不想回到曾经那每天都在死亡和生存的边缘挣扎的日子。活着，总是比要死亡好……为什么她会说自己活到现在，会是多余的。
　　老人注视着辰雪，口中发出一声轻微的低喃：“水晶一样的女孩……这是我生命的最后，希耀女神对我最后的恩赐吗？”
　　“小妹妹，现在的我已经没有了行走的能力……你，可以帮我一些忙？”老人说道。
　　辰雪点头：“嗯！如果我可以做到的话，我一定会好认真的帮忙的。”
　　“谢谢你，小妹妹……你，可以帮我去取一些水回来吗？就在这前方大概三百米的地方，有一条小溪，那里，可以取到水。”老人目光转向了洞外，暗淡的双目几乎没有了任何的光华。
　　“好……我马上就去，老婆婆稍等一下哦……对了，老婆婆，我可以知道你的名字吗？老婆婆一定是个有故事的人呢。”辰雪仰着脸，好奇的问道。
　　“名字吗……我真正的名字，我早已经忘记了。后来，我又有了一个新的名字，他们都称呼我为百草贤者。只是一百年前，百草贤者就已经成为了一个死人……只是却没有人知道，她其实没有死，而是苟延残喘在这封印之地，在生命的流逝中等待着死亡，永远都无法再回去。”老人声音落寞的说道。
　　“百草贤者？老婆婆的名字有一点点奇怪呢……那我去取水了哦，老婆婆等我一小会儿就好的。”


第310章 百草精灵
　　从天辰竞技场出来，叶天邪直奔家中。这些天一直闷在命运之塔里，那里的气息让人全身上下乃至内心都非常的不舒服。有必要在个柔和的环境里缓冲一下。
　　“哥哥，你回来了！”刚踏入房门，一个清脆空灵的声音就在耳边响起，紧接着，一个娇小的人影从水池边小跑了过来，站在他面前，带着一脸高兴的笑。
　　“雪儿。”叶天邪先是微笑，然后又错愕了一下。他拉起辰雪的小手，说道：“雪儿，你什么时候过来的？”
　　距离辰雪进入游戏，也不过才过去了三天。三天的时间而已……而想到当初的自己，从新手村升到十级到天辰城，用了近十天的时间！辰雪只用了三天就从新手村来到了这里……她究竟是什么做到的。
　　等等……她的等级……
　　4级！！
　　4级竟然就出了新手村！？
　　“我到了也不是很久呢，刚刚在和姐姐看哥哥和别人打架……嘻，哥哥身边的小猫好厉害，也好可爱……哥哥，我可以和那只可爱的小猫猫玩吗？”辰雪脆声说道。
　　“当然可以……不过，你要先告诉我，你是怎么从新手村过来的？难道你4级的时候，村长就同意把你送过来了？”叶天邪认真的问道。难道真的是村长直接被辰雪的外貌和心灵所折服，直接将她送到了这里？的确，以辰雪当初那将自己都瞬间被触动心灵的眼眸，或许真的会人性化的村长做出这样的举动。
　　“村长……是那个看起来好凶的老伯伯吗？不是的，是一个老婆婆把我送到了这里。那个老婆婆真的好好，我还以为要好久才能和哥哥一起玩呢。”辰雪说道。
　　“老婆婆？”叶天邪讶然，他拉着辰雪坐到水池边，说道：“雪儿，能和我详细说说你是怎么遇到那个老婆婆的吗？”
　　“嗯，当然可以啊。我本来就是要说给哥哥听的。姐姐和菲菲姐姐也说很不可思议呢。”辰雪将头靠在叶天邪身上，半眯上眼睛，娇颜上露出很享受的表情，很详细的讲述起她和那个“老婆婆”相遇的经历。
　　“……我到了一个好漂亮的地方，去打那些看上去好漂亮的蝴蝶，然后，我迷了路，准备回去的时候，不小心发现了一个奇怪的山洞，然后就发现了老婆婆……”
　　未知的区域，山洞……隐藏NPC吗？叶天邪默然想到。
　　“……老婆婆她好可怜，她说她就要死掉了，什么方法都不可能救回。然后，她让我帮她取水，又让我给她喂水，然后呢，又让我去采摘100棵草药，又让我帮她洗洗身上的衣服……”
　　“你都答应了吗？”叶天邪插口问道。
　　“是啊。因为老婆婆好可怜呢，她的身体不能动，我当然要帮助她。就像哥哥当初那么好的帮我一样，以前的时候，我的身体也不能下床，动一下都要用好大的力气，这个老婆婆和当初的我有点点相像呢。”辰雪点头说道，清亮的眼眸，晶莹无暇，这样的眼眸永远不会折射出虚假的光芒。
　　叶天邪：“……”
　　以辰雪的心灵，很多事她不会明白。但叶天邪却知道的很清楚……那个老婆婆让辰雪所做的不会是什么小型的任务，而是一种对心灵的考验。偏僻而孤寂的山洞，不能行走的老人……如换成别人，谁又愿意靠近这样的一个老人，只会远远的避开。但辰雪没有，仅仅是这一点就足以将她完全打动。而为她取水、喂她喝水，为她采药、洗衣……是为了进一步了解她。了解这个女孩那没有一丝污秽的心灵。
　　“然后呢？”叶天邪问道。
　　“然后……然后她说她很喜欢我，然后她跟我说起了好多她的事。她说她以前长的好漂亮，而且永远都不会衰老，迷失大陆的人都喊她百草仙子。只是，一百年前，她的本源力量被击散，生命每天都在流逝，身体变得一天比一天衰老……而且，她说她百年前不下心到了封印之地——嗯，也就是新手村，再也回不去了。她为了能活的更久一点，就要必须生活在百草丛生，生命旺盛的地方。我遇到她的时候，她说她的生命最多还能有十天……”
　　百草仙子？
　　“她的名字就叫百草仙子？”
　　辰雪想了一想，说道：“好像不是呢。百草仙子是她的一个称号，她说她原来的名字已经忘记了……对了，她还有一个称号，是叫百草贤者。”
　　百草贤者……
　　贤者！？
　　叶天邪精神猛的一震。
　　“她真的是叫百草贤者？”叶天邪有些急切的问道。当年守护迷失大陆的最强十二人……亦被称作十二贤者。百年前封印八魔王，十二贤者起到了极其关键的作用，他们的强大毋庸置疑。而也是在封印八魔王的一战中，十二贤者折损其五，而这五人中——分明包括这个百草贤者！！
　　百草贤者应该在百年前就死了才对……
　　叶天邪的脑中缓缓的勾勒出一幅画面……难道她当年根本没有死，而是在强大的力量碰撞中让空间崩裂，她被推入空间的缝隙……转移到了新手村？而战后，无人寻到百草贤者的尸体和气息，以为她已经在力量的冲击下灰飞烟灭……会不会是这样？
　　“然后呢？她有没有再和你说什么？”叶天邪问道。
　　“嗯……她说，我的心里不存在任何的恶念，有最纯净的心，是最适合继承她力量的人，她要把她最后的力量传承给我。”
　　叶天邪：“……”
　　“然后，她就把我的职业给取消了，又给了我另外一个职业，一个好好玩的职业呢。名字也好好听，叫百草精灵……老婆婆还说，如果我努力的话，还可以变成百草仙甚至百草圣呢。”
　　在辰雪说话的同时，叶天邪的邪龙之目探知到了辰雪此时的职业。
　　百草精灵：传承自百草一脉的神圣职业，只有心如净水，有着柔软洁净心灵的人方有继承的资格。拥有此职业者将得到百草之灵的认可和祝福，但一旦传承此职业，所有战斗职业将消失，并永不可再转战斗类职业，若强行转职战斗类职业，百草职业将自动消失。
　　职业技能：百草之灵：可无限制使用任何恢复类道具，无视等级限制，无视使用冷却时间。在使用任意恢复道具时，效果随机加成30%-70%。使用任意恢复道具时，所有的队友都将得到同样的恢复效果。背包中将多出一个“百草空间”，可无限放置各类恢复道具以及各种药材花草。
　　采药术：仙灵级，可完美采摘天绝级以下级别的药草而不造成损伤或者效果的下降、流失。可小概率完美采摘天绝级的药材。
　　种植术：仙灵级，可完美种植成功天绝级以下级别的各种植物、可小概率种植成功天绝级的植物。
　　炼药术：仙灵级，可完美炼制天绝级以下级别的各种类型的药物、可小概率炼制出天绝级别的药物。
　　叶天邪：“……”
　　强大的百草贤者赋予的职业，叶天邪即使已经有了足够的心理准备，依然被震惊的有了轻微的眩晕感。
　　除去了普通药师都会拥有的三个基本生活技能，这个职业只有一个专属职业技能——百草之灵。而就是这个百草之灵，它所呈现出来的强大之处足以让人一时不敢相信自己的眼睛。
　　毫无疑问，这是一个隐藏职业，生活类的隐藏职业。这个隐藏职业所拥有的特性强大的无与伦比，甚至在狠狠的冲击着叶天邪的精神承受底限。
　　除了自身的逆骨邪龙，左破军的守护之魂，排行榜上，那个名为“王”的人的职业“血手”……辰雪的“百草精灵”是他在这个游戏世界见到的第四个隐藏职业。
　　而这个隐藏职业，再一次让他见识到了命运世界隐藏职业的过分强大。在以往的虚拟游戏世界，隐藏职业仅仅是多了一些特殊性，而在命运世界，隐藏职业却在无限的打破着平衡！
　　而她的三个基本技能——采药、种植、炼药……竟然全部是仙灵级别！！即使是一个单一，没有任何其他生活的专职药师，纵然一直努力，而且悟性超群，想要达到仙灵级，至少也要两三年的时间……而辰雪，竟然直接就是仙灵级！！
　　看来，那个百草贤者是把自己剩余的所有力量，都毫无保留的传承给了辰雪。
　　“那她还有没有给你什么东西？”叶天邪问道。
　　“嗯！有啊有啊。那个老婆婆还送给了我一本书。”
　　“书？”
　　“嗯！”辰雪小手一招，一本足有三十多厘米高，二十多厘米宽度，厚度更是要超过十公分的书出现在了她的手中。很大的一本书，看上去似乎相当沉重，被体型小巧的辰雪捧在手里，显得格外的不协调。
　　书的封面为绿色，很厚，还隐约蒙着一层飘渺的清新绿芒。书的正中写着大大的“百草”二字，除了这两个字，再无其他的字迹或者纹路。
　　百草之书：神玄之器……
　　叶天邪的邪龙之目一扫，才刚刚看到它的品级，内心就被再次剧烈的震荡。
　　他没有再往下看，而是又一次看了一眼这本书的品级……神玄之器，那真的不是错觉，而是……这竟然真的是一件根本不该出现在玩家手中的神玄之器！！
　　仙灵之器，玩家可遇而不可求。当初在七月商会的拍卖现场，一把才15级的仙灵之器所造就的轰动以及那拍出的惊天天价，都彰显着仙灵之器那堪比天珍的珍贵程度。
　　而现在，命运世界才开启一个月，竟然有一件神玄之器出现在玩家手中……而且，还是自己身边，这个才进入游戏世界仅仅几天，对游戏世界尚只是初步了解的女孩身上。
　　是上天对她这多么年来所遭受的苦难而给予的弥补吗……


第311章 百草之书
　　百草之书：神玄之器。使用要求：百草职业，并得到百草书的承认。百草之书为百草一脉世世代代所最珍视的奇书，汇集了百草一脉数万年的炼药之精华，记载了721种各种珍奇药材以及392种珍奇药物的炼制方法。并在百草之灵的熏染下逐渐有了越来越强的灵力，灵力汇集到一种程度，终于凝成神力，于百年前化作一件神玄之器。
　　基本属性：生命+20000，魔法+20000，生命每秒自动恢复2000，魔法每秒自动恢复2000，全药师类生活职业等级提升三级，采药术、种植术、炼药术成功率提升100%。
　　技能：
　　百草之守护：被动效果1：身具百草之书，将受到百草之书上神灵之力的守护，若遭遇攻击，无论对方对错……若自身死亡，对方将受到等同于死亡三倍的惩罚，等级下降三级，装备或道具至少掉落三件，金钱掉落6%，若对方死亡，亦将受到两倍的惩罚，等级下降两级，装备或道具至少掉落两件，金钱掉落4%。
　　被动效果2：免疫所有异常状态和能力下降状态。
　　主动效果：召唤百草之书中的百草之神灵守护自身，完美抵御所有的攻击，可随时召唤，随时取消，每天累计的使用时间为30分钟。
　　百草之赐福：以慈悲之心释放百草之书的百草之神灵，发出漫天的绿芒笼罩自身周围300米的区域，所有被笼罩的同伴生命+20000，魔法+20000，生命每秒自动恢复2000，魔法每秒自动恢复2000，免疫所有异常状态和能力下降状态，对亡灵系的生灵将有很大的概率造成瞬间泯灭的效果。可随时释放，随时中断，每天累计可使用时间600秒。
　　叶天邪：“……”
　　看完百草之书这非武器，又似武器，非装备，又似装备的奇异之器的属性……一件神玄之器的属性，叶天邪已经根本找不到什么语言来诠释自己此刻的内心震荡……如果一定要形容，那么只能汇成简短的两个字……
　　我靠！！
　　百草类职业是一种不能用于攻击的职业，百草贤者也是十二贤者中没有攻击能力的坚韧后盾，和亡去的圣言贤者并为十二贤者中的两大守护之魂。所以，百草之书也没有任何的攻击性……除了它的力量对亡灵系生灵的天生克制。尽管如此，却也根本遮掩不了它身为神玄之器的极端强大！！
　　即使没有攻击性，它所附加的属性也轻松秒杀他身上所拥有的所有装备……包括他的命运之刻。
　　而就是这样的一件神玄之器，竟然真实的出现在辰雪的身上，被她拿在手中，并完全的属于着她……可想而知，如果这件神玄之器的属性被公布出去，引发会是怎样一种惊天动地的轰动。不知有多少人会不惜一切代价的想要抢夺，占为己有。
　　它的属性，实在太强。如果用在战场之上，一个“百草之恩赐”释放，那一方将几乎被加持了不会损失生命的无敌状态，完完全全的立于不败之地，攻击起来更是不需要再有丝毫的顾虑。
　　仙灵之器会让一个人强大，天绝之器足以让一个人横行……而神玄之器，只需一件，甚至可以影响浩大战场的胜负！这就是神玄之器的强大。
　　经历过太多常人所难想象的磨难，一次次的与死神擦肩而过。“死”而复生之后，她彻底跳出了噩梦的深渊……她的坚强、善良、纯净无暇终于让上苍被感动，让她成为了命运的宠儿。
　　叶天邪压下心潮，揽过辰雪的腰肢，轻声问道：“这本书你看过了吗？”
　　“看过了，里面记载了好多好多的炼药方法，用这些方法可以炼制出很多好奇异的东西呢。比如呢……最简单的一些有可以炼制出没有冷却时间的恢复药，还有一定时间内提升属性得药物……还有可以让人生命魔法一下子全部回满的药物……后面记载的，都更加神奇，比如可以提升人的基本属性……还有的可以提升生命上限，攻击能力……还有移动速度，攻击速度等等好多呢……”
　　叶天邪：“……”
　　“只是，它们所需要的材料都好多，而且很难找，菲菲姐姐说很多材料都是买不到的，只能从玩家的手里收集。还有好多好多是听都没有听说过的。”辰雪说道。百草之书所记载的炼药之法是百草一族万年的精华所集，数百种之多，却没有一件是凡物。百草之书的神玄之名，最主要的表现不是它所赋予它主人的属性和力量……最珍贵的，是它所记载的这些一个比一个珍奇的药物的炼制方法。
　　而奇异之物的炼制所需要的材料也自然是很难寻找的。叶天邪从辰雪手里接过这本“百草之书”，随意的翻看了几页……那所记载的奇珍异物的效果一个比一个惊人，而它们所需要的材料，也一个比一个珍贵难寻，大多数叶天邪听都没听说过。
　　“这本书先放在我这里好吗？过几天再还给你。”叶天邪说道。他当然不是因这本书是一件神玄之器而起了贪心想其占为己有……再者，以它的特殊性，叶天邪即使拿在手里，得不到它的承认，也根本无法使用出它的任何力量。而是，他有必要将这上面的东西给大致的记忆下来。虽然这本书有着一千多页，但只记他想记忆的重点的话，三天的时间，也勉强足够了。他虽然没有炼药的职业，但在冒险的过程中一定会遇到各种各样的珍奇植被，百草之书上记载着七百多种珍奇药材的图鉴和功效，如果他能将这些记忆，在今后的冒险生涯中就不会将这些珍奇药材给错过。
　　“嗯，好啊！如果哥哥喜欢的话，看多久都可以的。”叶天邪的话，辰雪当然不可能拒绝，不要说只是看几天，就是叶天邪索要，她也会毫不犹豫的送给他。
　　叶天邪把百草之书收了起来，微笑说道：“那个老婆婆呢？她后来怎么样了？”
　　“老婆婆……她把那本书给我之后，忽然变得好虚弱好虚弱……她问我，还有没有什么想要实现的事，我说我想快一点离开新手村，可以去城市里去找哥哥……然后，老婆婆说，她自己虽然不能离开那里，但是却可以把自己之外的人送出这里，送到天辰城……然后，我的眼前就变得白白的一片，再然后，我就出现在一个好多人好多人的地方，姐姐说那里是这个城市的中心，是姐姐是接的我呢。”
　　原本就剩下不到十天的寿命，再将最后的力量传承……现在的百草贤者，应该真的已经生命枯竭而死了吧。
　　在新手村挣扎了百年依然未亡，或许连她自己也没想到，自己会在生命的最后找到一个可以传承她力量的人，毕竟像辰雪这样的女孩……真的太少了。
　　“哥哥，我们出去玩好不好？我真的好喜欢这里。”
　　“嗯，好啊……先去和姐姐打个招呼。”叶天邪抓起辰雪的手，走向大厅。
　　苏菲菲和辰心在小声的说着说，一看到叶天邪进来就马上收声，显然是在说关于叶天邪的话题。叶天邪眉头一扬，也没追问，说道：“菲菲，怎么没出去玩？”
　　“当然是看你在外面有多威风呢。”苏菲菲冲着叶天邪嬉笑着说道，马上，她的又接着说道：“天邪，刚刚辰心说……那个红叶盟的盟主，长的好像她认识的一个人……”
　　“嗯，菲菲，这几天你最好不要出门。有人可能会打你的主意。”叶天邪没有回答，而是出言提醒道。
　　“啊？为什么？”苏菲菲惊疑。
　　“因为你身上的小雪……很多人会对你威逼利诱的……比如说，这几天，你应该收到很多的密语说要收购你的寒冰雪狼的吧。”叶天邪说道。
　　苏菲菲点了点头：“是这样，所以我把陌生人的通话全部都屏蔽了的。”
　　“总之要小心一些吧。遇到什么意外的话马上和我说。菲菲，辰心，我和雪儿先出去玩了，你们要不要去？”叶天邪的目光从苏菲菲和苒辰心的身上流转过来，微笑着说道。
　　“你陪你的雪儿宝贝去玩吧，我还有好多悄悄话要和辰心妹妹说呢……快去啦快去啦。”苏菲菲先是有些吃味的嘟了一下嘴唇，然后作势要把叶天邪推出去。
　　叶天邪无语的按了按鼻尖，带着辰雪离开。踏出家门时，眼睛瞄了一眼无云的上空，眉头轻微的动了一下……这种感觉，似乎有什么不太好的事要发生。


第312章 七宗罪——懒惰(上)
　　落风小镇之南。
　　和风徐徐，叶天邪躺在柔软的草地上，手里捧着一本厚厚的书——百草之书，不时会翻动一页，脸上的表情始终保持着一种无波的平淡。他没有去看炼药的方法，而是只记忆前面那记载的各种药材——总共七百多种。
　　他并不认为这是在浪费时间，什么有必要做，什么没必要做，他心中无比的清楚。
　　现实世界，他不但有着远超常人的身体，大脑的发育也明显远胜普通人。比如，他的记忆力及其的惊人，只要他想记住或者刻意去记住的东西，都可以在短时间内记忆的无比清晰，而且很长的一段时间之内不会遗忘。
　　不到一个小时的时间，他已经记下了三十多种，包括它们的名字和外貌，以及用途。
　　在他身边不远处，两个女孩正坐在草地上，很开心的玩耍着。
　　“……是真的吗？听起来好神奇的样子。”莎莎捧着自己的小脸，一边听着辰雪的诉说，脸上时而露出浅笑，时而露出羡慕和惊奇。虽然来自不同的世界，但两个同样心如净水的女孩一相遇，就成为了很好的朋友。
　　“是真的哦……哥哥好久以前就说过，不到最后一刻，一定不可以放弃希望，只要相信奇迹，奇迹就会离我们一点都不遥远。”辰雪看着叶天邪，脸上写满了小幸福。她所说的，正是当初叶天邪对苒辰心说过的话，而也是那天，苒辰心把这些话完整的复述给了辰雪，让她坚强，她一直记到了现在。
　　“嗯嗯！我一定不会放弃的。妈妈一定会很快很快的好起来。就算所有的人都说妈妈不可能好起来，我也不会放弃的。”莎莎的目光盈盈，双手合在一起，似乎是在向天边祈祷着什么。辰雪的故事，让她一下子有了更多，更大的希望。
　　莎莎的执着源自对母亲的爱和依恋，每天都会为母亲祈祷，每天都会让自己去相信母亲一定会好起来，一定有办法可以好起来……只是，她毕竟只是一个柔弱的少女，她所能做的，也只有这些，除了意念，她无法用自己的双手，去为自己的母亲寻找和创造奇迹。
　　莎莎闭上眼睛，在心中默念了一会，但慢慢的，她的神情又黯淡了下来，轻声说道：“雪儿姐姐，我在后院里种下了一颗种子呢……妈妈说，种子是希望，如果把一颗种子种下，在种子发芽，长成之后，心中的希望就会实现……可是，我的种子已经种下了好多天，还是没有发芽。”
　　“种子……我想想，你有给它浇水吗？”辰雪问道。
　　“嗯，每天都有的。”莎莎点头。
　　“唔……”辰雪很认真的想了想。在获得仙灵级的种植术时，她的脑海中就多了许许多多关于这个世界种植的一些知识。生活职业等级的提升甚至要比战斗职业等级的提升艰难的多，能达到仙灵级种植术的，迷失大陆几乎是屈指可数。而若辰雪走在人们的视线中，任谁也不会想到，这样的一个女孩身上会有着仙灵级别的生活职业。“莎莎，种植种子并不是很简单的埋到土里就可以的，一些很高级的种子需要很特殊的种植方式呢。你带我去看看你种下的种子好不好？我会种种子的，我们再一起重新把它种下好不好？”
　　“嗯！好哦。就在我家的后院，我带你去。”莎莎很高兴的从草地上站起。
　　“哥哥，我去莎莎的家里玩一小会，去去就来。”辰雪向叶天邪挥手，打了一声招呼。
　　“嗯，去吧。”躺在草地上的叶天邪冲她微笑点头，然后把注意力重新集中到了书上。
　　二十分钟后，辰雪和莎莎回到了之前所坐的位置。
　　“那个样子真的就可以了吗？”莎莎还是有些担心的问道，但此时看向辰雪的目光里，明显带了丝丝的崇拜。
　　“我也不知道……因为好奇怪，我一点都找不到和那颗种子沟通的感觉。而且也看不到它的特征和品级。所以，我也不知道有没有种植成功。如果成功的话，两天之后应该就可以发芽的。”辰雪以一种很不确定的口吻说道。
　　“嘻，我相信一定可以发芽的，然后，我就可以看着我的希望一天天长大。”
　　两个女孩一起笑了起来，这幅画面，纯真而唯美。
　　叶天邪依然躺在那里看着百草之书，算起来，他在这之前已经很久没有这么认真的翻过书本了。只是，安静之中，他自己都没有察觉到，在他的身体周围，一个看不见的气场在不规律的浮动着。
　　遥远，目光所不能及的上空，被这种忽然有些暴动起来的气息所吸引的无名凝眉看着地上的叶天邪。
　　“这是……懒惰之罪的气息……怎么回事！？今天只是傲慢之洗礼的第四天，为什么却已经开始消散，傲慢之中是妒忌……但现在浮现的，却是懒惰……到底是怎么回事？”无名锁紧眉毛，口中发出不解的低喃声。
　　“非凡的身体，非凡的灵魂，七宗罪的洗礼在他的身上出现异常，似乎并不是什么奇怪的事。傲慢之最的效果被分散，无法完全影响到他的心性，同时，就连所持续的时间也被缩减了一半，顺序，也明显被打乱……他身上的七宗罪洗礼，刚刚开始，便已经失控。”蓝魄收回它锁定在叶天邪身上的气息，说道。
　　“这样，是好是坏？”无名叹道。
　　“未知数。不过，我唯一可以确定的是……他所拥有的身体和灵魂能抵御傲慢、妒忌、暴怒的三罪的效果，并缩短其时间，但却无法真正抵御懒惰、贪婪、贪食、色欲这四种一直存在，而不需要外来刺激来引发的本性之罪，时间，也不会被缩短……完完整整的七天。洗礼之后，他会得到什么，又会失去什么，现在已经无法预料。但起码，和我们之前预想的会有所不同。”蓝魄回答道。
　　无名沉眉想了小会，点了点头：“既然如此，随遇而安吧……他在这七宗罪的洗礼中所遭遇的一切，正常也好，非正常也好，不需要我们再去干涉了，只要结果就好。接下来的这些天，我们去寻找那个人吧。这个数据化的星球，不安定因素实在太多。即使是她，也难以完全的控制……”
　　“所以，才有了你的出现。”蓝魄大有深意的说道。它虽有着狼的外表，但谈吐和人类完全无二，智力，也只高不低。
　　※※※
　　清晨，叶天邪承受七宗罪洗礼的第五天。
　　“雪儿，去喊你的大懒虫哥哥起床了，我们等了这么久，饭都要凉了，他居然还没有起床。”苏菲菲放下筷子，指了指叶天邪那紧闭的房门。
　　“为什么是我去呢？”
　　“因为天邪是最听你个小可爱的话了。”苏菲菲点了点辰雪的鼻尖，笑盈盈的说道。辰心也情不自禁的笑了出来……这个总是充满着温暖和笑颜的家，不正是她们当初所梦想的天堂吗？现在，梦幻，已经变成她们身边的现实。
　　辰雪经过这几天的修养，在叶天邪血液的帮助下，恢复的速度奇怪无比，现在已经可以下床走路，都不用辰心的搀扶。她清脆的应了一声，走到叶天邪门前，用小手轻轻的敲门：“大哥哥，还在睡吗？该起床了……早餐已经做好了哦。”
　　“……”
　　“哥哥，还没有醒吗？”
　　“……”
　　“哥哥，快起床啦，不可以贪睡的。”
　　“哦……知道了。”
　　一直到辰雪敲打了第三遍门，门里面才传出一个有气无力，棉花一般软绵绵的声音。
　　“咦？哥哥，你是不是生病了？”那无力的声音让辰雪惊讶，她踮起脚尖，扭动门把……门没有锁，应声而开。
　　辰雪的声音也让苏菲菲有些担心起来……叶天邪在生活上虽然很懒，盼太阳从西边出来也别盼他能主动收拾一下自己的房间。但他平日起床还是很守时的，一般都会在她刚好做完早餐的时候，而拖到现在都没起，却还是第一次。房门打开，她和辰心也连忙走了进去。
　　毯子被不知被叶天邪还是小希给提到了地上，却没有被捡起来。叶天邪四仰八叉的躺在床上，眼睛是半眯着的，却明显没有在睡觉。他身边靠着他身边，枕着他手臂的小希光溜溜的裸着一身玉肌雪肤，不着一缕。如果不是她们都基本了解着叶天邪和小希之间的关系和现状，一定会浮想联翩叶天邪是不是对她做了什么。叶天邪昨天刚为小希洗的澡，洗完后直接将她裹在毯子里，没有给她套上衣服。
　　“天邪，你没事吧？”苏菲菲试探着问道，他的脸色完全如常，呼吸也正常，但他此时的姿态……却仿佛是刚翻了一百座大山累的死活爬不起来一般。
　　“哥哥，你生病了吗？有没有哪里不舒服？”辰雪担忧的问道。
　　“天邪大哥，是不是哪里不舒服？”辰心很紧张的问道。
　　“没事……我怎么会生病。”叶天邪有气无力的哼了一句，抬了抬手，才抬起了不到十公分又无力的垂下下去——不过他没有力气去抬手，而是根本就懒得去抬手：“就是想再多睡一会……你们也要多……休息休息……今天就睡觉好了，哪里也不去了。”
　　说完，他闭上眼睛，再无动静……十秒不动，便发出一阵轻微的鼾声。
　　苏菲菲：“……”
　　苒辰雪：“……”
　　苒辰心：“……”


第313章 七宗罪——懒惰(中)
　　“他的身体是不是因那次受伤还没有完全恢复……或者这段时间太累了？”辰心有些担心的说道。
　　“才怪……他每天一大半的时间是躺在床上游戏，另一小半的时间是吃饭、睡觉，照顾小希……都好久没陪我出去逛街了，累到了才怪。”苏菲菲说道，她俯下身来晃了晃叶天邪的身体：“天邪，你快点起来啦，就算想睡觉的话也要吃过早餐再睡。不吃早餐的话会容易变胖，还会容易得胆结石，内分泌失调，皮肤粗糙老化……好多坏处的。”
　　连续晃了几下，叶天邪鼾声依旧，竟没有被吵醒。
　　苏菲菲嘴唇一撅，用手用力拧了叶天邪的胳膊一下：“你就算不吃，也总要让小希吃吧！她只吃你喂的饭，你就算三五天不吃都不会饿死，但小希她现在正是长身体的时候，不可以不吃的。”
　　苏菲菲的声音刚落，叶天邪就睁开了眼睛。
　　他总算是起身，扯过毯子，盖住小希的身体，迷迷糊糊的说道：“菲菲，帮我把小希的早餐拿来……”
　　话一说完，他又像个僵尸一样直挺挺的躺倒在了床上，活生生的一副被抽空所有力气的活死人状态。
　　“懒死了你。”苏菲菲嘟囔一声，没再多说什么，去把属于小希的那份早餐端了过来。一碗蛋花粥，半杯牛奶，还有几份甜点。叶天邪起身，抱起小希的身体，在她耳边轻声说道：“小希，吃饭了。”
　　懒的最高境界之一：面对能要了性命的一刀……懒得去躲。
　　懒得最高境界之二：面对一个想要比懒的人……懒得去比。
　　七宗罪之懒惰的洗礼，所赋予的就是这种极致的懒惰。那时候，承受懒惰之罪的人甚至会觉得呼吸都是一件很麻烦的事。
　　但叶天邪显然没有被影响到这种程度。当触动一些他必须做和必须不能做的事时，他的意念就会把原罪的影响给压下——比如，他必须压下自己的懒惰，去照顾好小希。
　　听到他的呼唤，小希的口中发出如梦呓般的轻微呢喃，把身体向他靠了靠，睫毛轻动，将嘴唇张开，接受着叶天邪的喂哺。
　　看着承受着叶天邪百般宠溺的小希，辰雪的双眸里闪动起羡慕的目光，她转头轻声问着辰心：“姐姐，小希为什么每天都在睡觉呢？”
　　“可能是……身体的原因吧。不要多问。”辰心回答。
　　辰雪点头，没有再问下去。
　　喂小希吃完早餐，叶天邪如同一个弦断了的木偶一样，“扑通”一声仰躺在了床上，不过十秒的时间又呼呼的睡了过去。让苏菲菲一阵无语。
　　他或许是真的很累了，那就多休息吧。苏菲菲默默想着，和辰心辰雪走出他的房间，将门轻轻带上。
　　而叶天邪一睡，就是一天。除了中午、下午给小希喂饭，其他时间都在死气沉沉的睡眠，任凭苏菲菲怎么喊都不肯起来。没吃饭，没下床，连洗手间都没有去过。他并不困，也不累，只是本能的不想动弹。
　　第一天这样，让苏菲菲一天都有些坐立不安。
　　而到了第二天，叶天邪依然是这种状态，她终于开始有些惊慌担忧起来。
　　“天邪，先不要睡了，起来吃饭好不好？今天的饭不是专门搭配的营养午餐，全部都是你最喜欢吃得菜，你想吃多少都可以的。”苏菲菲摇晃着叶天邪的身体，用诱惑的声音说道。
　　“哦……”叶天邪懒懒的应了一声。
　　“快起来啦！你都一天没吃饭了，上次还受了那么厉害的伤，这样下去，你就算再厉害，身体也会垮掉的。”
　　“哦……”
　　“……再不起来挠你痒痒了。”苏菲菲伸出了自己的双手，抓出了抓挠状。
　　“哦……”
　　“唉！”苏菲菲被完全打败，她拍了拍叶天邪的脸，无奈的说道：“天邪，你至少也要告诉我你怎么了嘛，这样子我，还有辰心，雪儿她们会好担心的。”
　　“哦……七宗罪，懒惰。”叶天邪半睁着眼睛，打了个呵欠，声音软绵绵的没有一丝力气。七宗罪的第二罪为妒忌。而这之前，七宗罪的第一罪傲慢的洗礼也一共只过去了四天……四天的傲慢，却忽然迎来了懒惰，他自己都不明白到底发生了什么事……也懒得去想了。
　　但这种感觉比之傲慢要清晰了很多倍，的确确是“懒惰”无疑。一种不困却想要去睡眠，有力气却不愿意去使用，明知道这是“懒惰”，但全身上下依然动都懒的动的感觉。
　　“七宗罪……懒惰？好了天邪，不要再玩了啦……人家和辰心专门为你做了那么多菜，雪儿也帮忙了呢，可不许浪费，更不许辜负了我们的心意。”苏菲菲做撒骄状，继续摇晃起叶天邪的身体。她并没有七宗罪的概念，同时，她和左破军、慕容秋水不同，也根本不会相信这种玄儿奇之的东西。所以，当初叶天邪给她写过自己要经历的七宗罪，她也只是把它当成了叶天邪想要使坏的小心思，根本没有去在意。
　　“昂……”叶天邪懒到了根本懒得去解释。
　　“大风车吱呀吱哟哟的转，这里的风景啊真好看，天好看，地好看，还有一群快乐的小伙伴……”
　　叶天邪新入手没几天的手机响起动听的和铉乐。手机就在床头之上，叶天邪一伸手就可以够到。但响了半天，他别说去拿手机，就连眼睛都没往那瞄一下。
　　“天邪，电话。”
　　“你接……”叶天邪发出含含糊糊的无力声音。
　　“真是的。”苏菲菲扁了扁嘴唇，拿起手机，看了一下来电显示……知道叶天邪电话的人，一个巴掌数的过来。他平时的联系人也就那几个。
　　“……左大哥，我是菲菲，有什么事吗？”电话接通后，苏菲菲直接说道。
　　“二哥呢？”手机传出左破军的声音。“他昨天没有在游戏里。”
　　苏菲菲没好气的瞪了叶天邪一眼：“他躺在床上像个木头人一样，怎么叫都叫不起来。昨天开始就这样。”
　　“啊？为什么？二哥他怎么了？”
　　“哼！鬼知道，他自己说是什么七宗罪、懒惰，真是的。左大哥，你和秋水要来玩吗？”
　　“七宗罪……懒惰？额……啊？噢，我和老四就不过去了，那就这样……对了苏大小姐，我之前有一个关于二哥的秘密没有告诉你。现在这样的话，应该有必要告诉你了。你看……二哥的那么厉害，你是知道的，身体连子弹也不怕，但这么厉害的身体也会有比较特别的缺陷的。二哥的身体每年都会有那么几天全身疲软，使不上力气，也不知道是什么原因，时间大概会持续上七天左右，就和女人的大……咳咳，而这段时间是老大最危险的时间，所以这件事从不敢让别人知道，不然仇家一上门，二哥可就任人宰割了……所以，苏大小姐，这几天二哥是最需要好好休息，也是最需要细心照料的时候，明白了吗？”
　　苏菲菲很久没有回应，显然是对左破军所说的话惊讶不已，好一会儿，她才点头：“嗯，我知道了左大哥，我会保护和照顾好天邪的，谢谢你告诉我这些。”
　　“咳咳，以你和我二哥现在的关系，应该的，应该的，那没事我先挂了……嗯苏大小姐再见，二哥再见。”左破军有些匆忙的挂断了电话。然后拍了拍脑袋，顿觉自己刚才所说的话简直太完美了。
　　将手机放回，苏菲菲的神情果然变的不一样。她连忙起身，为叶天邪盖好毯子，又把床单外沿稍稍的整理了下，俯身说道：“天邪，我知道你一定很累，但先不要睡，乖哈。越是虚弱，越是不能不吃饭的。”
　　叶天邪：“……”
　　苏菲菲小跑而出，一小会又端了满满的一匣子菜走了进来，放在叶天邪的床头柜上。
　　拿起勺子，舀了小半勺的粥，小心的试了一下温度，然后又小心的放到叶天邪唇边：“来，张口，先喝点粥润润胃，不可以不吃。”
　　他只是懒，懒的欠抽……但此时，因为左破军的一句话，他被当成了头等保护和照料对象，开始享受到了重病病号的待遇。情不自禁的，他张开口……
　　一抹暖流从口中流过喉间，再流入身体内部。粥的味道他没有去在意，睁开眼眸，他定定的看了苏菲菲一会——这个今生，第二个给他喂饭的女人。
　　这顿饭吃的很漫长，因为叶天邪仅仅是张张嘴都仿佛要耗费不少的力气，看的苏菲菲一阵心疼和心软。左破军是个“不会说谎的憨厚胖子”，又是最熟悉叶天邪的几个人之一，他的话，再结合叶天邪的状态，让她完全的相信了。
　　午餐完毕，叶天邪连姿势都懒得调整，眼睛一闭，没多久就又没有了动静。
　　“好好睡吧，姐姐会保护你的。”苏菲菲调皮的摸了摸叶天邪的脸，笑嘻嘻的说了一声，然后收拾好东西，轻轻的带门走了出去。


第314章 七宗罪——懒惰(下)
　　如果身体不是处在一种虚弱状态，而又每天过度的睡眠的话，到达一定程度，身体会本能的出现“睡眠排斥”。
　　叶天邪躺床上睡了整整三天后，第四天凌晨睁开眼睛，却再也无法入睡。但那懒洋洋的感觉让他连翻个身换个姿势都不愿，于是就这么干躺在哪里。而躺在那里无所事事的感觉是难受的，他眯了半天眼，却发现自己怎么都无法再次入睡，反而一闭眼就烦躁后，终于不再去试图睡眠。缓缓的抬起手，在自己左手手腕上的游戏设备上按了一下。
　　此时，外面的天还没亮。
　　命运世界没有黑夜，天空晴朗一片，和风怡人，夹带着绿草的清新味道。叶天邪躺在上次从游戏世界下线的地方——落风小镇的南边，侧着身，继续翻看起百草之书。虽然他懒得动身体，但动动眼睛和脑子还是没有抵触的。
　　这里很安静，并没有其他玩家的出现。但叶天邪聚精会神的看了两个小时书后，安静终于被一个声音所打破。
　　“……我真是越来越喜欢这个有趣的世界了。这里没有垃圾，没有肮脏，没有让人想死的车流和废气，没有疾病，连怪物临死前的叫声都是那么的悦耳……哦，即使被怪物咬到都是一种让人着迷的享受，苦瓜脸，你觉得呢？”
　　“……”
　　“不要用你哀怨的眼神看着我，我们才好不容易悠闲了不到两刻钟而已，抽出一些和怪物缠绵的时间来看看这美丽的大自然难道不是一种让人愉悦的享受吗？我可不是你这样的练级狂人，人生存在这个世界上，当然是享乐为主，否则岂不是太过惨淡无趣呢……如果我每天必须和你一样摆着一张苦瓜脸，我宁愿去死。”
　　两个人踏着草地，在交谈中走向了叶天邪所在的方向——准确说，是一个人在说话，另一个人冷着脸，不说半个字。
　　两个人身材近似，都是中等偏上，略为偏瘦。走在左边那个背上背着一把白银之弓，双手交叉抱在胸前，一身标准的猎人打扮，面色俊朗，剑眉星目，但一看就是不安分之人，满脸的神采飞扬中透着明显的散漫神情，似无忧无虑，又似不愿把任何事放在眼里。他的头上顶着一个四个字的名字，名字贴近着他的职业——箭破苍穹。
　　而另一个人的神情与他完全相反，同样是二十岁上下的年纪，一张脸却仿佛是僵尸的脸一般僵硬的没有一丝表情，只有眼神过分的锐利，他直视着前方，脚步沉重而均匀，任凭他身边的伙伴一直在那喋喋不休而无一丝的反应。
　　他在这个世界的名字只有一个字……一个经常会出现在华夏等级排行榜上的名字——零！
　　“说起来，这个落风小镇似乎是红叶盟的地盘。红叶盟……原谅我说实话，我对苒凌风那个人有种说不出的讨厌，但我不得不承认，那是我见过的最成功的伪君子，聪明如我若不是偶然知道了一些事，都一直在被他的表象欺骗着。倒是那天邪天在竞技场上当着众人之面将红叶盟一番践踏，让我心里真是说不出的舒服……邪天，真是一个让人向往的人啊。他才是那种天不怕，地不怕，又有着足够实力去张狂的人，而不是像我们这样东躲西藏。好吧，我承认，我在羡慕、嫉妒，又崇拜着这个人。不过你应该也是和我一样的想法吧，以你的性格，当初竟然主动提出想要加入邪天的天魂佣兵团，啧啧，真是让人吃惊而又振奋啊。不过，那的确是个再适合我们不过的地方。”
　　零的脚步停止，双目直直的看向了前方……叶天邪所在的位置。他的装扮，让几乎所有玩家都能一眼认出他。
　　“哦？”箭破苍穹顺着零的目光看去，这才看到了前方偏左不远处，一个人正侧躺在草地上，在他头边，一本厚厚的书被打开立在那里，似乎是懒得直接捧在手里看。以他们的角度，虽然无法看清他的脸，但仅仅是那披风和手甲，就足以让他100%确定他的名字。
　　“我想，我越来越相信缘分了。”箭破苍穹捏了捏自己的下巴，目光直直的看着叶天邪，然后拽了一下零的衣服：“多么美妙的邂逅，很多人相见他一面而不能，我们却在难得的放松时间里遇到他……还需要犹豫吗？”
　　零迈动脚步，走向了叶天邪。
　　“果然比我还急。”箭破苍穹努了努嘴巴，跟在了后面。
　　两人靠近之时，叶天邪已经听到了他们的脚步声。他的注意力依然集中在百草之书上，一直等他们站到了自己的身后，他依然连脸都没有转一下。
　　“今天天气不错，绿草幽幽，风和日丽，真是个陶冶情操，畅谈人生的好地方。这里的一切都是那么的奢侈，朋友，您觉得呢？”零的神色依旧，说话的当然只能是箭破苍穹。他侃侃而谈，唾沫星子乱飞……但，一番话下去，叶天邪半点动静都没有。
　　“朋友，我们都是好人，你不必害怕。”
　　叶天邪：“……”
　　叶天邪总算有了动作，动的是一根手指，然后，那本百草之书后翻了一页，然后就再次没有了动静，仿佛完全当身后的两个人不存在一样。
　　“……”箭破苍穹很受伤，在叶天邪身后蹲下，一边用手指画着圈圈一边说道：“虽然我很好奇什么书居然比我这样让老天都嫉妒的英俊面孔更有吸引力，但……好吧，还是先允许我做个自我介绍吧。鄙人‘箭破苍穹’，不过面对你这样的英雄级人物，为表示我的诚意，我可以向你透露我的人生秘密……鄙人真名司徒刹那，性别：男，爱好：女，年方二十三，至今未婚，处男一枚，身高176公分，体重67千克，职业：射手，目前位列等级排行榜第124位，这一直是我引以为傲的荣誉……哦，这才两刻钟没有练级，居然已经掉到了第187位，这群练级疯子……”
　　叶天邪：“……”
　　“好吧，对于你这种位于等级排行榜首位的大神，我等百名开外的或许没资格让你放在眼里，我想我身边这位你或许会更感兴趣……他叫做‘零’，是一个经常徘徊在等级排行榜前十的人……嗯，虽然从来没进过前八。不过他不太愿意说话，而且每天摆着一张臭脸，但其实人很好很热情，我们俩都无帮无派，无人管束，连亲人都没有，您要是收留我们，根本不需要任何的顾虑……咳咳，说到收留，是这样，我的这位朋友他一直很想加入你的天魂佣兵团，他虽然天天摆着苦瓜脸，但却是个骄傲的疯子，那神域盟、遮天之翼嘛的他连根本都不放在眼里，看都懒的看一眼，而您老的天魂佣兵团才是他唯一向往并主动想要加入的。不不，你不要误会，他想加入天魂佣兵团绝不是贪恋那5%的实力加成，而是因为那是由你这个命运世界第一人所成立，我想以我的朋友的实力，应该足够资格加入天魂佣兵团……而作为他的朋友，您要是收了他却不收了我的话，多少会有点……过意不去哈，所以，顺带把我也收了就是。以你的风格，必然是非精英不得加入，据说连不灭轮回的桀影星魂主动加入都被拒绝，而且被天魂佣兵团中的另一个人轻松击败。不过我保证，我们绝对有加入你天魂佣兵团的资格，否则，你大可以随时把我们开出去。”
　　老大一堆的话半点没停顿的砸下去，箭破苍穹——亦司徒刹那一阵口干舌燥，他带着希冀的目光看着叶天邪的背影，等待着他的回答，他相信，以零和自己的实力，再加上刚刚那完美的措辞，叶天邪不答应的话真是没天理了。
　　叶天邪终于被吵的不胜其烦，但又实在懒得将这个喋喋不休还明显有着自恋倾向的人给一刀劈了。他收回百草之书，眼睛一闭，在两人的注视中……下线。
　　司徒刹那：“……”
　　零：“……”
　　一阵萧索的风吹过，带起两片不知从哪里冒出来的枯黄落叶。
　　“我被打败了。”司徒刹那捂着脸，做痛哭状：“太过分了，居然这么欺负我们，呜呜呜呜……他居然连我们的样子都没看，连我这张英俊的脸都没看一下啊啊啊……太欺负人了，呜呜呜呜……”
　　零一言不发，转身走开。
　　“呜呜呜呜，这个世界上竟然还有这么不解风情的人……哎哎！等等我！”司徒刹那连忙快步跟了上去，他拍了拍零的肩膀，说道：“放心放心，我们可是最好的朋友，你想要完成的事，我当然是拼了命也会帮你完成。强大的人都会有那傲脾气的，缘分已经摆在我们面前了，我们剩下的就是需要诚意、坚持，早晚会邪天同意我们的加入的……不过，”司徒刹那顿了顿，收敛脸上的散漫表情，压低声音说道：“你真的觉得背后没有势力支撑的邪天，能助我们搅乱整个不灭轮回吗？”
　　零：“……”


第315章 金钱排行榜
　　七天，整整七天的时间，叶天邪绝大部分的时间在床上度过，剩余的小部分时间则基本都是在命运世界看百草之书，除了有几次实在忍不住上了卫生间，其他时间都半死不活一般的什么都懒的做。也好在他还没有懒惰到极致，否则就连生理大事都会直接在床上解决。
　　而这七天的时间，叶天邪的进餐都是由苏菲菲来喂，倒像是照顾刚满月的婴儿一样。
　　清晨醒来，神清气爽，那因流血过多而造成的虚弱感又明显的淡去了很多。起床，开门，叶天邪伸了个懒腰，然后看到苏菲菲和辰心正满脸惊奇的看着他。
　　“大懒虫，终于舍得起床啦？”苏菲菲娇嗔道，但脸上明显写满了欢喜，心中默念道：“真的是七天……他的身体为什么会出现这种状况呢？真的不要紧吗？”
　　“这几天休息的不错……嗯？什么味道这么香？今天早上吃什么？”
　　叶天邪话刚说完，手机就响了起来。他顺手接听，说道：“破军，大清早什么事？”
　　“二哥，你现在……正常了吧？”左破军试探着问道。但刚问完，他就知道自己白问了，不但亲自接电话，而且声音也变的这么有力，明显是正常了。
　　“我很正常。”叶天邪很郁闷的回答了这个欠抽的问题。
　　“那就好……是这样二哥，有件事必须告诉你，你这七天一直没有练级，你在等级排行榜上的等级……被超过了。”左破军说道。
　　叶天邪皱了皱眉，一声不吭的挂断了电话，然后返回自己房间。
　　“天邪，早饭！”
　　“回来再吃。”
　　躺在床上，叶天邪马上进入了游戏。一种莫名的冲动在猛力的推动着他。
　　进入游戏世界，依然出现在落风小镇之南。他第一时间打开了等级排行榜。
　　第一名：王，等级：23级，职业：血手。
　　第二名：邪天，等级：22级，职业：逆骨邪龙。
　　第三名：天莫邪，等级：22级，职业：射手。
　　第四名：梦羽衣，等级：22级，职业：刺客。
　　……
　　……
　　看了前四名，叶天邪便直接关闭了等级排行榜，忽然变得阴沉的脸上露出了明显的阴霾。
　　七天没有练级，他的等级终于被追上，甚至被一个人给超过。一股怨气在胸腔中快速汇集，膨胀。在命运世界的初期，他甚至排在等级排行榜千名之外，却丝毫没有生出过这种怨气，而现在，他的情绪几近失控。
　　这种怨气，来自一种名为“妒忌”的东西。
　　王吗？
　　在有着我存在的世界，你也敢称“王”！？你也配称“王”！？
　　居然敢在等级上超过我……
　　呼……
　　叶天邪长长的出了一口气。这个“王”，无论是他的忽然出现，还是他特殊的“血手”职业，都让叶天邪曾经关注过他，但也并没有太过放在心上。因为和他没有利益关系的人，他从来都懒得去理会。今天，他彻底记牢了这个名字。
　　妒忌是一个很可怕的东西，人与人之间一半以上的恨，都是来自不同形式的妒忌。
　　妒忌，本就是在看到别人的某些方面超过自己时所衍生的不该衍生的恨意。这种恨绝不是因为对方的错，而是完全在于自己。妒忌心理一旦产生，内心所想的不会是如何凭借自己的努力去达到或者超过自己所妒忌的东西，而是会在嫉恨中渴望着怎么去毁掉对方那些超过自己或者自己没有的东西。因为有了妒忌，“仇富”、“仇官”这类不该存在的思想普遍的存在着。
　　如果是以前的叶天邪，他同样不会允许自己被别人超过，而是会马上去练级，以他的能力，想要夺回第一，真的只是一件轻而易举的事。毕竟他自进入命运世界后，每天平均起来的练级时间连五个小时都不到，却依然把无数练级狂人甩在后方。
　　但此时，他所想的，是怎么将“王”的优势给毁灭。
　　最直接的方法，是杀人降级！
　　他拿起通话器，刚要联系左破军，通话器就已经当先响了起来，传出左破军的声音：“二哥，你终于在了……呼，虽然是因为你整整七天都没有提升等级，但看到你第一的位置被人超越了，还是老大不爽啊。不过二哥，这个王是个绝不简单的人物，调查的结果让我大吃一惊，二哥，你要听听吗？”
　　“嗯，说说。”
　　“这个人现实身份不详，但明显属于三个禁忌势力，最大的可能是属于血梦天堂。最让人吃惊的事，他进入游戏的时间居然是在命运开启后的半个月！！也就说，他用了大概是其他第一时间进入游戏的玩家一半的时间，以极其惊人的速度冲上了等级排行榜第一。”左破军语气沉重的说道。
　　叶天邪：“……”
　　“二哥，这个人的实力绝对要超过天刀冥王和血妖月，应该会是你有史以来最大的对手，你要小心。”左破军提醒道。的确，那个“王”的升级速度实在太过惊人，而有这样的升级速度，首先必须具备的就是极其惊人的实力。
　　“我明白了……不过小心就不必了。”叶天邪眉头连动，沉眉说道：“破军，你以我之名去发三次全区公告……三个小时后，我与他在天辰城南的落风平原第一区域决一高下！”
　　“啊……这……呃，我知道了，我马上就去发。”左破军答应。
　　“是该了解一下这个不灭轮回了。”放下通话器，叶天邪低声念道。“王”的事，是一个引子。等级排行榜前十有一半是属于不灭轮回。不灭轮回成立的第一天，它的势力大小未知，但仅凭等级排行榜上的名字，它便让全华夏的玩家大吃一惊，风头直接压下了神域盟和遮天之翼。
　　原本叶天邪对不灭轮回也不是很上心，因为并无利益关系，又没招惹到他。而让他真正开始在意的，是血妖月，亦现在的梦羽衣。她，同样属于不灭轮回。而且，和以往游戏世界的她相比，现在的她处境明显的变了。变的不再自由。
　　她更换了自己的名字。
　　自上次相见，这么多天过去，她竟然没有再找过他。
　　而明知现在的“天莫邪”是假的，以她的性情，竟然没有去刺杀他。让天莫邪依然居于等级排行榜上。
　　即使是相遇的当天，匆匆一遇后，她就那么消失了，没再出现。
　　这些，都让他很在意。他对梦羽衣有着一种无法言明的特殊感情，如果她被别人控制在手中，他会很不舒服。
　　没过多久，一个提示音就在耳边响起，却不是左破军按照叶天邪的意思所发出的全区公告，而是一个系统公告。
　　“叮……华夏区全区公告。截止目前为止，华夏战区金币数量超过一亿的玩家已达到100人，华夏战区金钱排行榜将稍后开启，请各位玩家保持关注。”
　　“叮……你持有的金币数量为1513758461金币，位列华夏战区金钱排行榜第一名，是否需要隐藏您的个人信息？”
　　“第一？”叶天邪轻微愕然，然后摇头：“不隐藏。”
　　半分钟后……
　　“叮……华夏区全区公告。华夏战区金钱排行榜开启。各位玩家可即行查看。”
　　天辰城的中心广场，四个巨大魔法屏幕的最后一面屏幕也亮了起来。至此，华夏战区的四大排行榜全部开启。
　　金钱排行榜：
　　第一名：邪天：15亿1375万金币，所属势力：天魂佣兵团。
　　第二名：姓名隐藏：11亿4582万金币，所属势力：遮天之翼。
　　第三名：姓名隐藏：5亿2300万金币，所属势力：无。
　　第四名：小七：4亿1800万金币，所属势力：七月商会。
　　第五名：神域盟财政大总管：3亿9000万金币，所属势力：神域盟。
　　第六名：苏式电器：3亿7000万金币，所属势力：无。
　　第七名：阿弟打死：3亿6897万金币，所属势力：阿弟王商会。
　　第八名：天下霸唱：3亿4811万金币，所属势力：天下盟。
　　第九名：苏堤烟雨：3亿2800万金币，所属势力：天魂佣兵团。
　　第十名：酱油凡：2亿9000万金币，所属势力：酱油帮。
　　叶天邪：“……”
　　华夏国总资产过百亿甚至千亿者比比皆是，以自己所拥有的金币数量竟排在第一名，让他很是意外，但转念一想又释然……又有谁，会大气到不计后果的将所有的资产全部折换成游戏币？命运世界目前只开启了一个多月，或许还潜藏着诸多的不稳定因素，又有谁敢保证它会不会忽然崩溃，或者系统出现了什么问题，或者某一天直接关闭，后果，就是这些金币将再也无法拿回，申诉无门。当初那些尝试游戏与现实货币兑换的虚拟网游所留下的惨痛教训依然历历在目。
　　所以，即使是那些有着巨大的财力基础的庞大势力，都没有一次性投入太过夸张的资金，每次只留存足够运转的资金即可。而遮天之翼的那超过十亿的数字，还是当初在七月商会，天之子与葬神针锋相对的产物。但话说回来，第二名隐藏姓名的那个人虽属于遮天之翼，但一定不会是天之子，否则，他决不至于隐藏姓名……能手掌遮天之翼如此庞大的资产，这个人……会是谁？
　　这个排行能在一定程度上反应玩家的财力，但绝不是华夏国人的真正财力排行。


第316章 妖异少女，星星炸弹
　　金钱排行榜的出现，在华夏范围内再次引发一场不小的轰动……因为金钱排行榜的第一名，竟然又是邪天。四大榜单，他久霸等级排行榜第一，声望排行榜，他一直处在第一名，而且总的声望值远远压下从第二名到第十名加起来的总和。宠物排行榜，前三名他占了两个，现在，金钱排行榜的第一名居然又是他……
　　让别人怎么混？
　　若论妒忌，最应该遭到妒忌的应该是他，而不需要他去妒忌别人。
　　等级排行榜的开启绝不仅仅是展示玩家的财力，它最主要的作用，反而是刺激玩家的货币兑换。作为被全华夏战区的四大榜单之一，它被所有的华夏玩家所关注着。能上这个金钱榜，无异于是个不小的殊荣，尤其是那些势力或者商会，因为财力的丰厚程度同样是实力强大的证明。这个金钱榜一出，应该不需要很长时间，前十名的金钱数目就会有很大程度的变动。
　　让叶天邪惊奇的是……金钱排行榜上居然有“苏堤烟雨”的名字……她是什么时候兑换了这么多钱进去？
　　不过……三个多亿，以苏洛的能耐，估计一天入账的都不止这些。这些钱对他的独女苏菲菲来说，估计也就是零花钱的程度。
　　相比较之下，自己保护苏菲菲一年才区区三个亿……实在是太廉价了。
　　另一个地方。
　　这里有花，有草，有小怪物，还有一个精灵般的少女。
　　“一……二……三……十五个亿！真的是十五个亿的金币哎！！呜……好多钱，这个叫邪天的人真的好有钱，游戏都有这么多钱，现实世界里一定更多更多的……不行不行，我一定要找到他，他那么有钱，一定会用很高的价格买我的东西的……不对不对，当初说好了的，如果找到特别特别有钱的人，就要一直跟着他，做他的小跟班都可以啦，然后一点一点把他的钱给……嗯嗯，就是这个样子！”
　　少女一边看着金钱排行榜，一边自言自语着，然后关闭了金钱排行榜，小跑向了离自己最近的一个人，一个看上去年纪四十的中年大叔。
　　“叔叔你好，你知道邪天在哪里呢？”
　　中年大叔正在捡取怪物掉落的金币，身后的声音让他的动作让他连捡钱的动作都一下子给忘记了，因为这个声音实在是太嫩，又太过悦耳，他发誓，他从来听过如此清脆悦耳到触动心灵的声音。
　　他转身，看向身后的少女，刹那间，他再次失神。
　　这是一个很美的女孩，美的几乎妖异。
　　十三四岁，还处在稚嫩少女期的年纪，却已经有了一张足以倾倒众生的容颜。长发如夜幕，反衬着她玉颜的白玉无暇，她脸上的每一丝、每一寸无不是精致到了极点，眉若纤月、睫如蝉翼、目若星辰、唇若涂脂。
　　轻风吹过，长发飘絮，洁白的连衣裙飘然起舞，裙下那双纤柔的双腿雪白无暇，更露出那双如冰莲一般娇嫩的赤裸粉足……她没有穿鞋子，就连衣裙，也和这个世界的装扮有些格格不入，不知她是从哪里得来。此时的她两枚细月般的眉毛弯起，嘴角微翘，露着一个让人看了再也难以离开目光的笑。
　　她的笑意中，有可爱，有一种说不出的妖异，还有一种不该出现在这个年纪的少女身上的妩媚。这种妩媚和柳柒月的媚全然不同，柳柒月的媚冲击的是人的眼球，而她的这种稚嫩之媚冲击的是人的心灵。中年大叔很确定自己从未有过恋童癖，但看着这个少女，他身体内部居然产生了一种他自己都快压抑不住的强烈欲望……一种想把狠狠压在身下肆意摧残的欲望。
　　少女知道自己的魅力，中年大叔露出的表情她已经见过太多次了，一下子就判断出了这是怎样的一个人。她没跑开，那双晶亮的美眸漆溜溜的一转，再次问道：“叔叔，你知道邪天在哪里吗？”
　　中年大叔身体一个激灵，总算从彻底的失神中清醒过来，但那种疯狂燃烧的欲望依然存在。他艰难的吞下了口水，望了望四周……并没有其他人在附加。如果这是现实世界，面对这样一个有着魔一般妖异魅力的少女，他相信自己甚至会做出抱起这个少女将她拐跑的疯狂举动……但，命运世界，女性玩家的身体是碰不得的，否则只要对方动一动嘴角，一个天雷就会轰下。
　　“邪天啊……我当然知道他在哪里。”中年大叔挤出一脸的笑容，说道。
　　“啊？真的吗？那他现在在哪里？我要去找到他！”少女的目光如星辰一般闪烁起来。
　　“他在一个别人找不到他的地方，只有叔叔知道，叔叔带你去吧。”中年大叔笑的更加和蔼起来。
　　少女忽然不笑了，她盯着中年大叔，很认真的说道：“大叔，你在说谎，你把我当三岁的小孩子吗！”
　　中年大叔一阵尴尬，刚刚情绪错乱之下，说出的话的确是脑残的无可救药，哄三四岁的小孩子还可爱，哄十三四岁的小孩子……那只能是脑子抽风了。他马上又笑眯眯的说道：“小妹妹，叔叔和你开玩笑呢？你为什么要找邪天呢？他可是个很可怕的人。”
　　“关你什么事……你一定不是好人，我不要和你说话了。”少女退后两步，转身走开。
　　“等一等小妹妹，你找邪天是为了让他带你练级吗？你一定找不到他的，还是叔叔带你吧。叔叔现在可是已经20级了。”中年大叔连忙跟上，这样的一个女孩，又明显落单，如果如她走掉，那实在是太“可惜”了。
　　“我才不是要，我是要……咦？”少女忽然想到了什么，转过身来，看着大叔问道：“叔叔，你有钱吗？”
　　“……有，叔叔有好多钱。”大叔连忙说道。
　　“真的吗？那你买我的东西好不好？你看……”听到“好多钱”三个字，少女的眼睛一下变得明亮起来，她从背包里拿出了一个小小的，圆圆的黑色东西放在掌心，给那中年大叔看：“这是我亲手制作的星星炸弹，好厉害的哦，而且好便宜的，每个只要三十万金币呢。”
　　“三……三十万金币？”中年大叔的大脑一阵眩晕。他现在身上一共有两万个金币，对他来说已经是一笔巨款，对一个少女来说更是“好多钱”。但这个女孩……竟然张口就是三十万！
　　而且她手里拿的那个明显就是个普通玻璃球大小的小黑球，居然想把这个东西卖三十万……还星星炸弹，命运世界根本就不存在炸弹之类的热武器。
　　半天没有听到中年大叔的回答，倒像是被这个价格给惊讶的懵了过去，少女扁着嘴收回那个小球球：“大叔果然是骗子，穷人，吝啬鬼，大骗子……噜噜……”
　　冲那中年大叔做了个鬼脸，少女转身跑开。
　　她刚跑了没几步，眼前忽然红光一闪，一只巨大的猎豹在一声咆哮声中出现在了她的身前。这里是20级怪物花斑豹的领地，刷的怪物并不密集，而这只花斑豹明显要比普通的花斑豹体型大上了很多，身上所释放的危险气息也浓烈的数倍。
　　它头顶的名字旁边，挂着三颗金色的小星星。
　　20级的三星精英！
　　“啊！！”少女被这只忽然出现的大豹子给吓到，发出一声尖叫。巨大的花斑豹被这声尖叫所吸引，目光转向了她，爆吼一声，带着迅疾刺骨的风向她冲来。
　　“啊！！！”少女再次受到惊吓，却没有逃走，而是在惊叫声中……用力的将捏在手中的圆球给丢了出去。那黑黑的小球直线飞向花斑豹，刚好砸在它的额头上。
　　轰！！
　　一声巨大的轰鸣，一场中范围的爆炸……爆炸扬起了地上的草皮和烟尘，烟尘之浓烈将花斑豹那巨大的身体都完全包括其中……同时夹带着一声无比痛苦绝望的咆哮声——那分明是怪物死前的哀吼。
　　-20000！
　　烟尘散去，花斑豹已经变成了一只死豹，躺在地上再无声音。从它的出生，到它的死亡，才不过短短的几秒钟时间。
　　“呜呜……用掉了，居然用掉了一个，这可是好多好多钱……呜！可恶的豹子，我诅咒你下辈子投胎做小猫，天天被小狗小鸡小兔子欺负！不行不行，我要马上找到邪天才可以，他那么有钱，一定会出很高很高的价格买的，而且看那天邪天打人的样子，应该不是个小气的人才对。哼……遮天之翼明明那么有钱，那个吝啬大叔买我的星星炸弹居然只肯出三十万，抠门、小气、吝啬鬼！！啊？对了……我记得，遮天之翼的那几个大叔好像有提到过，他们买了我的星星炸弹，就是为了对付邪天呢……哇！不好了，如果是那样的话，就会……就会……不行不行，我必须马上找到他——然后就可以多赚一笔消息费。”
　　少女一边自言自语，一边将花斑豹爆出的东西一个铜板不留的收进背包，然后匆匆走掉。
　　中年大叔眼睛圆瞪，嘴巴大张，下巴都快砸到了地上。
　　如果刚才他没有出现幻觉，如果不是自己的眼睛出现了问题……刚才那个爆炸，的确是那个少女所丢出去的东西所引发，而且造成的伤害是……
　　20000！！


第317章 不灭轮回的惊人阵容
　　“叮……天魂佣兵团成员盾破千军发布的全区消息……我天魂佣兵团盾破千军代表我天魂佣兵团团长邪天，约战不灭轮回的‘王’，今天正午十二点，落凤平原第一区域的中心地带，一决高下。”
　　“叮……天魂佣兵团成员盾破千军发布的全区消息……”
　　“叮……天魂佣兵团成员盾破千军发布的全区消息……”
　　邪天约战王的消息终于被以全区公告的方式散播了出去，三次全区公告每一次都重重的震荡着所有华夏玩家的耳膜。邪天，他的强大，关于他的一个个传奇，他的宠物，他的天魂佣兵团……他的一切都是几乎所有华夏玩家所关注的焦点。而“王”，他的神秘，他“血手”的职业，还有他背后的不灭轮回，同样让玩家们牢牢的记住他的名字。如今的邪天只用了一个多月的时间，声望和威名就直逼在虚拟游戏界叱咤风云、名震世界数年的天莫邪，而这个王，如今的威风更是直逼邪天，从他如黑马一般忽然出现等级排行榜前十，他已经被无数玩家所关注，而今他以惊人的速度踩下无数的高手，高登等级排行榜第一，更是被所有的玩家所瞩目。
　　所以，邪天约战王的消息引发了一场巨大的轰动，等级排行第一与等级排行版第二的对决，两个隐藏职业的对决，完全可称的上是华夏最强的两个巅峰强者的对决！这样的对碰，又怎么会不吸引人们的眼球，又怎么不让人内心振奋。
　　离公告中指明的时间还有大概三个小时，但就在全区公告落下之时，就有不知道多少玩家第一时间涌向了落风平原第一区域。他们都明白，这样的对决所引发的关注度必然是无比惊人的，如果稍稍晚了一步，或许就再也没有了现场观战的机会。错过了这一次，下次再遇到这样的对决不知还要等到何年何月。
　　邪天约战王的消息所引发的后果是极其惊人的，才不到半个小时的时间，整个落风平原第一区域的地图就被从四面八方所赶来的玩家所塞满，更有更多的玩家不断涌入，一个个都拼命挤向中间区域，场面热闹的一塌糊涂，那刷出的一只只十一级到十三级的小怪物还没来得及看清眼前的世界，就已经被连踩带砍的死的无比悲催。
　　“老子是打狗帮帮主，全部给我让开！！”
　　“……XX电视台首席记者，大家行行方便。”
　　“几位大哥，可以带小妹往里面挤挤吗？这里会看不到。”
　　“老子是天下第一会的会长，谁拦谁死！！”
　　“出售板凳、瓜子、望远镜、助听器……价格优惠，数量有限，预购从速。我们是华夏区最强种植、工程职业团队，并通过了迷失大陆QS（去死）认证，质量上请绝对放心。”
　　……
　　……
　　这场由邪天主动发起的约战，玩家们都确信“王”一定会来。强者都有强者的骄傲和尊严，何况，他背后还有一个有着强大实力的不灭轮回。如果他到时未到，必然会被认定是胆怯而被冠上“懦夫”之名，更是会引发疯狂赶来，白等了一上午的所有玩家的愤怒，连他背后的不灭轮回声望都要受到牵连。所以，叶天邪在让左破军发起这个公告之时，就没想过“王”到时会不按时到场。
　　这段时间，叶天邪也没有去练级，而是下线吃了早饭，再带辰雪去了城北--那个让他们难以忘怀的地方吹风，全然没有丝毫的压力，也不担心自己到时会没按时到场……倒像是全然没有将这件事放在心上一样。
　　在玩家无比热切的等待中，终于迎来了正午时刻。
　　人群虽然拥挤，但正中的位置依然空处了一个足够大的区域。在中心地带边缘的，自然是那几个威慑力最强的势力……少不了神域盟和遮天之翼。天之子和葬神赫然亲自到场，如鹤立鸡群般在人群的簇拥下悠闲的坐在那里。
　　离正午时间还有三分钟的时间，邪天未到，王亦未到，就连不灭轮回的人都未有到场的迹象。人群的窃窃私语声也明显的大了起来，就在这时，人群外围终于传来一声低喊：“不灭轮回，让路！！”
　　“不灭轮回”四个字让拥挤的人群硬生生的挤开一条通道，通道形成后，一行人沿着通道，目不斜视的走向了中心地带。
　　这一行一共只有八个人，两个不同职业的女子，六个不同职业的男子，每个人都有着不同的装扮，不同的眼神和表情，或冰冷，或平淡，或低沉，或冷厉如刀。但气质都清一色的卓绝不凡，绝非凡人所能拥有。他们全部没有隐藏自己的名字，而这些名字，让周围看到的玩家全部都纷纷倒吸冷气。
　　“……看那个人，那个蒙面的女人……她头上的名字……是等级排行榜第三的梦羽衣！”
　　“这个女人……她的身材简直好的无法形容，天啊，我要受不了了。”
　　“我靠……那个阴沉着脸的，那是等级排行榜第五的苍尘！他可是召唤师职业的传奇！”
　　“那个背剑的……看他头上的名字--那是等级排行榜第七的一剑凌云！”
　　“他身边那个，看起来年纪还没有我大的是--是等级排行榜第九的桀影星魂！”
　　“最后面那个拿盾的--他是等级排行榜第十七，也是全区等级最高的盾卫，名副其实的华夏第一盾，他竟然也属于不灭轮回！！看他手上的盾牌……我去！是黄金盾！！”
　　“那个穿蓝色魔法袍的女人……等级排行榜第十五，全华夏等级最高的风系魔法师苍风月！她竟然也是不灭轮回的人！”
　　“还有中间那个拿弓的……他的眼神简直比老鹰还要可怕。那是等级排行榜第十九的血轮！”
　　“最后面那个穿白色魔法袍子的小白脸就不用说了。等级排行榜第二十名的苍无缺，华夏战区等级最高的牧师……一个牧师竟然排到了等级排行榜第二十名，这个人到底是怎么做到的！！”
　　梦羽衣、苍尘、一剑凌云、桀影星魂、血轮、凌御、苍风月、苍无缺……八个人，八个每个都足以震荡人心弦的名字！！
　　这八个人的出现，让周围的玩家陷入了无比的震惊之中。这些高挂等级排行榜上的人，哪一个不是传奇级别的大人物，平时想见一面都难上加难。如今，却一次出现了八个！
　　八个，再加上王……也就意味着，华夏等级排行榜前二十，竟有将近一半是属于不灭轮回！！包括华夏第一和第二刺客！华夏第一盾卫！华夏第一风系魔法师，华夏第一召唤师，华夏第一牧师！
　　这是何等华丽而震撼的阵容。
　　这一刻，当这一个个的名字在玩家群中传播，又以各种方式传播到各界之后，整个华夏战区都在深深震惊着这个不灭轮回……重新认识着这个不灭轮回是何等的可怕！！
　　八个没有隐藏名字的人，毫无疑问是在向全世界宣告着他不灭轮回的强大。
　　在玩家那屏住呼吸的注视中，八个人走到了正中心的区域，然后站在了一侧，并无一个人开口，全部以不同的眼神看着前方。梦羽衣、苍尘和苍尘眼神清一色的冰冷淡漠，丝毫无波。一剑凌云双手抱胸，闭目沉眉，桀影星魂东张西望，脸上明显有着很不安的神色，血轮、凌御同样面无表情，闭目沉思，苍风月面带微笑，苍无缺则是无趣的在玩着自己的手指甲。
　　现场的气氛因这八个人的到来发生了极其明显的变化，原本的热闹消失不见，取而代之的是让人呼吸不畅的压抑。
　　属于不灭轮回的……八个巅峰人物！
　　他们的到来，意味着什么？
　　示威，还是？
　　但，毫无疑问，他们的到来，虽然仅仅只有八个人，却将来了不知多少人的神域盟和遮天之翼都给狠狠的压下。目光不再集中在葬神和天之子身上，而是集中到了这八个人身上。


第318章 黑马黑王
　　“好大的架势，哼！”人群中的左破军发出了一声冷哼，马上，他又皱眉说道：“只是，二哥明明只约战的‘王’，为什么这些属于不灭轮回的人竟然先来了……它们想做什么？”
　　“如果你的智商等同于你的体重的话，你会发现这是再正常不过的事。”慕容秋水半闭着眼睛，慢悠悠的说道：“那三个不安分的家族果然已经决意要在这里发展下去了，等级排行榜前十中的一半属于不灭轮回，这已经足够一鸣惊人了。但，他们若要有更大程度的发展，还是需要一个契机……今天，似乎是个不错的机会。”
　　“你是说？”
　　“以二哥的性格，他可曾主动向谁提出过挑战？”慕容秋水反问道。
　　“从来没有。”左破军断然摇头：“当初想要挑战他的人不计其数，要么惨败，要么二哥根本懒的理会，但二哥却从来没主动想要挑战过谁。因为没谁能有这样的资格。”
　　“那，那个所谓的‘王’有了吗？”慕容秋水说道。
　　左破军按了按鼻头，犹犹豫豫的说道：“也许吧，毕竟这个人的实力摆在那里。仅凭练级速度，他应该还要强过杀无尽和血妖月。”
　　“哎呀，你果然是头笨牛。”慕容秋水晃晃手指：“你如果能认真的算算，就会发现，那个王是用了寻常玩家大约一半的时间就冲到了等级排行榜第一……而二哥，他当初久居等级排行榜第一的时候，每天平均起来练级的时间却连那些天天练级的玩家的四分之一的时间都不到，你觉得，他真的会对这个‘王’如此重视吗？”
　　“……老四，你的意思是？”左破军越听越疑惑。
　　慕容秋水的目光扫了一下不灭轮回的八个人，低声说道：“以二哥的性子，有人夺他第一，他不爽是一定的，就和我们很不爽一样。但……王，只能是二哥这次决定的一部分原因，他真正想做的，是要摸摸这个不灭轮回的底了。你想……只要是关于二哥的事，无论在哪里都必成焦点。何况这次是二哥主动发起全区公告所发起的约战，所会引起的轰动谁都可以预想。如果你是不灭轮回的人，面对即将到来的场面，不利用一下是不是太浪费了？”
　　左破军：“……”
　　“所以，这八个人先于王同时出现，短时间内便震慑全部……我承认，连我也被惊到了。不愧是属于那三个地方的人，果然是一群怪物。他们的天赋和能力，都不是一般人可以相比的，他们能占据排行榜前二十名的一半，其实并不奇怪。”慕容秋水说道。
　　“的确，那三个地方的人都是群怪物，否则也不至于让我老爸那么忌惮。”左破军点头道。相比于他人的震惊，了解不灭轮回背景的左破军和慕容秋水的惊讶程度要稍微小一些。他们所拥有的本就是超过正常人一个层次的天赋与能力，在这个游戏世界，同样会凌驾于他人之上。
　　“看周围人的反应吧……今日之后，还有谁会不知道不灭轮回的名字。以那三个地方所拥有的势力，现在的不灭轮回拥有的人一定不会多，不要说和遮天之翼与神域盟比，就是和那些中小型的势力公会都没的比。但有这些人在，不灭轮回发展的速度将比任何一个势力都快。今天，不灭轮回显然是借着二哥的声望，而为不灭轮回造了一个大大的‘势’，显然，他们很成功。不过，这些二哥应该也早已预料到。不灭轮回的发展与否他或许并不太关心，他想要知道的，正是他们现在所展露的这些。”慕容秋水慢条斯理的说道。
　　“可是，二哥为什么要刻意的做这些，这似乎并不像他的风格。”左破军思索着说道。
　　“王是一个原因，了解不灭轮回是一个原因，而另一个重要的原因……”慕容秋水用目光示意了一下一身黑衣，面部遮掩的梦羽衣：“梦羽衣即血妖月，血妖月即梦羽衣，二哥当年就曾让我们调查过血妖月的真实身份，但我们用尽手段，却依然一无所获……如今她终于再度出现，背后却已经多了一个不灭轮回……也难道当年我们查不到她。因为她，你觉得二哥会不采取点行动么？”
　　左破军：“这……”
　　“这八个人……这个不灭轮回，究竟是什么来路？”天之子阴着脸说道。他遮天之翼进入等级排行榜前二十者有两个人，而不灭轮回却是至少九个！面对这来历不明，第一次出现在游戏世界的神秘势力，即使是他，也感觉到了莫大的压力。
　　“有没有查清他们的来路。这个不灭轮回，不是一般的不简单。”另一边的葬神也压低声音说道。他的心海也同样的不平静起来。
　　但他们所得到的答案都是清一色的……摇头。面对这些一个个仿佛凭空冒出来的人，他们根本无从查起。凌家、苍家、血梦天堂……三个禁忌的家族，绝非常人所能知晓。即使偶尔听闻，也不会将他们的身份向这三个禁忌的家族靠拢。
　　在左破军和慕容秋水说话间，人群的北部忽然一阵骚动，不灭轮回的八个人同时有所感应，齐齐的转头看向北方。
　　又是一条通道被硬生生的挤出，随着一阵马嘶声，一个黑影从远方狂奔而至，速度奇快无比，快的让人瞠目结舌，因为，这真的可以说是他们在命运世界所见过的最快的速度。转眼，视线远处的黑影就已经近在眼前，首先入眼的，是一匹马……一匹全身漆黑色，没有一丝杂色的马匹，这匹马绝不是一匹普通的马，仅凭刚才的速度，即使是坐骑商店出售的最好的汗血宝马也根本无法与之相提并论。更夺人眼球的是……这匹马的体型要比之普通的马大上许多，外表更是卓尔不凡，马目含威，如一马中帝王般威风凛凛，不可侵犯。
　　哧！
　　极速奔跑中的黑马在场中牢牢站定，而此时，人们才看清马上之人……一个同样全身黑衣的人。
　　虽然在马上，但依然可让人一眼就看出他的身材足称得上“高大”，一双眼睛惊人的冷冽，所有被他目光扫过的人，都会不自禁的全身一阵发寒……除此之外，人们再无法对他的表象有更多的了解，因为除了一双眼睛，他全身上下都蒙在黑衣之下。就连他的脸上，也戴着一个常人绝没见过的漆黑金属面罩，面罩之上有着两个圆圆的孔洞，露出两只寒光四射的眼睛。
　　他的头上飘着一个字……王！
　　主角之一的到来，本该让气氛变得热烈，引发一阵阵的喧哗或者欢呼，但奇异的是……他的到来，却让周围变得安静一片，就连窃窃私语声都没有传来。而不灭轮回的八个人，也全部不吭一声，但眼神都明显有了变化，集中看向了他。
　　不灭轮回的王，如今的等级排行榜第一名终于出现……而且这也是“王”，第一次出现在玩家的视线之中，相比于邪天，他更加的神秘。几乎所有的玩家，都是第一次见到他，见到这个神秘莫测的人物。
　　身胯黑马，全身黑衣，王的形象印在了每个人的心底。这个神秘的人物，即使是出现在公众的视线中，依然是那么的神秘。而他的出现，竟让周围的空气诡异的变冷，他的目光更是冷的可怕，被他目光扫到的人，都会情不自禁的打一个冷战。
　　好可怕的眼睛，这是人的眼睛吗？
　　邪天未到，黑衣人的眼神变得更冷。
　　※※※
　　“大风车……”
　　“大风车……”
　　“大风车……”
　　电话连响了三遍，终于将叶天邪从午睡中吵醒。龙血的大量损失所带来的虚弱感毕竟不是那么容易消除的，他带辰雪出去疯玩了一圈后，吃过午餐，倒头就睡。才睡了一小会，电话就接连响起。
　　“破军，什么事。”叶天邪接听，声音含含糊糊的说道。
　　听着叶天邪那明显带着睡意的声音，左破军彻底无语：“二哥……你不会是在午睡吧？王已经到了，你和他约战的事……”
　　“约战……哦，差点忘了！”叶天邪一拍脑袋，说道：“破军，我先去洗下脸，马上就到。”
　　左破军：“……”
　　正午时间已经过了五分钟，邪天依然未到。
　　王已经静静的停留在那里等了五分钟，原本的气势也基本泄了个七七八八，一双眼睛也从冰冷变得阴寒……因为，从来都只是别人等候他，而不是他等候别人，这个邪天……
　　他为何自称“王”？因为他相信自己有着王的实力。邪天又如何……一半的时间，他只用了一半的时间，便将等级凌驾于他之上，凌驾于所有的玩家之上，王是强大的，骄傲的，而天下也只能有一个“王”，从他有着“王”之实力的那天起，他就没将任何人放在眼里。在这个游戏世界，什么天莫邪，什么邪天，他连关注都懒得去关注。如果不是为给不灭轮回造势，他甚至不屑于接受这个约战。
　　但现在，那个邪天竟然让他空等了如此之久！！
　　不灭轮回的人也纷纷皱眉，开始沉不住气。他们甚至想到，很多玩家也想到……难道，这只是一场恶作剧？而且是别人假冒邪天之名而做的一个恶作剧。因为，那个公告根本不是邪天本人所发，而是所谓“代表邪天”。


第319章 杀人先杀马
　　终于，站在正中心，骑在黑马上的王发出一声低沉的冷哼。虽然只是一声鼻子哼出的声音，但却异常的难听，难听到让人内心都跟着抽搐了一下。随之，他调转了马头，准备离开，他从来都没有等待别人的习惯。
　　人群又纷纷让开，心中纷纷无比惋惜，王若是就此离开，即使后面邪天出现，这场对决也就此泡汤。但王胯下的黑马马蹄未动，人群便发生了明显的骚动。
　　“怎么，看到我来就害怕了，准备逃走？”
　　一个戏谑的声音在王的背后响了起来。他的眼神一冷，再次调转马头转过了身体。目光所及，就在他身前不到五米处，一个面带讽笑的男子不知何时站在了那里。
　　双手抱胸，面戴金属护额，背披暗金色披风，双手之上套着两个镶嵌着龙之首的手甲。这身装备，也只有邪天。
　　刚才，他是在王的背后忽然就出现在了那里，带起人群的一阵惊呼。
　　因为，这里刚好是他之前下线的地方。他在选择这个约战位置之时，就已经首先来到了这里，然后选择了中间最适合的那个区域，悠然下线。而上线之时他便发现，自己选择的这个位置实在是太完美了，刚好就在密集人群正中的空地之上。
　　“你就是邪天？”王的目光从漆黑面罩上的两个孔洞间射出，直刺叶天邪的面部。而他的声音……在他开口说话的那一刹那，在场的不少玩家直接捂上了耳朵，那根本就不像是一个人类的声音，艰涩难听到仿佛是两片砂纸用力摩擦所发出的声音。
　　叶天邪并没有隐瞒自己的身体资料，他随手指了指头上所顶的名字，撇撇嘴说道：“不灭轮回自称‘王’的人，如果你的眼睛连这两个字都不认识的话，我建议你还是趁早回去多念两年书再出来混。”
　　“噗……”左破军直接笑出声来。
　　而不灭轮回的人，面色都有了不同程度的变化。
　　叶天邪的这句话非但毫不客气，甚至可以说带上了明显的侮辱性。而这句话所针对的，还是不灭轮回的王……王的真正身份是什么，别人不可能知道，但这不灭轮回的八个人，全部知道的一清二楚。
　　王，一个很可怕，极其可怕的人。在他们眼里，他比任何人都可怕，是个决不可招惹的人。而敢如此讽刺他的……叶天邪是他们所见到的第一个人。
　　“不知死活。”苍尘一声冷笑。
　　“仅此一句话，他已经死定。我说的是他的活生生的生命。唉，可惜呀可惜。”苍无缺抚弄着自己的眉头，动作轻巧的像一个女人。
　　“他死定了……可怜了这么一个让人感兴趣的小哥。”苍风月伸展着自己纤长的手指，惋惜着说道。
　　“敢挑衅他，嫌自己活的太长吗？”凌御冷哼一声说道。
　　一剑凌云瞪了凌御一眼，没有说话。目光直逼叶天邪。
　　“这……他怎么敢对他说这种话。”桀影星魂神色间明显焦急起来，双手抓紧衣服，一副坐立不安的样子。一剑凌云看他一眼，低声说道：“管好自己，不要做不该做的事。”
　　“不用你提醒！”桀影星魂很不客气的回嘴。
　　一剑凌云收回目光，没有说话。桀影星魂对待他的态度，他已经习惯了。
　　而要说最平静的，莫过于梦羽衣，或者说她从来都是那么的平静。邪天出现之时，她的目光在他的脸上定格，然后又瞬间移开，不知是不愿意看他，还是在躲避什么。而在叶天邪说出那句嘲讽之言时，她的目光有了轻微的颤动。
　　同样面色平静，目光如刀的血轮用目光似不经意的看了梦羽衣一眼，一言不发，重新将目光定格在邪天身上。
　　叶天邪的一句话，让王的目光一下子变得阴毒……没错，是阴毒。人人都经常听闻所谓阴毒的目光，但此刻，面对着，或者侧对此时的王双目中所释放出的目光，他们才知道……何为阴毒的目光！
　　那是一种仿佛被触动了逆鳞，被激起了狂暴之血的恨意！
　　血梦天堂的人都不会存在什么所谓的涵养，他们都是为了杀人而生，在连鲜血都很难看到的现代社会，真正杀人的人又有几个？而他们，却是一群群杀人不眨眼的魔人。因为杀过人，漠视鲜血和生命，所以他们的血要更加冷，心要更加无情，面对触犯他们的人，他们选择的不会是动口动手，而且直接取之性命。
　　面对这样的目光，叶天邪却仿佛丝毫都没有察觉，他的目光落在了王身下的那匹马上，脸上露出了很感兴趣的表情：“不过，你的坐骑不错。”
　　叶天邪的目光平淡，但实则隐藏着越来越深的妒意。他在妒忌王身下的这匹坐骑。
　　他有着强大的职业，强大的装备，强大的宠物……却偏偏没有一匹能与这些相匹配的坐骑。卡卡？这货的来头的确很大，当初还赋予了他幻化成圣剑战神，击败暗冥鬼王的力量，在认主时，也被叶天邪定性为坐骑，但它现在14级了，资料里依然显示着“暂时不可骑乘”六个字。而且就算可以骑乘，以卡卡那形象……
　　而这个王，竟然有一只……品级为五级的坐骑——带有黑色火焰攻击能力的黑焰马！！
　　等级排行上超过了他，现在又有一个强大而拉风的坐骑，他如何不妒！！
　　叶天邪的注意力开始被分散，从王身上，分散出一部分到了他身下的黑焰马身上。
　　自己都没有的东西，这个王，凭什么去拥有。
　　漆黑的命运之刻在叶天邪手中成型，面无波澜的面对着王那阴寒刺骨的目光，叶天邪手中的命运之刻直指向他，慢慢的说道：“既然你来了，那就开始了……不过有一点我需要更正下，之前我让我朋友发个那个公告内容似乎错了，我约你来并不是要和你一决高下，而是想想要看看……你这个自称王的人，能在我手下支撑几秒钟。”
　　狂妄，极端狂妄，狂妄之极的一句话！
　　不灭轮回的所有人脸色都变了，清楚着王的身份和王的实力的人都彻底的为叶天邪的这句话而动容，因为他是在申明……他压根没将王给放在眼里。
　　“找……死！！”嘶哑而沉重的两个字从王的口中发出，他终于有了动作，身体从马上高高跃下，高大的身体迅疾轻灵的如一道黑芒。
　　而就在王的身体刚有动作的时候，叶天邪的双目中闪过一道诡光，他也动了，他的身体化成一道光影，骤然射向刚刚脱离了主人的黑焰马。
　　在游戏前期，可以在马上战斗的只有战士和盾卫，刺客没有这样的权利。而同时，即使刺客能，也不会选择在马上和人对决，因为坐骑在辅助增加移送速度的同时，会让刺客的最大优势……身体的灵活性与机动性尽失。所以，叶天邪100%的确信，王在攻击前，必先下马。
　　而他要的，就是他从下马，到落地的那一小段时间。
　　坐骑在被骑乘时，会受到特殊保护而不会被伤害，但一旦离开主人，就失去了保护。王从下马到落地的时间一共不会超过一秒，落地之时，他一定会第一时间把坐骑召回……但，叶天邪却没有给他这个机会。
　　王的身体离开黑焰马的那一刹那，叶天邪一个“龙影斩”骤然冲刺，身体带着漆黑的命运之刻瞬间穿过了黑焰马的身体。
　　-1400！
　　叶天邪冲刺的速度实在太快，人们只觉得眼前一花，视线中已经失去了叶天邪的踪影，直到黑焰马头上那个红色的伤害数字飘起，依然没有人反应过来。
　　受到了破千的伤害，黑焰马却依然没有死，头上的血槽却已变的几乎完全空白。叶天邪头也不回，一记“龙裂斩”向后暴击而去。
　　-2290！
　　高大的马身在一声嘶鸣和刚刚落地的王剧烈收缩的眼瞳中被砸出了近两米的距离，然后躺倒在地上，四肢抽搐了几下，再也没有了声息。
　　坐骑和宠物不同，宠物死亡之后，和玩家一样可以复活，不过会掉落等级和忠诚度而已。而坐骑不同，仙灵级以下的坐骑，一旦死亡，便是真的死了，无法像宠物那样复生。
　　看着倒在地上的黑焰马，叶天邪的脸上露出一抹得意的笑，一闪而过。妒忌之中，他要毁灭的两件东西，已完成之一。
　　“黑焰！”王的身体有了片刻的僵硬，移步蹲到了黑焰马的尸体前。他怎么也没有想到，就在他从马上跳落到落地这极短时间内，叶天邪竟猝然出手，以迅猛绝伦的速度，将他得来不易的心爱坐骑给击倒……不，是击杀。
　　因为他已经完全失去了和黑焰马的联系，他连续召唤两次，都没有回应……因为地上已经是一具尸体，再过一分钟，连尸体都会消失。
　　“他……他竟然杀了黑焰!!”凌御低沉出声。
　　“好快的速度，好强的攻击！”
　　“……如果你面对这样的攻击，存活的概率是多少？”
　　“接近于零！”苍无缺收起脸上的散漫表情，面色郑重的说道。


第320章 血色的手
　　王的愤怒，已达极致。
　　从来没有一个人敢在他面前如此狂妄，也从来没有一个人，会让他如此震怒。
　　但即使怒极，他所表现的也不是情绪失控的暴走，而是一种极度阴冷的平静……周围空气的温度在下降，空气仿佛被压缩了一般挤压着人的胸腔，制造着窒息感。
　　哧啦！
　　一把寒光闪闪的短刀在划裂空气的舞动中出现在了王的手中。刃长两指，血红色刃身如恶魔狰狞的狭长眼眸。叶天邪眼睛一眯，在那短刀上扫了一眼……
　　血葬：血手专属成长型职业武器，品级不明，能力将随拥有者等级的增长而增长。因武器的特殊性，根源来历、属性、附加技能无法探知。
　　无法探知？
　　哼！
　　王动了，身如迅影，一刃刺喉。和叶天邪五米的距离，竟他几乎是一瞬间拉近。叶天邪眼前人影一晃，冰冷的寒意已经印在脖颈上。
　　血手，显然是一种刺客类别的隐藏职业。刺客的特点是高攻高速，而王的速度，要远远的超过普通的刺客，更要远远的超过叶天邪。
　　王的速度，同样来自天赋。他的天赋能力，在人类之中几可称的上是超人。他完全有着自傲、狂傲，甚至自称为“王”的资格。
　　但，如果他是“超人”，那么叶天邪所拥有的，根本就是“非人”的能力，无论是他的身体，还是他的天赋能力。
　　极快的一刃，血色的刃身如流星般划出一道冰冷的丝线，快到让人根本反应不及，在场的几乎所有人都确信，如此迅猛绝伦的一击，根本不可能躲开——除了一个人：梦羽衣。
　　刺杀他几百次，曾经的天莫邪真正实力有多强，又有谁比她更清楚，即使是左破军和慕容秋水对叶天邪能力的了解都远不及她。如此迅猛的必杀一击，她同样可以刺出，惊人的速度和爆发力会让人的神经根本无法及时的做出反应，但……
　　叶天邪的头稍稍一偏，向左偏移了四公分半的距离……那冰冷的风便几乎是贴着他的脖子呼啸而过。
　　他脖颈偏移的幅度恰到好处，如果他再稍稍偏小那么一丝，都会被划到。而叶天邪不但在众人的难以置信中随意避过，就连回避的幅度，也小到了仿佛事先经过了无比精妙的测量一般。
　　王的反应快速无比，一刃刺空，但马上又反手横撕，顺势再次划向叶天邪的脖颈。叶天邪仿佛早有所料，在他的手背上翻之时，看似无比随意的将头歪了一下，而就是这轻轻的一歪，血红之刃再次擦着他的脸部划过。
　　叶天邪并没有反击，而是后撤两步，咧了咧嘴角，说道：“自称王的人，你的马都被废了，手还这么软吗？来，让我看看愤怒之下的你可以爆发出怎样的实力。你的攻击能力我不知道，但你的速度……太慢了！”
　　周围的玩家一阵屏息。
　　这样的攻击速度……还太慢了！？
　　如果这样惊人的爆发力还算慢……那什么样的攻击才能称的上是快？
　　王的情绪已经没有了之前那般的笃定，冰冷的气息中，有了轻微的浮躁。而这丝浮躁的气息，也让不灭轮回的几人全部大皱眉头。
　　盛怒之下的王，又怎么可能不尽自己最快的速度释放出他的绝杀一击，刚才的速度几乎已经可谓是到达了人类的极限，也基本已达到王的极限。面对如此迅猛绝伦的一击，即使强如他们，也自认能避过的概率很小很小。
　　但这样的速度，王的速度，竟然被邪天不屑的称作……“太慢了”。
　　而在说出这三个字的同时，也是他轻描淡写的将王的极速两连击给完美避过。他回避的是那么的快速而随意，身体的幅度更是小到了让人看不清他的动作。但他的确是避过了，身上没有出现丝毫的伤害数字。
　　这是多么可怕的反应能力，何其灵敏的反射神经。
　　现在的王已经开始意识到，自己低估了邪天……他原本以为这个人只是在幸运的眷顾下转了隐藏职业，拥有了强大的装备，从而用了胜过普通玩家的实力……他既然也听过不少关于他的事迹，却从未真正的在意过。但刚才那绝杀之击的连续击空，让他在震惊中发现自己所料想的东西似乎是错的。
　　这个人……绝非凡人！！
　　“来，继续攻击。”叶天邪依然没有反击，反而向王勾了一下手指，做了一个无比轻佻的挑衅动作。
　　一个正常人面对这种明显带着蔑视的挑衅都会震怒，何况王。他阴沉着眼眸，缓慢的向前迈动了一步，拉近了与叶天邪的距离，一秒之后，又是一步，一秒之后，同样一步，他的眼眸一直死死的盯着叶天邪，目光如两把冰刀一般。
　　三步距离，他再次出手。速度，比之之前还隐约更加迅猛了几分。这次，他刺击的不再是叶天邪的喉咙，而是他的前胸……
　　哧~~~~血刃的移动割裂着空气，带起晦涩的嘶鸣声。叶天邪刚要避开，忽而察觉到了不对。
　　前刺之中，王的身影忽然诡异的晃了一下，变得虚虚浮浮，同一时间，叶天邪的背后又出现了另一个王的影子，这个影子保持着之前的冲势不变，直刺叶天邪后心。
　　周围的人在瞬间都瞪大眼睛。谁都没有看清刚才发生了什么……但毫无疑问，这是一个技能，一个类似于瞬移的可怕的技能。这样的技能出现在本就爆发力极强的王身上，所衍生的效果将是数倍的可怕。
　　哧！！
　　血色之光一闪而过，都所有人都认为这一击必中的时候……更不可思议的一幕出现在了玩家的视线中，王的攻击，这结合超强爆发力和瞬步后骤然偷袭的一击，竟然再一次的落空……
　　前方王的虚影终于消失，而后方的那个王，他所击中的同样是一片虚影，而真正的叶天邪，已经一个“龙影斩”冲刺到了到五米之外。站在了那黑焰马的尸体旁。
　　“卡卡，吞了它。”叶天邪脸上的表情很是平淡，丝毫没有那种惊魂未定的意味，反而若无其事的仿佛什么都没有发生过。他在停步之时，身边已经多了卡卡。卡卡的外形让周围的玩家齐齐一阵喧闹……因为，它的外形实在是太让人熟悉了——难道这个游戏里还有流氓兔这种宠物？
　　接到命令，卡卡乐颠颠的小跑到黑焰马旁边，一个正常人几步的距离，它那小步子愣是迈了十几次。然后口一张，在周围玩家的目瞪口呆中呼出气芒笼罩了黑焰马的尸体，随之，那黑焰马便被雾化成点点黑芒，被卡卡吸在口中。
　　这是什么情况？周围的玩家们齐齐咋舌……这个流氓兔，竟然……雾化了尸体，还吞噬了？这是什么？是技能？是特性？
　　“卡卡，幻灵变！”
　　卡卡应声，身上无色的光芒一闪，便在一双双齐齐瞪大的眼眸中，原本矮小的身体在一团变成漆黑色的光芒中长大，化形，化成一匹威风凛凛的高大马匹……正是之前王所骑乘，又被叶天邪给击毙的黑焰马！
　　黑焰马：卡卡幻化形态，类型：坐骑，可单人骑乘。自身移动速度160，骑乘后移送速度增加70。若加成后的移动速度低于160，则表现为黑焰马自身的移动速度。
　　附加技能：黑焰：全身燃烧起黑色的火焰，对所有攻击自身和骑乘者的怪物造成100点的基础火焰伤害。持续过程中每秒消耗魔法值5。
　　“嗯，总算有一个还勉强像样的坐骑了。”叶天邪嘿嘿一笑，在众目睽睽之下，一跃而上，骑在了黑烟马之上。
　　“感觉还不错。自称王的人，这马我就勉为其难的收下了，你自己再去随便找匹吧。既然你送了这么大的礼物，那我也不好意思杀你了。嗯，走了。”叶天邪一挥手，懒得再看那王一眼，一拍马头，就要离开。
　　刚才，那是完全不可理解的一幕……用一种神奇的方式吞噬了黑焰马，又变成了黑焰马……那只流氓兔到底是一个怎样的怪物？话说回来……邪天身边的宠物，又有哪一个是正常的？
　　叶天邪虽然表示出了就此离开的意思，但王要是就这么让他离开，那他还有什么面目自称为‘王’。
　　杀他心爱坐骑，接连对他讽刺藐视，现在他的黑焰马还出现在了他的胯下。这足以让他肺都气的炸开。
　　“喝~~~~”
　　他口中发出一声低低的怪吼，怪吼之后，他周围的空气忽然开始了混乱的流动，如同被什么东西在胡乱的搅动着一般。而这股气流，也让叶天邪停下脚步，转过头来。
　　“啊……”
　　“那是什么？”
　　“看他的手上！！”
　　王手中的血葬在隐隐释放着血光，在他套着漆黑手套的两只手，也燃烧着妖异无比的血色火焰。血色的火焰在蔓延，一直蔓延到了他的手肘部分，让他一半的手臂，都变成了鲜血的颜色。
　　血手……血色的手！


第321章 妒火！
　　“二哥，小心，王的厉害之处不单单是他的速度，还有他的这一双血手……根据大姐派出的人偷拍到的资料，王的血手并不会随便动用，因为血手状态的持续过程中会自动掉落生命，但血手一旦出现，他的攻击能力就会暴增，说不定攻击能力不会下于你……一定要小心。”
　　左破军的话在叶天邪的耳边响起，他的目光落在王那双变成血色的手上，眉头微微一凝。
　　将卡卡幻化成的黑焰马收回，叶天邪转过身来，站在原地，饶有兴趣的看着此时情绪明显处在暴走边缘的王，这股来自他的气势的确极其的惊人。能拥有一个隐藏职业，能在如此短的时间内拥有今天的等级，这又岂是个简单人物。叶天邪虽然一直表现出藐视的姿态，但实则并没有像表面上那样轻视这个人……而凭此时的王所释放出的气势，他已经有了让他认真以对的资格。
　　他之前连番打击讽刺，是在试图让他露出更多的心理破绽。但显然，这个王冰没有如他所愿，除了情绪微有动荡，目光和气息更加可怖，情绪上的变化离真正的失控还相去甚远。而且……虽然看不到王的真面目，但只看他的眼睛——这个人的年纪应该不大，应该也就三十岁左右。
　　不灭轮回的八个人列在一处，只因今天的“王”而来。其他人叶天邪可以不知底细，但以凌家第一顺位继承人凌云，苍家第一顺位继承人苍尘的身份和背后的力量，竟然也似乎以这个王为主导……这个王的身份，绝不是一般的不简单。以他的攻击风格，他所属的，应该是血梦天堂无疑。
　　王……难道是血梦天堂的最高首领吗？
　　自称为王，显然是过于看高自己的天赋力量，而藐视着外面的世界那一个个的普通人类——就像自己一样。
　　“血手么……来吧，攻击。”叶天邪笑了起来，脸上展现的似乎是一种很感兴趣的表情。他冲着王，勾了勾手指。
　　王敢自称为王，是因为他对自己力量的过度自信……但他再自信，也不可能及的上叶天邪对自己力量的自信。叶天邪骨子里的狂傲，也是璃仙儿所带给他……因为她总是在告诉他……他是世界上最强的人，最强最强！！其他的任何人都无法和他相比，都不配和他相比。
　　所以，即使是为了她，他也必须成为最强之人。王又如何，以自己在现实世界拥有的身体和力量，以自己在命运世界所拥有的职业、属性，还有她留给自己的命运之刻……他凭什么不能去藐视他人！凭什么要去忌惮他人！而也因为这种自信，在等级被超过时，忌妒会极其的强烈。
　　王攻击……在冰冷的沉寂中，他的身体忽然跳起，那变成血色的右手握紧血葬，凌空刺向了叶天邪。
　　但，马上人们就知道，这根本不是一个简单的扑刺动作。就在那极端的滞空状态下，王的身体忽然一晃，竟凭空分化出两个身影。
　　“影分身！？”玩家中有人高呼出声。
　　两个王一左一右，刺向了叶天邪，乍看之下，根本分不出哪个是真，哪个是假……亦或者，两个都是真的或者两个都是假的。
　　一左一右之下，叶天邪似乎找不到了躲避之途，一直到血葬刺到了他的胸前，他依然没有回避。
　　哧！
　　王的一击，正中叶天邪的身体……
　　-1024！
　　在血葬的攻击之下，叶天邪的身体稍稍后仰了一下，但马上又回转正常的姿势，一击而中的王左边的虚影消失，实影在空中一个滚翻，后跃了回去，平稳落地，目光中再次露出了震惊。
　　“看他的生命值……”
　　“我靠！”
　　“这个邪天他……到底有多少血？”
　　在王的攻击之下，没有隐藏个人资料的叶天邪头上的血槽也显现了出来……王的伤害极其的惊人，竟然打出了破千的伤害……但，如此巨大的伤害之下，叶天邪头上的血槽居然只空了不到三分之一。
　　“他的生命值……起码在三千五以上！”
　　“有没搞错……居然比同等级的盾卫……不是，几乎是同等级盾卫的两倍多！！是我的五倍还要多！！”
　　“简直……变态！！”
　　“可怕的攻击能力，让人难以相信的生命值，这个邪天……难道，王今天要载在他的手上？”凌御在一剑凌云耳边低声说道。
　　一剑凌云：“……”
　　“你就这点攻击能力？”叶天邪瞄了一眼头上的血槽，不屑的冷笑道：“如果是这样的话，那真是白瞎了我故意让你打到的这一下。我本以为你是个什么彪悍人物，居然敢自称王，现在看来，实在是让人笑掉了大牙……就你这实力，也配称作王……呵，那我就让你看看，什么才是够资格为王的实力！！”
　　叶天邪的命运之刻终于举了起来。
　　叶天邪每说一个字，王的脸色就会黑上一分。从出生到现在，他什么时候被一个人如此藐视过，如此看低过，如此折辱过……还是当着这么多人，当着可以说是全华夏玩家的面。而不灭轮回和周围的玩家更是心中震荡……那让人根本来不及反应的速度在邪天的眼里是“太慢了”，至少超过普通刺客三倍的攻击力，在他的眼中是“让人笑掉了大牙”……是他在张狂，还是他自身的实力，真的已经达到了连这种程度都可以不屑的高度。
　　叶天邪终于首次主动攻击，静若无风静湖，毫无波澜，动若疾风迅雷，震人心魄。叶天邪拥有的不过是和普通玩家平衡的移送速度，但他动作之迅猛程度，绝非普通玩家可以企及……如何将一个让自己产生妒心的人毁掉？对王来说……最好的方法，就是在最短最短的时间内，将他彻底击溃，彻底粉碎他一直以来那藐视一切的自傲之心。
　　没错，是最短的时间。
　　所以，此时的叶天邪，已经在将自己的天赋能力发挥到极致。
　　命运之刻疾斩而出。带起一片冷风。那巨大的压迫力让王选择了后撤，身体如鬼魅一般平平后移了半米距离，让命运之刻狠狠的砸在了草地之上。王刚想反击，忽然从眼前的一双眼瞳中，看到了嘲讽的目光。
　　嘶！！
　　-1402！
　　眼前的叶天邪消失了，从他的视线中完全消失，而一抹深深的刺痛从他的胸口传来。王的眼瞳骤然收缩……发生了什么？为什么他第一次攻击刚刚完成……不，是还未完成，就忽然发动了第二个攻击？
　　无论是多么普通的技能，即使是一次普通攻击，在武器挥出之后也会因惯性而露出或长或短的空缺，对方若是躲过，就可以借此后退或者反击，但叶天邪的第一次攻击落空，武器明明还保持着下落的趋势，第二次攻击就忽然到来，就好像一个从空中下落的皮球，还没碰触到地面就忽然被弹上去那般，让人惊讶，更让人始料未及，措手不及。
　　更何况，叶天邪的第二次攻击，是那如雷电穿刺一般的“龙影斩”！即使是单单面对这个技能，他能避过的可能就要小于50%。
　　而这让王都完全来不及反应的攻击方式，源自叶天邪那超出常人数倍的专注力，让他攻击后的滞停或者硬直时间小到一个让人无法接受的程度。
　　不愧是隐藏职业，遭受了1400多的伤害，王依然没有死，但他头顶的血槽却已经是几乎空白。而一个刺客能拥有这样的生命值，已是足够让人震惊。在王还没有从刚刚的震愕中完全回过神来时，叶天邪的第三次攻击已从他背后刺至。
　　呵，游戏结束……叶天邪眯起眼睛，随手一击刺向王的后背。
　　“王！！”
　　“后面！！”
　　不灭轮回的人齐齐大惊失色……但以叶天邪的攻击速度，他们想要阻拦，已是根本来不及。
　　但，命运之刻才刚刚刺出一半，一丝危险的警兆忽然从他的左侧传来。叶天邪眉头一锁，身体骤然侧移，避开了那从他的左方忽然刺来的一刃，刺向王的那一击也不得不收回……在避过的那一瞬，他看清了那是一把短刀，短刀的身体如冰做成，晶莹剔透，在阳光之上反射着微带紫色的华丽光芒。
　　紫电水晶刃。
　　此时的王终于转过身来，他的眼瞳已经明显有了轻微的颤抖。刚才那一秒，他已经嗅到了死亡的味道。
　　以他自己的能力，攻击竟然被他一次次的接连避过，而且回避的是那么的轻描淡写。而叶天邪出手……竟在短短的不到三秒之中，就险些要了他的性命——不，如果不是有人逼退了叶天邪，他已经葬身在他的手下。
　　他的身前，站着一个黑色的身影，一个身材妖娆到足以让天女都嫉妒的女子身影，手持晶莹短刃，目光平静，脸罩黑巾，脸部裸露出的那小片皮肤莹白无暇……梦羽衣！
　　气氛在这一刻忽然又一次发生了变化，一个让人无比心惊的变化。
　　变化的来源，是叶天邪。
　　从叶天邪的出现，到和王的相互攻击，叶天邪的神情一直都是那么的平淡随意，没有紧张，没有冰冷，更没有怒意，反而一次次露出戏谑和蔑视，一副全然不把对手放在眼里的姿态。
　　但此时的叶天邪，脸色却阴沉的可怕，竟比愤怒的王所露出的眼神更要让人胆战心惊。
　　他的目光所向……是梦羽衣。
　　“你……竟然为了另外一个人而攻击我！！！！”他盯着梦羽衣，那一个个字就像是从牙缝里硬挤而出。有着勇者护额的遮掩，没人看到他此时是什么样的眼神，但任谁都能想象的到那是怎样的一种眼神。
　　此时的他，就仿佛一条被触动了逆鳞，陷入暴怒边缘的怒龙！
　　面对叶天邪那骇人的表情，梦羽衣那绝美的眼瞳剧颤了一下，那握着紫电水晶刃的手死死的握紧。
　　“你一个人要杀我百次、千次、万次……都没有关系，一点关系都没有。但……你竟然为了另外一个人来攻击我！！”叶天邪的脸色在抽搐，呼吸变得极其粗重，他伸出手指，指向那目光颤动不定的王：“给你三秒钟……杀了他！否则，我会……很生气！！”
　　梦羽衣的双手开始隐隐发颤，黑巾之下，那樱色的嘴唇被她用力的咬紧。
　　周围一片寂静，所有的目光都在叶天邪和梦羽衣之间游移，倒是无人再去看那个王一眼。谁也不知道究竟发生什么，为什么不灭轮回的梦羽衣出现，竟然会让邪天露出如此剧烈的反应！？
　　难道他们之间，发生过什么？
　　不要说别的玩家，就是不灭轮回的其他人，也根本无一知晓。他们同样带着惊讶的表情，看着此时的叶天邪和梦羽衣。
　　“三……”
　　“二……”
　　叶天邪半眯着眼看着梦羽衣，冷硬的声音一个接一个的发出，每一个，都直逼梦羽衣的内心深处，震荡着她的心弦。
　　“一！！”
　　梦羽衣：“……”
　　她第一次，看到他对她露出这样的表情。这种感觉，让她恐惧。害怕的程度，超过了她第一次看到鲜血时……
　　“很好，”叶天邪脸上的怒气忽然间消失不见，反而笑了起来，他平举命运之刻，冷淡的说道：“我约这个自称王的人出来，不过是想看看他几斤几两，顺便灭灭他的威风而已……但，你……已经成功的给了我一个让他……必死的理由！！”


第322章 怒焰
　　“这是怎么回事？”左破军瞪大眼睛，惊讶的看着忽然间暴怒的叶天邪。
　　“很简单……这是可怕的妒。七宗罪——妒忌。”慕容秋水揉了揉自己的额头，有些头疼的说道。
　　“妒忌？怎么说？”左破军一阵迷惑。
　　“你这个呆胖子是不会明白某种感情的微妙的……当一个人最受伤的时候，陪他的人会被他记住一生，而那时候，那个人也是最容易侵入他的内心深处。二哥和梦羽衣之间具体发生过什么，鬼知道，但仅凭那段时间……啧啧，二哥要说对她没什么特别的感情那是假的，只不过，二哥对璃仙儿的感情太深了些，对别人的感情即使真的有，也会被他本能隐藏，连他都自己都无法察觉。而今天，这成为了二哥怒火的根源。”慕容秋水解释道。
　　“这……还是听不明白。你是说二哥对梦羽衣有了特殊的感情？但这和你说的妒又有什么关系。”左破军疑惑道。
　　“唉，没文化，真可怕。”慕容秋水嘟嘟嘴。
　　左破军：╭∩╮（︶︿︶）╭∩╮
　　“这种事，如果发生在别人的身上，根本不会出现像二哥这样的情绪波动。但二哥……直白的讲，他是被璃仙儿给惯坏了。”慕容秋水摸了摸鼻头。璃仙儿，那个美的让一向自诩天下第一美男子的他在第一次见到她时都自惭形秽的不敢抬头的……仙女一般的女子，就如她的名字一样。
　　“惯坏了？你能不能一次说完！！说清楚点！！我越听越不明白了。”左破军嘟囔道。
　　慕容秋水翻了个白眼：“可怜的胖子，真是白呆在二哥身边这么多年。如果你能稍微用心点的话，这些都是再明白不过的事。璃仙儿对二哥有多好，你应该明白吧？她对二哥的感情深到无法形容，毫不夸张的讲，二哥可以说比她的生命还重要。她对二哥一直百依百顺，做的所有一切也都是为了她，她对二哥的感情，纯粹的没有半点杂质和瑕疵，就像是她生来就是为二哥而活的一样。这也难怪以二哥的性格会对她那么痴心……说起来，二哥其实是个很多情的人，只是，能像璃仙儿那么对二哥的，应该不会有第二个了。”
　　“这其中有什么必然的联系吗？”
　　“有，非常有！”慕容秋水说道：“二哥从十岁开始就是在璃仙儿的溺爱下长大，他所承受的感情，也是璃仙儿对他的那种没有任何瑕疵的感情，显然，二哥也必然习惯着这种感情。从而……用句不太合适，但又很贴切的话讲，在二哥的感情世界里，他的女人就应该像璃仙儿那样视他为自己最重要的一切……所以，梦羽衣为了另外一个人而对他攻击，足以让他震怒。要知道，英雄的逆鳞，往往都是女人……而这一点，也足以看出，二哥对梦羽衣，也就是曾经的血妖月，是真的有感情，只是这种感情因璃仙儿而被完全压下……不知道现在，二哥自己发现了没有。不过我想，就算他发现了，应该也会自我否决。而话说回来，如果有人告诉我梦羽衣对二哥没有感情的话，就算划破我这我完美的脸我都不会相信。在二哥最痛苦的时间不离不弃的跟着他，仿佛害怕他寻短见似的。此后又动不动就去‘刺杀’，谁知道她是去‘刺杀’还是只为找个借口见见二哥，唉，女人啊，尤其是冰冷的女人……”慕容秋水摇头，叹息再叹息。
　　左破军总算听明白了一些，转头看向叶天邪，心中微微焦急。他太了解叶天邪的个性，此时他露出这样的姿态……接下来，又会发生什么！？
　　慕容秋水的话让他恍然……的确，璃仙儿对他实在太好，让他习惯着这种好。所以，他有情所牵的女人必须全心对他，将他永远放在第一位，永不可背叛，不可离弃，不可对别人比对他更好……这是在璃仙儿的溺爱下，内心所本能生出的一种“自私”。
　　所以，梦羽衣此举，彻底点燃了他心中的妒火，妒火燃烧，带起的是更加旺盛的怒火。
　　最直接的结果……
　　她不是要保护那个人么……那就让他去死！！
　　叶天邪猝然出手，他的命运之刻所攻击的却不是王，而是……梦羽衣！
　　梦羽衣的身体僵直，那双美丽的眼瞳微微的颤动了一下，眼睁睁的看着漆黑的命运之刻在她的视线中越来越近……一时间，竟如呆住了一般动也不动，仿佛不敢相信，他竟然对自己发动了攻击。
　　“小贝，两秒的时间，废了他！！”
　　命运之刻前刺过程中，叶天邪无声的发出一道命令，就在命运之刻点到梦羽衣那高耸的胸前时，小贝也已经出现，然后“暴乱之光”发动，“嗖”的射向了王。
　　叶天邪的攻击是虚，只为牵制梦羽衣，而真正行动的，是小贝。
　　命运之刻在梦羽衣的胸前停了下来，没有触动她的身体，两人的眼睛平平对视，一个低沉冷漠，另一个暗淡无神。
　　而小贝的身体所带起的光影，也穿过了王的身体。
　　小贝本身的移动速度就有150，再加上五倍的速度加成……王的速度很快，无论移动速度还是攻击速度，但别说一个王，就是三个王的速度都别想和小贝相比。小贝从出现，到射出……以王那敏锐的反射神经，也仅仅只觉得眼神一花，随之，交叠在一起的四次刺痛就出现在胸口之上。
　　-801，-812，-811，-803！
　　王的血槽被一瞬间清空，甚至，没有人看清他是怎么被攻击。
　　小贝的身体落下，又“嗖”的回返，返回了叶天邪的身上。
　　“噗通”一声，王的身体，就这么倒了下去。
　　“王！！”
　　不灭轮回的人齐齐惊骇，迅速围了上来，三个人围在了王已经变成尸体的身体旁，另外四个，则是围住了……叶天邪。
　　叶天邪对他们看也不看，缓缓的将命运之刻放下，他看了梦羽衣一眼，冷淡的说道：“这是我第一次对你主动出手……但或许，不会是最后一次。你的名字改了，你的命运也已由不得你自己。既然你选择了顺从，那么……再你有勇气冲破一切之前，我们已经再也不可能回到从前……以后，我不会再叫你妖月，现在的你，仅仅是梦羽衣，不再是那个月夜之下，总是静静倾听我讲述的血妖月！”
　　他伸出手，伸到了梦羽衣面前：“那把紫电水晶刃，是我送给妖月得，而不是你……现在，你可以还我了。”
　　梦羽衣的目光在颤抖，如果此时揭下她的面罩，就会发现她绝美的脸上，脸色是一种让人疼惜的苍白。
　　她没有将紫电水晶刃还给叶天邪，反而更加用力的握紧。她用很小的幅度向后迈动了一步，螓首有着轻微的动作……那似乎是，摇头的动作。
　　“呵，看来，二哥在梦羽衣心中的确有着很重的分量。”慕容饶有兴趣的看着梦羽衣的反应：“如果她现在真的把那把短刀还给二哥的话，就证明她真的已经放弃二哥，不再和他有任何的瓜葛，但显然，她做不到……即使她的身份注定她不能有感情，她也做不到。傻女人……何苦。”他惋惜的摇摇头。
　　“老四，你的意思是说……梦羽衣就是血梦天堂这一代的……”
　　“可能性高达90%，相信一个男人的直觉吧。”慕容秋水说道。
　　“男人的直觉？”左破军用怪异的眼神在他脸上扫了一眼，然后又小声嘀咕道：“切，你顶多算半个男人，不过话说回来，女人的直觉的确会比男人强上一次。”
　　慕容秋水：╮(╯▽╰)╭
　　“如果是的话，她的天命就是保护王，而现在二哥又……你让她，要如何选择呢？”慕容秋水试着将自己带入到梦羽衣的角色中，才几秒钟的时间，头上就冒出一层冷汗。他郁闷道：“我想，我能体会到梦羽衣现在的心情了……可惜啊可惜，你碰到的是我伟大的二哥，如果你没有足够的胆量和坚决，那就不可能有什么结果了。”
　　“醒来吧，我的王，你不该亡在这里。”
　　一个如吟唱般的娇柔声音发出——来自不灭轮回的第一牧师，也是整个华夏战区的第一牧师——苍无缺。他无论说话还是动作，都明显带着一种女人般的轻柔和扭捏。而在他的这一声低喊声中，一团白光罩上了王的尸体，紧接着，在一双双露出震惊目光的眼眸中，王的身体从地上缓缓的站起。
　　“……这……不可能，这不可能！？”
　　“牧师的复活术明明五十级之后才能学习，为什么他竟然能施展复活术！”
　　“这是复活术啊！他竟然用了牧师的五十级技能！”
　　“不愧是我华夏的第一牧师，果然不是简单的人物……”
　　死去的王，复活。
　　狂傲的自称为“王”，狂傲的从来都相信自己找不到对手的他，在叶天邪手下惨败，还是在一个女人的保护下暂留性命……但马上，又是在邪天的一只宠物下，仅仅是对方的一只宠物手下……被秒杀！
　　可想而知，复生的王心中所盘踞的是怎么样一团怒火。
　　而随着王的复活，不灭轮回的人纷纷有了动作，除了站在原地未动的梦羽衣，他们的脚步匆匆而动，站定了一个最适合的方位，同时，属于他们的武器，也全部出现在了手中。
　　苍尘、苍风月、苍无缺、一剑凌云、桀影星魂、凌御、血轮，再加上王，呈现着一个标准的多职业合攻阵势。
　　“犯我不灭轮回的王，必死！”苍尘半闭着眼，冷冷的出声。
　　“就凭你们？”叶天邪的目光扫视了一眼四周，冷笑着说道。刚刚的怒火还没有消退，又是一团怒火让他怒血沸腾，他用很低，低沉的让人内心压抑的声音缓缓说道：“给你们三秒钟的时间从我的视线里消失，否则，我必让你们这群所谓排行榜上的高手……”
　　“……全部滚下榜！！”


第323章 蔑视
　　叶天邪的最后一句话，让不灭轮回的人全部心头齐齐一震。
　　第一次，他们不灭轮回的最强九个人一起出动，只为对付一个人。在他们的世界里，他们所处的层面要远远高出普通的人类，再加之强者的尊严和骄傲，他们从不屑于，也不需要和别人联手去对付一个人，更不要说是九个，还是九个实力站在整个华夏区域玩家巅峰的人。
　　但这次，他们不得不不约而同的同时出手……一个原因，是邪天灭掉了王！另一个原因，是邪天所暴露出来的实力让他们惊骇，他们不灭轮回原本是想借此造势，但没想到，首先迎来的却是王的惨败，造势不成，反被践踏。他们要找回不灭轮回的尊严，就必须灭掉邪天。否则，若他们离开，在任何人看来，都是“灰溜溜”的逃离，必大损声望。而以邪天的实力，连王都如此轻易落败，他们无一人自信能独立面对他而不败。
　　所以，他们选择了联合。
　　但，尽管如此……九个绝顶强者，任何一个声望都足以震动华夏战区的人合围在一个人周围，感受到的却不是轻松随意，而是一种沉重的压抑。
　　“好狂的口气。邪天，收起你的狂妄吧，招惹我们的人，从来不会有一个好下场，从来不会。”苍尘把玩着手中的短杖，面带冷笑而又漫不经心的说道。这，同样是一个居高视下太久，而对自己的能力过度自信的人。但真要说起来，他也的确有着自傲的资本。
　　“是么？”叶天邪的目光转向了他，总算是正眼看了他几眼，用一种毫不留情的嘲讽口吻说道：“你们不灭轮回那所谓的‘王’连我的宠物的区区一招都承受不住，连当我对手的资格都没有……你，又算个什么东西！不灭轮回的人，难道都是一群不知道天高地厚，大脑发育没完全的废物？”
　　苍尘的脸色紫黑一片，眼神变得极其怨毒。他们三大禁忌家族的人，又曾有谁，敢对他们如此说话，如此嘲讽。对王来说，是第一次。对苍尘来说，同样是第一次。他的怒火，被瞬间点燃，肺腑几欲爆炸。
　　人群中的左破军做出怕怕的姿态：“妈呀……二哥这次好像是真的火了……有这么严重吗？”
　　“没办法，二哥被梦羽衣那一下刺激的相当厉害，我早就说过，英雄的逆鳞，还有软肋往往是女人。老大这是第一次承受这种感觉，再加上七宗罪——妒忌的推动，情绪失控是再正常不过的事……”慕容秋水无奈道。然后又小声自言自语道：“妒忌，果然是个可怕的东西，看来我这几天还是少出现在二哥面前比较好，万一他妒忌我这完美无瑕的脸……”
　　“……他们居然想要围攻，老四，我们上！就照二哥说的，让他们全部死下等级排行榜！”左破军沉眉说道。他刚要向前，就被慕容秋水给一把拽了回来：“亲爱的三哥，我用我这张世界上最完美的脸向你发誓，如果你现在过去给二哥‘帮忙’，二哥一定会一脚把你踹回来。他现在正在气头上，你居然去和他抢夺撒气的目标，嗯？？”
　　左破军：⊙﹏⊙b
　　“让……他……死！！”
　　死而复生的王开口了，他的声音，低沉晦涩的仿佛出自一个受了重伤的野兽之口。
　　他现在除了漫脑子的恨意……还在万分后悔着自己今天来到了这里。
　　他竟然在后悔……也是第一次，如此真切的体验到后悔的滋味。
　　邪天……世界上竟然还存着这样一个人！！
　　比他还要嚣张，比他还要自傲，比他还要狂妄……而且，他的气势竟然远远压过了他，就连此时的眼神都冰冷到让他心惊……就连他的实力，都将他一直自傲无敌的实力给彻彻底底的压下……
　　这个人，到底是谁！！
　　但……他是谁，暂时不是最重要的，重要的，是必须让他死！必须！！
　　周围的玩家们彻底屏息了，就连原本坐着的玩家，也全部都站了起来。事情的发展，实在是太过出乎每个人的预料。
　　一场本以为是“巅峰对决”的约战，竟然却是被邪天如此压倒性的胜利。不是那个王弱，而是邪天太强，强大让那个王被映衬的仿佛不堪一击。而也是刚才那短暂的对碰，长脑子的人都会警觉，邪天的强大所依仗的绝不单单是他的属性。他的反应能力，身体的爆发能力，攻击时的判断能力……无一不是惊人到了极点！如果仅仅是他的全部属性复制到了另一个玩家身上，绝对不能达到他如今的高度。
　　而现在，王与邪天的一战已经结束，王惨败……而关于王的神秘传闻和他的强大猜想也随着他的惨败而支离破碎，从今之后，他的声名即使更加盛大，也只能一直居于邪天的阴影之下，直到他能在众目睽睽之下击败邪天的那一天。但，一切却没有因他们交战的结束而结束，场面，却转向了……不灭轮回的最强九人，合击邪天！
　　这是不灭轮回的荣誉之战！九个全部排在等级排行榜前二十，九个华夏战区的传奇级人物，如今合力面对向了一个人。虽然，他们胜了，也会被落下以多敌少的诟病，但如果今天这笔账不现场讨回，对他不灭轮回的声名，将是一个极其巨大的打击。他们三大家族筹划已久，一切都无比顺利，决不能让这一切，就此毁在今天！
　　随着王的一声“让他死”，不灭轮回的人在同一时间有了动作……
　　除了……梦羽衣。
　　她依然站在那里，动也不动。
　　心如冷水的她，被他给彻底的惊吓到。也只有他，才会让她如此的害怕。
　　她，已经再也不愿看到他对她露出那样的眼神。
　　“轻灵之风！”苍风月一声吟唱，绿色的涡旋笼罩伙伴的身体，将他们的移动速度全部提升20%。
　　血轮：“猎人之歌！”
　　苍无缺：“祝福术、圣盾术。”
　　一剑凌云：“愤怒战火！”
　　凌御：“守护之墙！”
　　苍尘：“心灵之眼！”
　　一个又一个的技能光环套在了自己和队友的身上，将状态快速的提升到最强。这个过程不算短，但叶天邪却根本没有去打断，一直等他们全部加持完毕，他才冷淡的说道：“加完了吗……”
　　无人应答。这简单的四个字，所蕴含的是多么不屑的蔑视之意。
　　叶天邪那带着未消怒火的眼睛一下子睁开，冷冷的说道：“加完了，那就去死吧……我已经给了让你们从我眼前消失的机会！是你们……自己找死！！”
　　“哎呀呀，居然是九个打一个，还是九个最强的人围攻一个背后连个同伴都没有的人，不灭轮回名声响亮，但今天亲眼目睹，啧啧啧啧，真是让人刮目相看啊。”
　　叶天邪刚刚要发动攻击，人群中忽然发出一个无比散漫的声音。听到的这个声音，就可以完全想象出这个声音的主人此时摆着怎样的一副神情。
　　其实这句话，在场的很多人都想说，但没有一个有胆量说出来，毕竟，不灭轮回的实力摆在那里，谁又敢去得罪。
　　“哼！犯我不灭轮回者，必杀之，犯我兄弟者，必死！一人也好，万马千军也好。触我禁忌，千刀万剐！”对着声音的来源，苍尘沉声说道。
　　“哦哦哦！啧啧，瞧你这话说的，多么的大义凛然，让人一听，就知道你们不灭轮回的内部是多么的团结友爱……你们忽然变得如此‘团结友爱’，倒是让我情何以堪啊？”
　　人群被分开，一个半仰着头的男子走了出来。
　　背挂银弓，一张年轻的脸上写满了桀骜不羁，此时嘴角上扬，以一种嘲讽的姿态瞥了和他说话的苍尘一眼，然后，把目光定在了王的身上，一瞬间变得阴寒。
　　他的身后，另一人走出，这个人和神情和他完全相反——无比的冰冷僵硬，他的目光直接的多……直直的射向王，毫不掩饰其中的无尽恨意。
　　“是你们！！”王低喊出声，显然，是认得这两个人。
　　“司徒刹那，司徒无情，你们两个能活到今天，我不得不赞一声你们的运气不是一般的好！你们每天入睡前，可一定要记得用心祈祷千~~万~~不要被我们找到。”手持黄金弓的血轮声音平静的说道。自始至终，他的表情一直都是那么的笃定，即使王被杀，他的神情也没有表露出太大的变化。要么心性淡漠，要么心机极深。
　　这两个人，正是箭破苍穹和零，亦司徒刹那与司徒无情。
　　司徒刹那嘴角的笑意更深了几分，他的双手一动，手上已经多了一把弓，他拉了拉弓弦，漫不经心的说道：“你说的没错，所以，在你们真正找到我们之前，就准备接受我们无休止的骚扰吧……有种，你们就在这个世界将我们杀死啊！嗯哼！？”
　　他走到叶天邪身边，说道：“邪天兄，他们竟然想九个打一个，这无耻的功夫真是修炼到姥姥家乐。作为一个旁观者，我实在是看不下去，所以……”
　　“让开！”叶天邪目光直视，看也没看他一眼，声音冰冷的没有一丝回转的余地。
　　“额……”司徒刹那傻眼了三秒，弱弱的说道：“邪天兄，我知道你是灰常强大的，但这不灭轮回的九个人没有一个是吃干饭的，他们可都是一群人类中的怪物，我觉得……”
　　“滚！！”
　　叶天邪一声爆喝，司徒刹那全身一个激灵，慌忙跑开，拽起零就往人群里钻去：“啊……咳咳，我想他是真的不需要我们帮忙……我们还是打酱油去吧。”
　　很快，两个人就马上被淹没入了人群之中。
　　“看吧，如果你刚才呆头呆脑的上去‘帮忙’，大概也是这么个结果。”慕容秋水冲着左破军一翘眉头。
　　左破军摸摸头：“……二哥生起气来，果然是躲的越远越好。”
　　“不过……”慕容秋水的目光转向了箭破苍穹和零消失的方向，脸上露出若有所思的表情：“司徒刹那，司徒无情……有意思。”


第324章 摧枯拉朽
　　“上！我不灭轮回的尊严，不可触犯！”
　　除了呆立不动的梦羽衣，其他人都站在了最适合自己职业的位置上……这些人，手中的武器最次的也是白银级。
　　最先出手的是站在后方的苍尘，随着他短暂的闭目低吟，他的左右同时灰芒闪动，两只比他身体还要巨大的鹰出现在了他的身旁，然后同时发出一声长鸣，带着强烈的劲风，呼啸着飞向了叶天邪。
　　“是苍鹰召唤！！”
　　“怎么可能……他竟然能一次召唤出两只，这不可能！”
　　人群中发出阵阵的惊呼声，尤其是召唤师职业的玩家。苍鹰召唤是召唤师20级所有的现阶段最强召唤技能，但每次只能召唤一只，这几乎可以说是常识，但这个常识，却被苍尘的第一次召唤直接打破。
　　血轮的弓举起，一支“穿云箭”划裂空气，直射叶天邪……这是一道真正快若流星的箭矢，所携带的冲击力也相当之惊人。而箭矢的落点更是准备无比……直冲叶天邪的额头部位。
　　但，若一定要找出一个最会回避弓箭的人，整个华夏战区，非叶天邪莫属。
　　血轮的箭射出之时，叶天邪的身体终于动了，他的第一个目标不是离他最近的一剑凌云与桀影星魂，而是……那正在吟唱着魔法的苍风月。
　　身体前冲，那来自血轮的穿云箭在他背后呼啸飞过……瞬间，血轮的表情凝固。虽然已有心理准备，但被这么随意的避过，他依然有了短暂的失神。因为，以他的眼力、臂力、判断力……他射出额箭矢从来都是箭无虚发，这是的穿云箭第一次失手。
　　随着叶天邪离苍风月还有四米之遥时，叶邪天的身体被一个身影所阻挡，一面巨大的盾牌向他砸来，伴随着一声充满气势的大喝：“邪天！先过我这一关吧！！”
　　当！！
　　命运之刻和盾牌相撞，金色的盾牌将命运之刻完美的格挡，在冲撞力之下，两人的身体各退了一步，而叶天邪站稳之时，苍风月的横向小型龙卷风席卷向叶天邪的身体，他的头上，那两只被召唤出来的苍鹰也张开那反射着让人惊悚的寒光的利爪，抓向叶天邪的头部。
　　叶天邪的目光中闪过不屑，那龙卷风他懒得躲避，上方更是看也不看，仅凭对风声的判断，他随手一甩……
　　-1109，-1087。
　　那两只刚刚到达他头顶的苍鹰被这一击同时击空了生命，在空中消散。苍尘以他那远超普通召唤师玩家的召唤之术所召唤出的最强苍鹰，在叶天邪的面前倒是如两只不堪一击的笑话一般。
　　苍风月的横向龙卷风卷中叶天邪的身体，在他的风抗性削弱下，只带走了他不到十分之一的生命。这样的伤害远超寻常风系魔法师玩家，但以叶天邪的生命值，这点伤害等同于挠痒痒。他不是躲不过，而是懒得躲……同时，一剑凌云和桀影星魂已经一左一右举剑逼近，在被夹击之前，他有必要废掉这个攻击他的风系魔法师。
　　龙卷风所造成的席卷力竟只让叶天邪的身体动了一动，非但没有被卷倒，就连脚步都没退一下。苍风月大吃一惊，而瞬间，她感受到了来自叶天邪的目光，心下一凛，脚步快速后退。
　　凌御再次堵在了叶天邪面前，能将他的攻击完美抵挡，他可以说是盾卫中的第一个。叶天邪一脸冷笑，低低的发出声音：“你……再……挡……我……一……次……试……试！！”
　　砰！！！！
　　一记叶天邪全力挥出的龙裂斩狠狠的砸在了凌御的盾牌之上，凌御的全身剧烈震荡，那来自盾牌上的不可抗拒的震荡力让他几乎有了手腕、手臂都被直接震断的感觉。在他的大骇间，身体无法控制的向后仰倒而去……他的血槽，也被这霸道绝伦的一击攻击到只剩一丝可怜的血皮。
　　凌御无愧“华夏第一盾卫”的生命，21级，他的生命值便突破了两千，防御能力更是堪称恐怖，格挡能力也绝非寻常盾卫能比……但可惜，他现在的对手是叶天邪。就算他再强上一倍，他的防御，同样会被叶天邪轻而易举的粉碎！
　　凌御的身体刚要落地之时，叶天邪的第二次攻击又以一个让人意想不到的速度发动……龙影斩穿过了凌御尚处在浮空状态的身体，也同时穿过了正在吟唱下一个风魔法的苍风月。
　　-1103，-1499！
　　一道叶天邪手中的命运时刻所带起的黑影，将凌御和苍风月的身体……不，应该说是他他们的尸体给串联在了一起。
　　“凌御！”
　　“风月！！”
　　是震惊，更是不能接受。为了不灭轮回的尊严，他们第一次联合。自己的实力，彼此的实力，他们都知道。他们曾经一度确信，己身一人，难觅对手，若是联合……那绝对会是最强最完美的组合，根本不可能有人与能和他们的组合相比，即使是面对千军万马，也不需要畏惧。
　　但首次联合……却是刹那之间，两个人就已经亡在了邪天那疾影迅雷般迅速，开山裂石般强硬的攻击之下。
　　他们最强的盾牌都拦不住他超过三秒的时间……抵挡不住他的仅仅两次攻击！！
　　凌御和苍风月同时倒下，他们两个人在命运世界，都是第一次死亡。他们的倒下，不单单是两个队友的死亡，更是在无情的粉碎着他们一直以来的信念。禁忌的家族，他们之所以被称作“禁忌家族”，是因为他们太过强大，远超寻常人类的强大，强大到让国家都忌惮，不得不想方设法遏制他们的发展。
　　那种先天的优越感让他们在面对普通人时，都是一副自然而然的居高临下的姿态。现实世界如此，命运世界也是如此。
　　但今天，他们的这种优越感被狠狠的踩在了脚下……对方是一个人，一个他们的势力之外的人，却给了他们足以摧垮他们心理防线的巨大压力……又在一步步的将他们无情而肆意的践踏。
　　在他面前，他们这些自傲的人就如同一群刚刚学会走路的小孩子，所有的优越感，都被粉碎的体无完肤。
　　凌御死，苍风月死，以等级排行榜的竞争激烈程度，一级的掉落，足以让他们的排名落到百名之后。剩余的几人内心愈加的压抑……
　　苍尘的最强召唤有着十秒的冷却……他站在那里，脸色阴暗不定，他怎么也想不到，自己召唤出的两只苍鹰，竟如两只渺小的苍蝇一样被他一秒之间给轻松击灭。
　　血轮的弓再次拉开，他的神情依然平静，但平静之中，已经有了明显的震骇……而这时，一剑凌云和桀影星魂也一左一右攻击到叶天邪身边。
　　又一支穿云箭飞至，这支穿云箭飞行的路线极其刁钻和隐蔽，它飞行的路线刚好被靠近叶天邪的桀影星魂的身体所遮挡，然后几乎是紧贴着他的肩膀，飞射向了叶天邪。
　　然而，在血轮那再一次收缩的眼瞳中，这支突然飞射的冷箭，竟被叶天邪的身体一个侧转，仿佛是凑巧一般的洒然避过，也同时恰到好处的避过了一剑凌云和桀影星魂的强力劈斩，骤然转身，命运之刻撩起，反击向一剑凌云。
　　当！！
　　命运之刻没有落在一剑凌云的身上，而是落在他手中的银色之剑上……
　　格挡！！
　　武器若要做到盾牌那般的格挡，只有两个途径可以实现，一则，是武器上本身附带一定概率的格挡属性，二则，是在对方的攻击即将落在身上的那一刹挥出自己的武器……这个时间点极其短暂，一闪即逝，极难掌控。如果成功，就可以完美抵挡对方的攻击，而失败……自然是被狠狠击中。
　　所以，根本不会有人会去用这种要靠人品爆发才能触发的格挡效果，而是会尽可能的选择回避。
　　但，如果能在避无可避的情况下掌控那极其短暂的格挡点的话，格挡，将成为一个极大的助力。
　　而这能将一剑凌云秒杀的一击，就被一剑凌云完美格挡。格挡成功，所造成的是对方的武器和身体短暂的停滞。
　　而这段停滞，让桀影星魂找到了一个极好的攻击时机，他双手斜劈，一击“重剑暴击”斩向叶天邪的腰间。
　　在攻击被格挡后所造成的身体硬直下，这样的一击，叶天邪也根本无法来得及去调整身体回避……但，桀影星魂的必中一击在要击中叶天邪的身体时，明显的有了少许的停顿……犹豫下的停顿。
　　如果可以，他一点都不想主动攻击叶天邪，更不想与他为敌。他虽天赋极高，但尚未成年，经验上很是空乏，而少年人热血满腔，向往着真正的强者。对叶天邪，他本就有着很强的崇拜之心，向往着他那种无拘无束的魄力和强大的实力，甚至还有他的狂妄和傲气，所以，他一直渴望着能加入他的天魂佣兵团。既提高着自己的实力，又能和他近距离接触。
　　如果可以，他连不灭轮回都不想加入。但，他没得选择。这次三个家族的联合所指向的目标，让他根本无法置身事外。
　　而今天，叶天邪所表现出的一切，更是让他热血沸腾，一次次的幻想着自己能成为他这样的人物……而现在，让他对他进行攻击，他根本不愿。
　　对叶天邪来说，一丝的犹豫，已经够了。
　　他的腰身轻微的扭转，避过了桀影星魂的银剑所划下的弧线，然后右手一甩，狂暴的一击撩斩在桀影星魂的身上……
　　“对待敌人，不要手软，记住了吗！”
　　-2366！
　　桀影星魂的生命被击空，在倒下之前，他点点头：“记住了……”
　　然后，倒下。


第325章 踩踏
　　在桀影星魂的身体刚刚开始倒下的时候，叶天邪回身，撩起的命运之刻劈下，直劈一剑凌云。
　　当！！
　　格挡，又是格挡！
　　一次可以说是运气，两次，就绝不是简单的运气……
　　命运之刻与一剑凌云的银色重剑交错，两人的目光碰撞在一起，叶天邪嘴角轻咧，淡淡的说道：“很强的剑意，不愧是凌家的天才……你对剑的掌控能力，胜过那个自称天刀冥王的人！”
　　一剑凌云目光无波，重剑带着庞大的气势反击……
　　当！！
　　又是一声震响，又是一次格挡……而这次格挡的人，却是叶天邪！
　　一剑凌云的表情剧烈震荡，叶天邪的反击也瞬间而至，撞开一剑凌云的重剑，砸在他的胸口之上……一瞬，清空他的生命。
　　“佩……服……”一剑凌云口中吐出两个字，目光直视着叶天邪，身体直直的倒下。
　　转眼之间，又是两个人倒在了叶天邪的攻击之下。
　　桀影星魂和一剑凌云的名字也从等级排行榜前十消失，不知落到了哪里。
　　周围的玩家纷纷目瞪口呆，在叶天邪的手下，这些实力超凡的绝顶强者，竟然以如此之快的速度，接连倒下在叶天邪手下……速度快到所有人都始料未及，完全来不及反应和接受。
　　在众目睽睽之下，邪天竟然真的在如他刚才所说出的一般，在将这些高居等级排行榜前二十的人……一个一个的杀下榜单！！
　　九个人已经倒下了四个……两个剑战士，一个盾卫，三个能近身牵制的职业全部被解决。而剩下的，全部是不能近身的职业——一个召唤师、一个射手、一个牧师，还有……
　　梦羽衣一直没有出手，王也没有出手。王的眼睛一直死死的盯着叶天邪，紧攥的双手发出“咯咯”的指节碰撞声。
　　“羽衣，去杀了他！！”王的口中，发出冰冷刺骨的声音。
　　她的一直未动，无疑加深了王的愤怒。他不知梦羽衣和他之前发生了什么，但她身为血梦天堂的人，生命、自由……所有的一切都属于血梦天堂，绝对不能对别人产生任何形式的感情，无论爱情、友情……甚至亲情，就连同情都不能有！
　　而梦羽衣，她刚才的表现已经触犯了血梦天堂的一大禁忌！邪天因她而怒，她因邪天而异常，再加上之前叶天邪对她说的那些话……再联想到那天，邪天送给了梦羽衣的那把水晶一般的短刀……也就是她现在所握的那一把。要说他们之间没有什么瓜葛，傻子都不会相信。
　　血梦天堂的人绝不能对他人有任何的感情，梦羽衣……更不能！
　　所以，王对她下了命令……杀了他！！
　　杀了他，来向他证明，她梦羽衣完全属于血梦天堂。
　　“这……老四，这个王看来已经看出什么来了。以血梦天堂的规矩，现在的梦羽衣……你说，她会不会真的对二哥出手，否则，以她的身份……”左破军担心的说道。以叶天邪的脾性，如果梦羽衣真的再次对叶天邪出手的……盛怒中的叶天邪，说不定真的会出手杀她。
　　“她会不会真的出手我不知道，但我可以确定的是……那个王，马上会死的很凄惨。”慕容秋水满是幸灾乐祸的说道。
　　慕容秋水的声音刚落，叶天邪的身体就动了，一个龙影斩，身如闪电般靠近王，一击劈斩向他的胸前。
　　王阴着脸色后退，同时，他的双手骤然闪耀起血光——血手再现。
　　但，他的所有注意力都集中在叶天邪的身上，没有发现自己的身后，已经多了一个圆头圆身子的生灵——卡卡！
　　卡卡一出现，就在一团黑雾中幻化成一只巨大的蜘蛛——命运之塔第十层的地狱蜘蛛。地狱蜘蛛刚刚成型，一个巨大的网就从它的口中喷出，笼罩了刚刚亮出血手的王。
　　地狱蜘蛛的毒网，一旦罩住目标，就极大的概率使其陷入三秒以上的定身状态。被笼罩的王并没有幸免，他还没来得及威风一下刚刚现出的血手，便发现全身上下……身体、四肢仿佛被什么东西死死的黏住，动弹不得，无论他怎么试图用力，都无法挣脱。
　　这是什么！？王的冷静几乎崩溃，差点大吼起来。
　　而接下来的一幕，让在场的大半玩家下意识的捂住了自己的面部。
　　叶天邪的身体高高跳起，他没有用命运之刻对王进行攻击，而是甩出带着无比怒火的一脚，重重的踹在了王的面部！！
　　来自卡卡所幻化成的地狱蜘蛛的毒网消失，在叶天邪这奇重无比的一脚之下，王的身体被直接踹飞了出去，五官完全变形……叶天邪的力量值接近着三百，超过了王的两倍，这一脚，王的承受的，无疑是一把沉重的铁锤狠狠砸在脸上的感觉。
　　周围的玩家一些心理承受能力不够强硬的直接被骇的脸色煞白……被如此重击面部，如果这是在现实世界，无疑是鼻子都被彻底砸断，脸部鲜血四溅……连头颅都有可能被直接砸裂。
　　在冷笑之中，叶天邪的身体骤然前冲，冲到了仰倒在地上，脸色抽搐的王……这不是武器攻击，所附带的疼痛感是100%的，不附加任何的折扣，肢体攻击的痛感，根本不会像武器攻击那般被削弱，被极重的一脚踹在脸上，虽然造成的生命掉落只有不到两百，但那一刹那，他的面部神经完全失去了知觉，甚至感觉到自己的头部都炸开了无数的裂痕。
　　叶天邪站在王的身体面前，俯视着他痛的稠糊的脸，然后忽然抬起右脚，用尽全力狠狠的踩下！！
　　“啊！！”
　　“王！！”
　　“王！！”
　　在血轮、苍无缺、苍尘惊骇的大吼声中，叶天邪的一脚狠狠的踏在了王的脸上，带起了一声王的凄惨大吼声。
　　何为践踏……此时的叶天邪，在真正的践踏着王。
　　那一脚沉重无比，再加之那王的一声惨叫，几乎让周围所有的玩家内心都狂跳了一下。这样的一脚，又是狠狠的踏在脸上，无论是那可怕的痛感，还是众目睽睽之下的屈辱感，都是任何人所不能承受的。王的心理防线被彻底的击溃，狂乱的挣扎，大吼着……但，他的主要属性为敏捷，力量值根本无法和叶天邪相提并论，而叶天邪的脚下又用尽着全力，任凭他怎么挣扎，都无法从叶天邪的脚踩下挣脱，叶天邪的脚，就仿佛一座沉重无比的大山压在他的脸上。
　　“你让她杀我？”叶天邪低沉着目光，看着那如蝼蚁一般在自己脚下挣扎的王，然后在冷笑中抬头，看向梦羽衣，一双眼眸缓缓眯起：“很好……你要保护的人，就在我的脚下……你，来杀我啊！！”
　　梦羽衣的身体在摇晃，她的双手在颤抖，嘴唇几乎被她咬的渗出血液。这一刻，她的脑中一片轰然……
　　她是因血梦天堂而活，而为血梦天堂而活……从她进入了血梦天堂，一生就已经注定，她没有抗拒，而她也一直都以为，自己一生都不可能有感情的存在。因为，她是一个杀戮的机器。机器，不能有感情，也不会有感情。
　　直到四年前，遇到了他……
　　或许，遇到他，是她一生最大的错误。即使她是在多么冰冷的环境下长大，她终究是一个活生生的人，而不是一个纯粹的机器。
　　她明明是属于血梦天堂，永不可叛，但此时，面对这个本该再简单不过的选择，她却发现，自己的身体、情绪却仿佛已经不再属于自己……曾经以往的种种坚定，在这一刻轰然倒塌。
　　为什么会这样……
　　为什么会有这样的一天出现……既然会有这一天，当初，又为什么要相遇。
　　梦羽衣转过身，身体带起一道黑影，冲入了人群之中……直到消失在了所有人的视线内。那一刻，她那妖娆如魔的娇躯是让所有人内心一阵抽痛……那样的气息和眼神，让他们几乎看到了她承受的是怎样一种锥心之痛。
　　她没有攻击叶天邪，而是选择了离开，远远的避开。
　　血轮放下了手中的金色之弓，看着梦羽衣远去的背影，发出一声轻微的叹息。
　　“他娘的，他大爷的，他亲姥姥的，太爽了……爽死我了！我他妈这辈子都没有这么爽过。”人群中的司徒刹那死死的盯着那被叶天邪踩在脚下的王，眼中放出狼一般的光芒，双手胡乱的搓着自己的全身上下，激动的已经不知道放在哪里：“……你信不信，他绝对没想过自己会有一个被人这么踩在脚下……他大爷的，邪天！！你简直就是我的神，你现在就是让我叫你亲爹我都一千个一万个愿意啊啊！！！”
　　自己最痛恨，也是最忌惮的人竟然被如一只死狗般被人踩着面部踩在脚底，这是他做梦都不敢想的，但这一幕却真实的在他眼前上演……他内心的舒爽简直无法用任何语言去表达和形容，只觉得自己身上的每个细胞都要飘飘然的飞起来。
　　司徒无情虽然没有发出声音，但他那双冰冷的眼睛此时所释放的光芒，是那么的灼热，仿佛有着两团火焰在熊熊的燃烧着。
　　他竟然看到他……被一个人当着无数人的面，踩在了脚下。以他的实力，他的地位，他背后的一切……竟然也会有这样的一天。
　　在转目看向一脸冷笑的邪天时，他的目光从灼热，转变成更热烈的狂热。
　　“哎，多么美妙的一幕。不过，这也意味着，我们的二哥又招惹了一个强大的敌人。而且永远没有和解的可能。我该说，这是妒忌的可爱，还是妒忌的可怕。”慕容秋水一脸的无奈状，但神情之上却没有半点担忧的神情。他不得不为那个“王”的命运默哀，叶天邪的怒火来自梦羽衣而引发的妒火……但这种情形之下，那个王居然还不知死活的命令血妖月去杀他，该说她找死，还是说他活得不耐烦了。
　　叶天邪要是不给他一个最凄惨的死法，那也不叫叶天邪了。


第326章 再生异变
　　“你就是那所谓的王？呵……如果连你这样的废物都能称王，那我是什么？是玉皇大帝？是王他祖宗？”叶天邪低眉沉目，看着脚下那张被自己的脚死死踏足的面孔，无情的嘲讽着。
　　王无法回答……只能发出绝望野兽一般的低吼。今生今世，这是他第一次被如此折辱，第一次情绪失控，第一次如此惨败，连心防都被击溃。这一辈子，他都不会忘记这一天。他对叶天邪的恨意，也达到了从所未有的极致。
　　“王？血手？等级排行榜第一？我本来还是对你很期待的，但你的确是让我大失所望，你根本连当我对手的资格都没有，居然还敢自称王，建议你回去找你老母让她好好教育教育你什么叫天高地厚再出来混。”叶天邪稍微矮下身体，用只有他才能听到的声音说道：“老实说，我原本只是看你的等级超过了我，心里不爽想让你落个两三级而已，没想到，你竟然会让我这么厌恶，我看不惯比我更嚣张的人，你更不该，去触犯我最不能触犯的东西……好好的祈祷以后不要遇到我，否则，我见你一次……踩你一次！！”
　　血轮、苍尘、苍无缺全部停止了攻击，围在了叶天邪身边。血轮低沉的出声道：“邪天……我们不灭轮回今天认栽，你放开他，我们马上就走……凡事，都要给自己留条后路……你真的不知道你现在所得罪的是什么人吗！？”
　　梦羽衣的选择让叶天邪的心情明显的好了起来，脸上的笑容也少了几分阴沉，他紧踩着王的头部，淡笑着说道：“他是一条狗，还是一头猪，和我都没任何关系，因为他马上就是一具死尸了……我现在心情不错，不妨赏你们最后一个机会……最后三秒钟，从我面前消失。”
　　“看来，你是执意要和我不灭轮回为敌了。”说这话的时候，血轮的目光奇异的有些复杂，他阴着脸说道：“虽然你今天大胜，以你的实力，我承认，就是我们九个人联手，也不是你的对手，但我很负责的告诉你，与不灭轮回为敌，必会是你今生最后悔的一件事。”
　　砰！！！！
　　血轮的声音刚刚落下，眼瞳就剧烈收缩。因为叶天邪听了他的话非担没有一丝的踌躇，反而毫不犹豫的一击“龙裂斩”狠狠的砸向自己的下方。
　　-2208！
　　命运之刻砸在了王的身体上，清空了他的生命……第二次，将这个自称为“王”的狂人，变成了一具尸体。
　　“来，让我后悔。我很想尝尝……后悔是什么滋味。”叶天邪将脚和命运之刻都从已经毫无动静的王身上收回，带着一脸的轻蔑看着脸色一下子阴沉的可怕的三人。
　　“没什么可说的了。”血轮冷硬的说道。
　　“三秒已过……那你们可以去死了！！”
　　无论是弓箭手、还是牧师，还是召唤师，都是脆弱的职业，绝不能被近战职业所近身。此时，三个人全部靠近着叶天邪的身体，叶天邪声音刚落，手中的命运之刻便已经横扫而出，手臂的长度加上命运之刻那长达两米的长度，再加上叶天邪那动作之迅速，血轮的身体刚有所感应而后退，就已经被命运之刻拦腰斩过。
　　毫无疑问，秒杀！
　　血轮刚刚丧命，叶天邪的脚步已经追上了苍尘，召唤师被近身，比弓箭手被近身的下场更严重。叶天邪的实力苍尘已经看的无比清楚，他咬紧牙关，放弃逃跑……而以他的速度，就算逃跑也根本逃不过叶天邪的速度。召唤尚未完成，他已经被叶天邪一击击倒。
　　最后，剩下了那个几乎没什么攻击能力的牧师。
　　王死，梦羽衣离开，其他六人先后被叶天邪斩灭，面对这个将他们的身体、心灵、尊严都无情粉碎和践踏的魔鬼，他在惊惧的同时，已经完全任命，连后退都是那么的无力，只能眼睁睁的看着那漆黑的奇型武器斩中他的身体。
　　苍无缺有着“华夏第一牧”的称号，而他在二十多级就可以施展牧师五十级转职成祭祀后才能施展的复活术，足见他的极其不凡。但，面对叶天邪出手必秒杀的攻击能力，他的治愈能力完全无用武之地，那施加给对手的各种辅助状态等同于没有，而复活术要十分钟的冷却时间，就连他唯一的攻击方式圣箭术……连血轮的穿云箭都能避过，连苍风月的风轮都只能对他造成那么微弱的伤害，他那无论速度、射程、威力都远小于他们的圣箭术能有什么用？射出来还不够人看笑话的。
　　所以从一开始，他就只能在那里干瞪眼，找不到自己能干什么。
　　不过，也因为他一直没出手……无处可出手，他反倒成为了最后死的一个。
　　倒下的尸体都在第一时间化成白光，消失在那里。王被虐杀，梦羽衣离开，不灭轮回的七天王联手，却也全部死在叶天邪手下……这样的屈辱，他们自然是越快离开这里越好，根本已经无颜留下去接受玩家们那蔑视的目光。
　　打开等级排行榜，所有的玩家在一瞬间屏息。
　　原本，等级排行榜前十有五个不灭轮回的人……而现在，只剩下了一个——梦羽衣。
　　其他所有没有离开的人，竟都真的如之前叶天邪自己所怒言……全部杀下了等级排行榜。
　　而邪天，重归等级排行榜第一。
　　仅仅是一个人将八个等级排行榜的巅峰强者，还是他们的联手……转眼之前，一个接一个屠下了等级排行榜。强大如他们，包括那个有着隐藏职业，如黑马一般杀上等级排行榜第一的王，在邪天的面前都是如此的不堪一击……谁能想到，原本只是等级排行榜第一和第二的对决，却演变了这样的一幕……变成了一个终极强者，对一群强者的单方面屠杀。
　　这一天，这一幕幕，这里的每分每秒，都将被在场和所有在看着这里玩家记住，并在心底牢牢的印下邪天的形象。他的强大，狂傲，残忍，怒火……无一不在告诉他们，邪天，这是一个绝不能触犯的人。
　　“好吧，我对老天发誓，我要是不能进入天魂佣兵团，我就不姓司徒了。”司徒刹那按着自己的鼻子，看着站在正中心，此时在他眼中高大威风冷酷的不得了的叶天邪，目光的热切……倒像是很想就此扑上去。
　　“枯瓜脸，你说我们该用什么去加入天魂佣兵团呢？实力证明？唉，我不得不说，看了今天的邪天，我原本的自信被粉碎的干干净净，心里哇凉哇凉的，实力上应该是够呛了，不知道能加入天魂佣兵团的都是一群什么怪物……嗯？美色……苦瓜脸，你说邪天他会喜欢男人吗？”司徒刹那摸着自己的脸说道。
　　司徒无情瞪了他一眼，给了他一个极其鄙视的眼神。
　　“不要这么看我，你应该赞赏我为了这个伟大的目标而不顾一切的精神……嗯？美色……”司徒刹那忽然想到了什么，一把拽住司徒无情的衣服，目光灼灼的说道：“苦瓜脸……啊不不，我亲爱的堂哥，咱把小妹捐出去吧……啊不是，是介绍给邪天认识吧，怎么样？怎么样？要是她不幸被邪天看中，有这么厉害的一个人给保护着，啧啧，也就不担心她整天跟着我们逃亡了，我们也就可以脱离苦海了，嗯哼？”
　　司徒无情转身，狠狠的盯了他一下。
　　司徒刹那缩了缩脖子：“好吧，当我没说……唉，我可怜的小妹，你亲爱的刹那哥哥给你找了好大一张保护伞，却被你无情的无情哥哥给拒绝了，呜呜呜呜……我们都是苦命的人，呜呜呜呜……”
　　司徒无情的苦瓜脸抽搐了一下。
　　“散开！”面对着满场目瞪口呆，没有从震惊中回神离开的玩家，叶天邪终于开口，他的语气虽然是命令式，但并不冷硬。此时他站在空地的正中心，手中的命运之刻没有收回。而他的周围，散落着一地爆出来的装备……八个等级排行榜前二十的强者身上爆出的道具和装备，又岂有一件是垃圾的。叶天邪看也未看，但周围的玩家却有不少已经流出了口水，但邪天站在那里，再给他们一百个胆子他们也不敢上去抢。
　　而叶天邪的这一声低喊，让玩家们全部都下意识的遵从——毕竟，今天，他留给所有人的震撼实在太深太强烈。
　　顿时，拥挤的人群开始如潮水一般散去……一切以这种方式结束，心中的震撼未消，他们今天能亲临现场，已经是没有丝毫遗憾了。
　　不到一分钟的时间，周围的玩家终于散的稀稀拉拉……只有一个地方，依然拥挤着满满的一堆人群。
　　天之子，还有他身后的遮天之翼。
　　“散的差不多了吗？”天之子瞥了叶天邪一眼，嘴角勾起一丝阴笑。他忽然起身，在公会频道发出一声大吼：“上，围住他！！”
　　随着他的这一声喊叫，他身后足有一千之数的遮天之翼成员哗然散开，围成一个巨大的圆环，将中心的叶天邪牢牢的围在中间——但，绝不仅仅是一千人，远处，那散开的玩家群中传来震耳欲聋的喊声，无数的玩家忽然回返，如潮水一般疯狂涌至，一波接一波……筑成一个更大的圆环，围困在叶天邪的周围。
　　数量，至少在……万人以上！！
　　那离开的玩家们纷纷停步，不知所措的看着那忽然聚集起的黑压压人群。
　　“怎么回事？”神域盟的神域落星回头说道：“那是……遮天之翼的人，他们想干什么！？”
　　葬神皱眉了一会，说道：“这些天，我一直在想，以云四海的性格，当初邪天助红叶盟击败他遮天之翼，他竟然一直没有采取报复行动……现在看来，他一直在等一个最佳的时机……说起来，今天这个机会不错。”
　　“的确如此。”神域影点头：“以往要找到邪天很难，要围住他更难，但现在，邪天主动出现，天之子下了一个巨大的套……同时，叶天邪刚刚击溃不灭轮回的最强八人，威风八面，如果遮天之翼在这个时候将邪天灭掉的话……呵，打的好算盘。”


第327章 危险警兆
　　天辰城复活点。
　　这是王第一次品尝被免费回城的滋味……不灭轮回今天被叶天邪杀死的人，全部是第一次以这种形式出现在了天辰城的中心复活点。
　　王的双手捏的“咔咔”响，他身边的人都清楚的承受着那仿佛随时都可能爆炸开的怨恨之息。他们毫不怀疑，今天，绝对是王今生最痛恨的一天。
　　“邪天……我要刨你祖坟，把你挫骨扬灰！！”王紧紧咬牙，从牙缝里硬生生的挤出那无比怨恨的声音。
　　“邪天的强大的确超出了我们的预期。只能怪我们今天只有我们几个前往，如果多带一些人，不灭轮回，又岂会畏惧一个邪天。他虽强，却也仅仅是一个独行者。”苍尘恨声说道。
　　“人海战术吗？已经开始有人做了。”血轮说道：“刚刚，我们来这里之前，遮天之翼的人忽然围住了邪天……数量，至少在万人以上。”
　　“万人？好大的手笔……看来，是早有准备……哼，虽然我们现在不能灭了他，但有别人灭之，也勉强不错。”苍无缺说道。
　　“羽衣呢？”王眼眸低沉，说道。
　　“她屏蔽了所有通话，无法联系。”血轮说道，然后轻微叹息，说道：“王，羽衣今天的表现，你不需要放在心上。她对血梦天堂的心比谁都坚定。只是，她之前似乎和邪天认识，而且有过交情，所以才……”
　　“你不用再说了。”王猛然挥手，然后目光一扫周围的几人，冷冷的说道：“我们八个人，全部死在一个人的手下，这种奇耻大辱……你们知道该怎么做了吗！！从今天起，你们谁都不许再找我。我今天之所以败给邪天，都是因为我根本还没发掘出我的职业的潜力，接下来的几个月，什么事都不许再找我，当我能让邪天死无葬身之地的时候，我自然会出来，到时，我会把今天的屈辱，千万倍的还给他！！”
　　“至于羽衣，血轮，你告诉她，让她在接下来的一个月内至少杀掉叶天邪一次！！我无论她用什么方法！如果不能完成……她知道后果！”
　　血轮全身一僵，一向平静的脸上闪过一丝震颤，他迅速应声道：“我明白了……我会转告她。以她对血梦天堂的忠心，一定会完成的。”
　　“哼！”王一甩手，带着无比怨恨的气息下线。而以他的脾性，下线之后的第一件事必然是找东西去发泄。
　　“今天的耻辱，不会忘……邪天，为今天之后的你，祈祷吧！”苍尘一脸怨毒，声音低沉的说道。
　　※※※
　　黑压压的人群，筑成一片庞大的人海。人群的排布很有规律，最里面的一层，是清一色的举着宽大重盾的盾卫，盾卫之后是一片片持有着各种武器的战士……后方，则是数不清的弓箭手和各系魔法师、召唤师……却没有一个牧师职业，因为以邪天碰谁秒谁的攻击能力，牧师根本无用武之地。
　　而如此大的一片人海，中间空出一个数十米宽的空地，空地之中只站着一个人。
　　叶天邪的身体未动，目光扫过自己的前方和左右。
　　庞大的人群，所带起的是庞大的威压，而叶天邪所站的位置，正是这股压力的中心点。
　　叶天邪曾一人灭过数十人，曾独自面对过百人甚至千人……但，却从来没有一次面对过——上万人的队伍。黑压压的人群犹如大片黑色的海水，而他，就如海水之中的一叶孤舟，只要一个浪打来，就会被瞬间吞没。
　　只是，他的神色之间却丝毫没有显现出任何应该有的慌乱。唯一的变化，是他的眼神变得更加冰冷凌厉。
　　遮天之翼，我尚未登门，你们却主动上门！！
　　人群之外，无数准备离去的玩家被这忽然而至的场面惊的措手不及，停留在原地，睁大眼睛看着这巨大的阵仗，那原本关闭的摄像机又全部被打开。当初，叶天邪助红叶盟反败遮天之翼的事人尽皆知，并引起巨大的轰动。果然，被邪天如此触犯，遮天之翼不会选择沉默，他们的报复，竟然就如此大的场面，如此惊人的方式展开。而能随随便便就集齐这么多人的，整个华夏，又有几个势力能做到。
　　“少主，要不要插手？”神域影对葬神说道。
　　“为什么要插手？”葬神反问道。
　　“难道，就这么让遮天之翼灭掉邪天？邪天他就算是个真神，也不可能抵挡的住这么多人。”神域影皱眉道。
　　“那又如何。”葬神淡声一笑：“邪天今天无论是战死还是逃脱，对我们都只有好处没有坏处，我们没有插手的理由，就当是看一场好玩的游戏吧。”
　　神域影：“明白了少主。”
　　天之子从人群中走出，脸上带着不知是满意，还是得意的笑。在众目睽睽之下，他一步步的走近叶天邪，倒像是丝毫不担心他会瞬间出手秒杀他一样。他一边走，一边轻描淡写的说道：“邪天，今天表现的确够威风……但我遮天之翼不是一群虾兵蟹将，触犯我遮天之翼的人，无论是谁，都必须付出最惨烈的代价……邪天，你准备好了么？”
　　叶天邪的目光在他的脸上一扫，微微冷笑，说道：“你摆出这么大的阵仗来杀我，似乎并不仅仅是报复吧？嗯……是不是自己做了什么事，让你开始坐立不安，想早点找个机会将这个让你越来越忌惮的东西拔除呢，嗯？”
　　天之子的脸色微微一变，又马上恢复正常，冷笑着用只有叶天邪才能听到的声音说道：“既然你知道，那就不必多说了，说起来，我还要多谢谢你呢……不愧是曾经名震世界的天莫邪，名望果然不是一般的好用，这才没多长时间，我遮天之翼的发展已经压下了神域盟……至于你嘛，还是被毁了比较好。”他眼神一冷，在公会频道大吼道：“上！！”
　　嗷！！！！
　　数以万计的人发出的大吼声让脚下的地面都隐约随之震荡，这声大吼落下，天之子的身体也迅速回返，没入队伍之中，那黑压压的人群也在大吼声中向叶天邪逼近，缩小着包围群……最里面的一层，数不清的盾牌围成一个盾牌大阵，带着让人窒息的气势挤撞向中心的叶天邪。
　　“这帮混蛋！！”左破军咬牙大吼，就要冲上去，但被慕容秋水给一把拽了回来。
　　“老四你拉我干嘛！！二哥他毕竟不是神，难道你认为他能一次屠的了万人吗！！”左破军回身吼道。
　　“当然不能。”慕容秋水一脸无奈状，然后摇头说道：“那你上去又能做什么？二哥虽然不可能击溃他们的能力，但是，二哥想要逃走，有谁拦得住？他的邪龙之魂一出，还不是想走就走。如果你要上去的话……啧啧，二哥还必须分心去保护你，连逃走都不会，你个死胖子死了就死了，连累二哥的话，哎呀，你于心何忍啊。”
　　左破军安定了一小会，摸摸额头说：“好像是这么回事……”但马上，他又一激灵，说道：“但，老四，你想过没！以二哥那高傲的性子，他会选择‘逃’吗？更何况，对方还是他那天发誓要毁灭的遮天之翼。因为，他们将璃仙儿留给他的一个极重要的东西夺去了！”
　　慕容秋水：“……”
　　他想了一想，平静的说道：“……至少现在，我们过去的话不但帮不上忙，也只会成为累赘。放心好了，二哥即使真的不逃，也绝不会允许自己死在这些杂碎手里的。”
　　数不清的盾卫拥挤向了叶天邪，那磅礴的气势似乎是想将他给撞成肉泥。叶天邪扫视四周，长出一口气，身体前踏数步，尚未近身，一记龙裂斩已经劈下，狠狠的砸在离自己最近的那面盾牌之上，顿时，一声惨叫在遮天之翼人群的吼声中响起，那个被秒杀的盾卫身体被重重的砸飞了出去，将后方的伙伴撞倒大片。
　　拥挤的人流若即使有一处出现混乱，后果都会让人惊心，随着几个盾卫的被撞倒，后方快步涌过来的人群被绊倒大片，然后带起连绵不断的连锁反应，原本还整理划一的队伍顷刻间一片大乱。而在这忽然而至的混乱之中，叶天邪攻击狂然而至，命运之刻大开大合，极斩向周围靠近的人群。
　　天之子的身体被淹没在人群之中，让人看不到他的所在，而他此时的距离，离叶天邪也不过只有二十米远而已。
　　“嘿……邪天，你想不到吧。这些人，不过是见证你归西的排场，而真正让你死的人……是我！！”
　　人群之中，那个谁也无法注意到的地方，天之之举起了右手，他的手中拿着一个如正常的玻璃球大小那般的灰色球体，然后手臂一甩，在张狂的冷笑声中将它丢向了叶天邪所在的方位。
　　叶天邪的命运之刻刚要再次砸飞眼前的一个盾卫，忽然间，危险的警兆重重的冲击了一下他的神经。
　　这是一种，死亡逼近的感觉！！


第328章 恐怖道具——星星炸弹
　　叶天邪的目光侧过，锐利的双眼一下子就看到了半空中那划着迅疾的弧线飞来的灰色球体……
　　星星炸弹：玩家“星星宝贝”制造的高级爆炸型攻击道具，投掷出去后，碰触到任意实物都会瞬间爆裂，对周围十米区域内的所有目标造成20000的固定伤害，不可摧毁场景。爆炸时敌我不分，若自身处在爆炸范围内时也会遭到同样的伤害，小心使用。
　　什么！？叶天邪内心剧烈震荡。
　　周围十米区域……也就是直径二十米的圆形区域的大范围攻击——还是瞬间爆炸——还是整整两万的固定伤害！！
　　这个游戏世界明明没有热武器，怎么会出现炸弹！？
　　而且是如此可怕，无论范围、强度都可怕到这种程度的炸弹！
　　这个天之子究竟是从哪里得到的这个！？
　　叶天邪心中惊然，在他感觉到危险的时候，身体已经本能的做出了反应，一个倾尽全力的后扑，向后疾越而起……二十米的波及范围，也就意味着，他必须在这个“星星炸弹”落在地上之前，离开它的落点至少十米的距离。
　　而从叶天邪发现星星炸弹并做出反应，那灰色的圆球已经飞过了抛物线的最高点，离落下最多也就需要一秒钟的时间……如此之短的时间想要撤开十米的距离，根本不可能做到！何况，他的周围并不是一片空地，还有疯狂向他冲撞而来的玩家。
　　“龙影斩！”
　　身体掠出一闪而过的影子，瞬间冲刺出五米，但那死亡危险的感觉依然在身后没有消除……
　　遭了……依然处在爆炸波及的范围之内！
　　这个炸弹是快速丢出，瞬间引爆，又是如此大的范围，在毫无准备之下，即使是叶天邪也根本不可能躲过。因为这不是大范围攻击的魔法，还有着能让他反应和作出判断的时间。
　　而与此同时，那危险的感觉忽然加倍，叶天邪回头之时，发现另一个同样的灰色球体紧随着第一个飞了过来，落点，刚好是他现在所处的位置的前方……天之子为防万一，手里同时抓住了两颗炸弹，在丢出第一个炸弹，叶天邪的身体有了反应时，他的手再次顺着叶天邪躲避的快速丢出，投掷向叶天邪躲避方向的前方。
　　一前一后，结合之下是连绵四十米的爆炸范围，离炸弹落地只需最后的瞬息，叶天邪的速度就算再快上三倍，也已经不可能避过。
　　轰！！！！
　　轰！！！！
　　两声巨大的轰鸣一前一后响起，带起两大片飞舞的沙尘，还有那重叠在一起的惨叫之声。
　　大片的身体……不，应该说是尸体被远远的炸飞了出去，两个波及二十米区域的爆炸，足足炸死了近两百个遮天之翼的盾卫。而这两声爆炸也让远处的玩家们全部瞠目结舌，一阵茫然。在那黑压压的人群的遮掩下，根本没有谁能看清楚里面究竟发生了什么。他们只听到两声巨大的爆炸声，然后……大堆的玩家身体便飞天而起，堆积在了地上。
　　那爆炸声……多么的像炸药爆炸的声音。
　　“怎么回事！？”左破军惊喊道。
　　“鬼知道……”慕容秋水一摊手：“但死的都是遮天之翼的人，而且是这么大的一片，又是二哥的杰作咯，他的身上果然还藏了很多我们不知道的杀手锏。”
　　左破军：“……”
　　那遮挡视线的灰尘和烟雾散去，那两次爆炸的中心，此时只有一个人是站立着的。周围那原本密密麻麻的人群，已经化成那堆了满地的尸堆。
　　叶天邪手握命运之刻，冰冷的眼神直视着刚刚那“星星炸弹”飞来的方向，搜寻着天之子的影子，他的身体周围，一层透明的壁障隐隐的闪烁着——邪龙之壁！
　　叶天邪的安然无恙让明明看到他被炸中的天之子一阵惊愕，马上，他又看到了他身体周围的那层屏障，刚刚要丢出的下一个“星星炸弹”又被他收回，他大声吼道：“……那一定是绝对防御屏障，根本撑不了多长时间的……最多也就几秒钟，去，堵住他！”
　　天之子的这声大吼也瞬间吸引了叶天邪的眼神，他目光一冷，身体如一支射出的箭矢，疾攻向天之子的方向。
　　天之子知道自己被发现，快速后退，而周围的玩家也快速的涌了上来，密密麻麻的围堵在了叶天邪的身边，同时，数不清的刀剑、箭矢、魔法，还有召唤师召唤出的一只只苍鹰，狂乱的攻击在叶天邪的身上……然后被全部隔绝在邪龙之壁外。叶天邪对所有的攻击不理不睬，手中命运之刻凶狠挥舞，前方的人被他一片片的砍翻，又一片片的涌上……
　　水流与气流尚且能阻挡前进的步伐，更何况这一大片活生生的人。叶天邪对他们的攻击可以完全无视，但……他前进的脚步却被死死的拖住。虽然他的眼睛一直在死死的锁定天之子的位置，但随着邪龙之壁剩余的时间越来越少，他却始终无法拉近和他的距离。
　　滋~~
　　邪龙之壁停止了闪动，刹那之间，叶天邪左手上的圣龙之牙闪烁白光，一个“圣光之祝福”将生命值回满，于此同时，他的身体以“龙影斩”冲刺，避过了那无数箭矢、魔法、召唤兽的攻击中心，然后连续几击清扫了周围的玩家，目光，依然死死的锁定天之子的位置。
　　果然，天之子手中的“星星炸弹”并不是只有两个。在叶天邪的邪龙之壁消失时，立即被他那同样一直在盯着叶天邪的眼睛所捕捉，他的右手猛然扬起，挥出……同时，另一个“星星炸弹”，也是最后一个星星炸弹被他捏在另一只手的手心。除非叶天邪能再次出现刚才的绝对防御，否则，他绝不可能在连环两击下活命……有极大的可能连第一个都逃不过！
　　叶天邪的“邪龙之魂”两次使用的间隔不得少于半小时，接下来的半小时之内，他都将无法使用邪龙之魂。
　　刚刚的“邪龙之壁”状态，他没有能靠近天之子，但也没有选择就此回城脱离，如今不能施展邪龙之魂，除非能将这里的人杀个一干二净，或者冲出重围逃出，否则都将一直处在战斗状态而无法逃脱。
　　以他的个性，他又岂会在这个天之子面前选择逃脱！！
　　万人的围攻，要瞬间夺他生命，刚才也差点夺走他生命的攻击道具，无法逃脱的局面……除去当初在幻兽族遗址遇到暗冥鬼王那次，现在的他所面临的，无疑是自进入命运世界以来，最大的危机。
　　但越是危机四伏的清静之下，叶天邪越是不会丧失冷静，因为他一直都知道，冷静一旦失去，死亡便已经相当于靠近了背后。
　　而……他的眼睛之所以一直看着天之子，并不单单是锁定他的位置，同时也紧盯着他的一举一动。因为……他的手抛出之时……
　　就是他今日毙命之刻！！
　　“夭夭！去！！”
　　天之子的手举起之时，夭夭就已经被叶天邪召唤而出，叶天邪一把把夭夭抓在手里，在那个灰色的圆球脱离天之子的手掌飞出时，他的目中闪过一道比饿鹰还锐利的光芒，倾尽全力，将夭夭丢了出去。
　　于此同时，黄色的光芒在夭夭身体周围显现，并瞬间成型——能隔绝一切伤害的天障之臂。
　　叶天邪这一下用尽了他可以使用的最大力量，夭夭的身体带起一道飞速的光影，直冲那刚刚脱手飞出的“星星炸弹”而去。飞行的速度，起码要比“星星炸弹”脱手的速度快上一倍还多。
　　慕容秋水可以用子弹击中飞行中的子弹，叶天邪……也同样可以!
　　所以，他要用夭夭击中那飞行中的“星星炸弹”，完全是再简单不过的事。
　　在“星星炸弹”的介绍里，清楚的写着“碰触到任意实物都会瞬间爆裂……爆炸时敌我不分，若自身处在爆炸范围内时也会遭到同样的伤害……”
　　看着夭夭飞出的身体，叶天邪的脸上露出一丝低沉的冷笑。
　　而天之子那原本得意的笑却在这一刻完全消失，变成了一脸的惊恐……他刚刚丢出“星星炸弹”，便看到自己的上空，一道速度奇快的白色影子呼啸飞至，直直的撞向“星星炸弹”……而此时，“星星炸弹”也不过才从他手里飞了勉强有五米的距离。
　　“啊！！”天之子下意识的发出一声大喊，在惊慌失措间疯狂的后退着……那情景完全可称得上是连滚带爬……但，且不说他的周围和后方有着大片玩家的身体阻挡，即使是一片空白区域，他已经也已经根本来不及逃离。
　　轰！！！！
　　又是一阵巨大的爆炸声响起，这次的声音似乎要比刚才的更加距离。随着又是一大片玩家身体的飞出，远处的玩家全部看清了那空中的爆炸点……夭夭的身体和“星星炸弹”碰撞的地方。
　　那声音，那烟雾……难道真的是炸弹？这个世界还有炸弹这种大规模杀伤性热武器？
　　向后逃窜的天之子只听到耳边一声轰鸣，紧接着大脑空白一片，一股不可抗拒的大力带着他的身体轻飘飘的飞了起来，飞的很高，然后又落了下去，落在一个软绵绵的东西上……一个玩家的尸体身上。
　　天之子——死。却不是死在叶天邪的手里，也是不是死在任何外人的手里，而是死在了他自己的手上。
　　夭夭的身体在那股爆炸之下被炸飞了很远，在空中飞了很久后才落在地上，刚好是叶天邪的脚边——毫发无伤。


第329章 邪天，我来救你了！
　　天之子一死，遮天之翼顿时一片大乱，庞大的人群因没有了最高主脑而乱成了一锅粥，就连那些离叶天邪最近的玩家都不知道是该攻击还是撤离，茫然不知所措。天之子阵亡，这种结果，还是第一次。
　　天之子出现在了天辰城的复活点，一张脸黑的像刚从煤窟里爬出来。花费巨大的代价从一个“奸商”手中买来了四颗“星星炸弹”——那的确是一个奸诈无比的奸商，一个“星星炸弹”要了三十万金币！！而且，也只有第一个是三十万金币，对方声称那是稀有物，卖出去一个就少一个，再买下一个就要加价至少50%。于是，第二个45万，第三个70万，第四个100万……
　　简直就是抢钱！
　　但为了能灭掉邪天，他忍了。四颗“星星炸弹”，他原本是要用在邪天身上，因为对付其他人根本没有使用的必要。四颗，他本以为至少能让他死上两次。但……结局却是，邪天未死，他遮天之翼的人被他亲手炸死大片，就连他自己，也死在自己投出去的“星星炸弹”下。
　　从他接到邪天和不灭轮回的王约战的消息，到他安排完毕，他压根就没想过这次邪天能逃脱，更没想过先死的竟然是自己！
　　“邪天！！我和你势不两立！！”天之子拿起通话器，在公会频道里冲着还在落风平原的队伍大声咆哮着：“全都不许乱！给我全力的攻击邪天，无论用什么代价，今天必须让他死！！必须让他死！！整整一万三千人，别让我知道你们这些人都对付不了区区一个人，听明白了没有！！如果失败……你们将全部被划到三类军，只分配一二类军分配剩下的垃圾装备。杀死邪天的那个人，将得到300万金币的奖励，一辈子衣食无忧！听懂了没有！！”
　　天之子的咆哮响起在每个身处落风平原的遮天之翼玩家耳中。原本杂乱不堪的局面顿时缓和。重赏之下必有勇夫，那数不清的玩家顿时精神一振，举起手中武器，嗷嗷叫着扑向了叶天邪。
　　人群如看不到边际的潮水，淹没着正中的叶天邪。周围一圈圈的弓箭手再次拉开的弓箭，魔法师们开始了吟唱，召唤师们招呼出各种可以飞行的召唤兽——全部直指叶天邪。
　　那场面之壮观，攻击之密集，让远处看着这里的玩家们都心跳加速……这样的攻击，只是为了对付一个人。而邪天……他真的能支撑住这样的攻击吗？如果能，又能支撑多久？这不是当初助红叶盟击溃遮天之翼的战场。战场分布不会这么紧凑，而那时的遮天之翼还要攻城、还要对付红叶盟……但这次，比那次要庞大数倍的队伍，且单单只是为了叶天邪一个人而来。性质完全不同，对叶天邪造成的压迫力也不可同日而语。
　　哼！
　　一声低低的冷哼，叶天邪一个龙影战转移方位，闪过所有集中向他的攻击，手中的命运之刻重重划下，将身前小片来不及反应的玩家全部劈翻，在那微小的空缺没有被新的人流所补上之时，他暴吼一声，身如迅影，将自己的速度发挥到了自己所能达到的极限，向前冲击而去，手中的命运之刻以最快的速度挥舞着，清理着前方所有挡在他面前的人影。
　　这样的围集人群，他的身体绝不能封锁住，否则身体一旦被围堵到失去了行动能力，那漫天的攻击即使是他也扛不住多久，他的各种天赋能力也将完全无法施展。要灭掉这万人……这种事他根本不可能做到，因为那只能在神话里出现。但他要脱离，即使没有邪龙之魂，对他来说也不是什么难事。
　　因为他是当初的天莫邪，现在的邪天。万人之军，也别想阻挡他的脚步！
　　叶天邪的身体一旦发动，顿时如一脱缰猛虎，气势无比的惊人，他深知在这种情境之下该采取什么样的战术才是最合适的。一鼓作气，绝不停留，绝不回头的直线前冲，凭着一口气如一把尖刀般将这个庞大的队伍给刺穿……而一旦停止或者被阻挡，就会被人群所淹没，想要再次冲出，可谓难上加难。
　　叶天邪所到之处，一片片的人接连被他斩翻，没有被斩翻的也被他凝聚全身之力的身体给狠狠撞翻……转眼之间，庞大的队伍愣是被他切出一条细细的线。这道线在以叶天邪的身体为断点快速的延长拉伸着……而构成这道线的，是他身后那一道长长的尸堆。
　　看着队伍竟然被在被快速的刺穿，遮天之翼万人军的十几个最高首领齐齐惊骇……如此庞大的队伍如果还被邪天就这么逃脱，那他遮天之翼还不成为他人口中的笑柄……当下，十几个首领同时下达了用身体死死堵住叶天邪的命令！
　　一旦将他前进的步伐堵死，再全军覆上，淹也能淹死他！
　　气氛陡然变得紧张，那原本试图攻击的玩家们全部放弃了攻击，以自己的身体不顾命的向叶天邪冲撞拥堵而去。转眼之间，叶天邪的前方、左方、右方围起了一道道密密麻麻，几不透风的人墙。而且人墙在快速的加厚，汇成黑漆漆的一片。
　　叶天邪的身体终于被硬生生的拦下，远处，那些远程职业们终于锁定了他的身体，漫天的攻击如密集的雨点般向他落下。
　　叶天邪眉头沉下，那蓄势已久的“龙影斩”发动，穿过了右方那相对之下最薄弱的人墙，同时将十几个玩家一瞬击杀。遮天之翼的队伍顿时因叶天邪的移动而随之移动，已经知道该怎么做的他们又一次将叶天邪堵死在中间……
　　以少对多，最忌讳，也是最绝望的情境就是被对方团团围住，更何况是以单对多。
　　远处，那同样密集的玩家群都纷纷目瞪口呆的看着遮天之翼的人潮。在人群的淹没下，他们根本看不到邪天的影子。而让他们都无比震惊的是……万人淹没了一人，但如此长的时间过去，竟然还没有解决那区区一个人……而且，队伍中传出的呼声中分明有着“天子已死”的声音。
　　当所有人在都在凝目关注着战况时，谁也没有注意到，北方，一个少女正用着吃奶的劲向这里的跑着，直到她一边大喊着一边挤开人群时周围的人才注意到这个漂亮到妖异，让人看一眼就移不开目光的少女。
　　“让开让开让开让开让开让开！！！”
　　好在，围观的人没有像遮天之翼的队伍那般密密麻麻，再加上她身材小巧，没用太大力气就挤到了最前方，然后冷不丁的对一个人问道：“邪天有没有死？有没有死？”
　　没什么消息来源她好不容易才知道叶天邪出现在这里，马上就回城，撒丫子往这里跑，生怕他忽然又跑了，又在半路上偶尔听到他正在被遮天之翼的万人队伍围攻，顿时跑的更欢了。
　　“额……应该没有。”那个人下意识的回答。
　　“啊？这么多打他……他现在还没死？不愧是传说中最厉害的那个人！耶！！我一点都没有迟到！邪天，不要怕，我来救你了！”
　　那少女爆出一句让周围的人差点被雷倒的话后，一边发出悦耳的呼声，然后竟直直的跑向遮天之翼那如黑色的潮水般的庞大队伍。
　　“不要过去！！”
　　这个方向的玩家全部看到了她，至少有一半的人发出下意识的大喊。虽然只能看到她的背影，但她的精灵般的背影让人完全可以想象这是一个多么年幼娇小的少女，如果她就这么靠近遮天之翼的队伍，后果可想而知，任谁，都不想看到这样一个还处在天真无邪年纪的少女亡于遮天之翼的乱刀乱枪下。不要说这只是一个女孩子，在遮天之翼的威势之下，那围观的玩家又有哪一个敢靠近。
　　少女不知是没听到，还是根本没有放在心上，依然在向前跑着。她没有穿鞋子，那白嫩的小脚雪嫩莹白，如雪玉雕琢而成的一般，将一些注意到她小脚的人看的一阵目眩神迷。
　　叶天邪在人群中左冲右突，如一头在羊群中肆意喋血的愤怒猛虎。他的生命值时而半天不动，时而一下子掉落到几乎空白，又被快速的补上。他在移动，队伍也在移动，死死的拖住他冲出重围的脚步。
　　“邪天，我来啦！要记的给我好多好多的钱哦！！”
　　少女那张完美无瑕的脸上露出了小狐狸般的笑容，然后娇呼一声，从背包拿出一个小小的灰色圆形球体，用力的丢向前方那黑压压的人群。
　　正是之前天之子所用的——星星炸弹！！
　　轰！！
　　-20000，-20000，-20000，-20000，-20000……
　　星星炸弹落下，引发了一声巨大的轰鸣，爆炸所带起的惨叫声中，近百个遮天之翼的玩家被炸到飞了起来，密集的人群被炸出一个长达二十米的真空区域。这突如其来的异变让遮天之翼北侧的队伍顿时一阵大乱。


第330章 星星宝贝
　　那连地面都震动的响动也一下子吸引了叶天邪的注意力，他的目光穿过层层的人群，终于在人影晃动间，看到了一抹小巧的白色影子，然后又看到她再次举起手，丢了一个很小很小的东西出来……
　　轰！！
　　又是一阵震耳的炸响，这声响动也将刚刚被震的目瞪口呆的围观玩家们给震醒。这次，他们完完全全看清了，这巨大响声的来源，正是那个少女丢出了的一颗东西……一颗小的几乎看不见的东西。在轰响之时，密密麻麻的“-20000”的伤害数字如雨点一般的飘起。为了更好的围堵叶天邪，遮天之翼的人都靠的极为紧密，而此时，这种“紧密”让“星星炸弹”的效果简直可以说是发挥到了极致，这一下，又是一百多号人被炸飞了出去。
　　那个少女丢出去的是什么东西！？
　　命运世界，竟然会有如此可怕的东西！？
　　难道，那真的是炸弹？
　　现阶段，玩家的生命值除了盾卫，基本都不可能破千，能攻击出上千的伤害……除了那极其有限的几个变态，根本不可能达到……但现在，他们居然看到了一下能攻击出上两万，还是中范围攻击的可怕道具。
　　这样的道具能秒杀现阶段的任意玩家，只要被轰中，绝对没有一个能幸免。这样的道具，根本不应该出现！
　　那个女孩，她究竟是怎么得到这个东西的！！如果能有这些的攻击道具，一个人，完全可以毫无畏惧的灭掉一支庞大的队伍。
　　以命运之刻的长度。叶天邪一次最多能砍翻几个人，而这个少女……随便一个就是百来号人！
　　“嘻嘻嘻嘻，还有还有哦！看我把你们这些人统统炸飞掉，然后我就可以……嘻嘻嘻嘻！”
　　不知是太过天真还是什么别的原因，少女在丢出星星炸弹时连半点的犹豫都没有，丝毫没有这一出手就会让百多人丧命的罪恶觉悟，更没有担心自己会因此而得罪遮天之翼这个庞然大物的担忧——而且，她现在做这一些的前提，还她还根本就从来没有见过邪天，而仅仅是对他的“特别有钱”而抱有着相当美好的憧憬。
　　没错，如果“最有钱”的那一方是遮天之翼的天子的话，她会毫不犹豫的去炸邪天。她在乎的不会是对方是谁，又会死多少人……而是看谁的钱更多。
　　轰！！
　　轰！！
　　又是两个星星炸弹丢出了出去，密集的人群根本不可能躲得过这样的范围攻击，又是两个真空被清理了出来，那纷飞的尸体和惨烈的叫声让遮天之翼的人群彻底大乱，恐怖的攻击让他们人人自危，唯恐下一个爆炸就落在自己的身边。
　　“弓箭手，上！把那个女孩给我灭掉！”离的最近的一个首领被那几个爆炸吓的胆战心惊。指着少女所在的位置大声吼道。他的这个命令一下，一群被骇的战战兢兢的人硬着头皮冲上了少女……他们并不笨，当然不是集中冲上去，而是远远的散开，只要有一个能靠近她，就能将她击灭。
　　少女虽然有着很恐怖的攻击道具，但自己本身却半点攻击能力都没有。
　　那个女孩……叶天邪心中惊讶，但遮天之翼的大乱和分心也让叶天邪的压力骤然减少，他看准位置，一个龙影斩斜斜刺出，直线窜出那已经不太紧密的包围，然后眉头一沉，命运之刻疾挥，将周围的玩家全部击毙，带起一个很小的空地，他低喊道：“卡卡！”
　　卡卡出现，又瞬间在叶天邪的意念引导下幻化成了黑焰马的状态，叶天邪跳上马背，黑焰马一声长鸣，身体直线前冲，将靠近的玩家全部撞翻，然后借助着气势，狂奔向前，所到之处，叶天邪的命运之刻左右挥舞，以“龙烈斩”将前方的玩家一个又一个的砸飞。
　　而他此时所奔向的目标，正是已成为遮天之翼猎杀目标的少女。
　　在遮天之翼的集中攻击下，他原本想要脱离难上加难，但因她的出现，和她接连丢出的炸弹，遮天之翼彻底大乱，他才终于得以趁机脱离，同时冲势一出，将再难阻挡他。那个少女虽然未曾相识，更不知道她的目的是什么，但这次他可以说是因这个少女而获救，现在她处在危险之下，他又岂会弃之不理。
　　叶天邪的速度叠加黑焰马的速度，移动速度接近200，势如破竹，飞驰电掣，在击翻上百个玩家之后，叶天邪终于冲出了包围圈，然后去势不减，直冲少女而去。
　　“哈？想要攻击我？让你们看我的厉害……连环星星炸弹！！”面对那一波波分散着向她冲来的人，少女的手里一下子抓起了五个星星炸弹，然后小手一甩，五个灰色的小球分散着飞向了前方。
　　因为这个少女的可怕程度，遮天之翼足足分散了三百人号去攻击她一个，但此时见那个球又飞了过来，一个个吓得手忙脚乱，有几个人在腿脚发软间直接扑倒在了地上……而叶天邪更是全身一僵，慌不迭的后退，险而又险的退出那向自己这个方向飞来的星星炸弹的爆炸范围。
　　轰轰轰轰轰！！
　　五个爆炸练成一片，爆炸声也交叠在一起，声音之大让远处的玩家都不自禁的捂上了耳朵。爆炸之后，少女得意的大笑还没有停止，一个高大的黑影就从烟尘中疾驰而出，速度奇快无比，少女差点没吓的叫出声来，手忙脚乱的又拿出一个星星炸弹准备砸过去，但马上，她的小手停下，改为大叫道：“啊啊啊！邪天，快来保护我！！”
　　原本已经做出躲避姿态的叶天邪被少女的这个喊声给喊的愣了一下，然后，他便看到少女从背包哗啦啦的拿出了一大堆的星星炸弹……足有十几颗之多，让见识过它威力的叶天邪惊的差点没掉头就跑，这东西，随便一个就能要了他的命。
　　天之子手里有，连这么一个小女孩手里都有这么多，难道，这种可怕的攻击道具都普及了？像街上的大白菜一样不值钱？
　　那自己还混个P啊！
　　等等，这个女孩的名字……
　　星星宝贝！
　　在邪龙之目捕捉到这个少女的名字时，叶天邪一阵惊讶。因为，那个星星炸弹的介绍里，第一句就是……“玩家‘星星宝贝’制作的高级爆炸类攻击道具……”
　　是她做的？竟然是这个女孩，自己制作的……
　　等等，这是玩家，还是一个NPC……不，绝对不可能是玩家，绝对不可能！
　　星星宝贝：等级：11级，职业：全职工程师，级别：天绝。属性：力量：12，体质：60，敏捷：4，精神：4……
　　叶天邪：“！！！！”
　　工程师……一个很多人选择的生活职业，这个职业可以制作出各种各样生活或战斗可以用到的东西，包括生活用品、玩具类道具、攻击道具……等等等等，武器铸造也可以勉强插上一手。而前提，是要有足够的级别和材料。现阶段，一个工程师能到中级就已经是相当难得。
　　但这个少女……她的工程师级别竟然是——天绝级！！
　　更让他难以接受的是，资料显示的是……这个少女竟然还是一个玩家，而不是NPC！！
　　是自己看花了眼，还是这个命运世界已经彻底疯狂。前几天，辰雪那一步跨到仙灵级的采药、种植、炼药类生活职业已经让他大吃一惊，大叹上天的眷顾和这个世界的神奇，但今天，他竟然又看到了生活职业等级达到天绝级的女孩……这个女孩，她在这个世界究竟有了什么让人难以置信的奇遇！？
　　难怪能出现这么可怕的攻击道具……因为它来自一个天绝级的工程师。如此级别的工程师，叶天邪确信，不要说是玩家之中，就是整个迷失大陆，都没有几个。
　　“给你给你，全部给你了……快点炸掉他们，快点啦！！”
　　少女的声音将他从震惊中喊醒，他下意识的从少女手中接过整整十三个星星炸弹，在这时，他才真正的看清了这个少女的脸，一时间，他的双目中露出了无比惊艳的光芒。
　　很美很美的女孩，美的竟让叶天邪都有了长久的失神……说不出的完美无瑕，说不出的动人心魄，说不出的妖异迷心……才十几岁的年纪，叶天邪竟发觉，这才尚未成年的少女，对他所造成的心理冲击力，竟然不压下他第一次见到璃仙儿。
　　他，也是第二次因一个女孩的绝美容颜而内心震荡……第一次，是十年前。
　　只是，现在的局势并不容许的他想太多，抓过那星星炸弹，他转头看向了那涌向这里的人群，他没有注意到，在他转头之时，少女的脸上露出了小狐狸一般的笑，然后又从背包里拿出了一个很大的圆筒状灰色物体，它的体积起码是星星炸弹的十倍还要多。从少女那稍显吃力的动作上，足见它的分量。
　　而它的名字——星星终极大炸弹！


第331章 爆炸！星星超级大炸弹
　　手握十三颗星星炸弹，现在的叶天邪没时间去询问这个ID叫“星星宝贝”的女孩是怎么做出这个恐怖东西的，也没时间去问她为什么这么爽快的给他这么多恐怖玩意，倒像是和他很熟悉一样……连和她说话的时候都没有。他眼睛一眯，看着前方的那潮水一般的人群，右手一甩，连续丢出了三颗。
　　以叶天邪的眼力、精准度，他所投掷的方位，自然会是这些星星炸弹能发挥最大作用的位置。而以他的臂力，这些炸弹飞行的速度奇快无比，快到让遮天之翼的玩家只能看到一片疾飞而过的灰影，根本来不及做出反应，随之，耳边，就响起了那让他们又一次吓的全身冒汗的炸响……
　　和平年代，真正的战争已经远离了华夏数百年。炸弹这类东西只会存在于电脑或者电视的屏幕之上，基本不会出现在现实生活之中。但此时，遮天之翼的玩家们所承受的无疑是战场上那般头顶随时可能掉下来一个大炸弹的恐怖感，这种感觉比之游戏世界那那不见血不见疼的打打杀杀不知要可怕多少倍。
　　三颗星星炸弹，三百多人瞬间丧命，那高达20000的伤害强度下，根本没有谁能做出挣扎。
　　“耶！三颗，一下子就是三颗了！”少女大声的呼喊了出来。叶天邪用疑惑的眼神看着一眼这个忽然变得很兴奋的少女。从她一开始出现到现在，面对如此庞大的人群，她愣是没有哪一刻表现出害怕或者胆怯的表情，而且随意的仿佛根本就没当回事。现在看到这么多人被炸飞，她竟然又奇异的变的兴奋。
　　莫非这个小女孩有很严重的暴力倾向？
　　三颗就三颗呗，有什么好大呼小叫的。
　　遮天之翼的玩家虽然再次倒下大片，但由于他们的人实在太多，狂压而来的人群根本看不出有减少的迹象。叶天邪目光一扫，找准方位，右手一动，这次，他连续丢出了五颗。
　　控制一颗的方向轻而易举，同时控制两颗的话就有了不小的难度，而要同时精准的控制五颗的飞行方向……绝非一般人能做到。
　　五颗星星炸弹划着五道弧线，精准无比的同时飞向了叶天邪所算准的位置，落下之时，带起五声巨大无比的轰鸣。
　　地面再次的震荡，远处围观的玩家纷纷瞪大眼睛，久久回不过神来……喵了个去的！这是什么状况！！这明明是命运世界的一场玩家间的恩怨之战，妈的怎么连炸弹都出来了……这是怎么回事啊！！莫非自己一不小心穿越到民国时期了？
　　“哇！又是连续五颗，真是太爽快了……八颗了！邪天，再继续丢，丢死他们，让他们那么小气！全部丢出去，我这里还有更厉害的！”少女拍手娇呼，兴奋的就差没有跳起来。
　　……还有更厉害的？叶天邪一阵头晕。
　　手里还有五颗，叶天邪将他们拿在手里，盯着遮天之翼的玩家群。而此时，那原本蜂拥而至的玩家已经全部停了下来，纷纷用惊惧的目光看着叶天邪，再也没有一个人敢上前。那八个炸弹所筑成的庞大尸堆，已经给了他们一个让他们全身冷汗的警示……什么叫炮灰？现在谁敢冲上去，谁就是炮灰，连出手的机会都不可能有。
　　“都别乱！这种逆天的东西根本不会存在太多，邪天手里肯定没有几个的！快上！不要担心，今天阵亡的都将得到2000金币的补偿！不许后退！！我们出动了这么多人，就是为了把邪天留下，难道我们遮天之翼连这点事都做不到吗！全部给我上！不要给我们遮天之翼第七、八军团丢脸！！”
　　随着首领的大声，人群终于再次涌了上来，这次，遮天之翼的人明显学聪明了，不再像之前那般密集，而是开始快速的拉宽队伍的攻击线，分散着向叶天邪围攻而来。
　　见他们开始有了分散的趋势，叶天邪眼神一冷……他们一旦分散，星星炸弹的攻击效果就会大打折扣。他可不想浪费了这么逆天的道具，当下，他的身体主动上前，算好位置，右手一甩，再次同时丢出去五颗，全部精准的丢向了那片片还没来得及彻底散开的人堆……然后，叶天邪转身就跑。
　　轰轰轰轰轰！！
　　背后，又是五声震耳欲聋的炸响。虽然没有去看后方，但他很确定的知道后方发生了什么，直爽的龇牙咧嘴，这种一下一大片，还不用费什么力气的攻击方式，简直就是爽到无法形容……如果能有足够多的这种炸弹，他一个人可以完虐一个万人军队！
　　“哇！十三颗，十三颗！”少女的眼睛似乎很尖，也似乎是因为她一直在紧紧盯着叶天邪的手，每次他丢出去多少她在刻意关注下都看的一清二楚。见叶天邪跑了回来，她迈着光滑莹白的小脚丫上去，仰着头，露出一张天真无暇，让叶天邪看的不禁的一呆的笑脸——这一刻，他无法不去想，究竟是怎样的父母，怎样的家庭，竟然养育出这样一个有着无比惊人外貌和魅力的女孩……
　　“这个这个，给你这个……”少女将她刚刚拿出的一个有着成人手臂粗度的管状物放到叶天邪面前：“这个可厉害了！只是它好重好重，我丢不远，会把自己的炸到，你那么厉害，一定可以的……快把这些坏人统统炸掉。”
　　叶天邪满脸疑惑的接过，目光一扫它的属性，顿时身体一歪，差点没一头从黑焰马上栽下去。
　　星星超级大炸弹：玩家“星星宝贝”制造的亚仙灵级爆炸类攻击道具，投掷出去后碰触到任意实物都会瞬间引爆，对周围五十米区域内的所有目标造成20000的固定伤害，大概率轻度摧毁场景。爆炸时敌我不分，若自身处在爆炸范围内时也会遭到同样的伤害，使用时务必小心。
　　叶天邪的表情凝固了，良久，他狠狠的吐出两个字……“我靠！”
　　周围五十米区域的攻击范围……连绵一百米的大范围轰炸！！
　　这个范围，如果控制的恰到好处的话，完全可以将近一半的遮天之翼的队伍都给笼罩……那场景，简直就是……
　　“快丢！快丢！炸死这些坏人，让他们好好的见识我星宝儿惊天动地的最高杰作！”少女两眼释放着闪闪星光，激动的仿佛和那些遮天之翼的人有着不共戴天之仇一样。
　　星宝儿……这个女孩的名字？
　　少女激动之下下意识脱口而出的名字被叶天邪牢牢记住。现在就是玉皇大帝亲自来告诉他这个女孩只是一个再普通不过的少女，他也不会相信。而也难怪她说她自己不敢丢……以它的攻击范围，要想不伤到自己，最起码要丢出去五十米的距离，而这个“星星超级大炸弹”入手相当沉重，别说这个看上去撑死不会超过十五岁的少女，连他在这个世界的臂力都有些够呛。
　　握着这个带着震撼，甚至梦幻色彩的“星星超级大炸弹”，复仇的欲念重重的冲击着叶天邪的神经……今天遮天之翼对他所做得一切，他记下了。只是，他原本以为这笔账只能日后讨回，但现在看来，似乎不必了。
　　叶天邪笑了起来，笑的无比阴沉，他的目光扫了一眼遮天之翼已经越来越近的队伍，脸上露出一抹淡笑，淡笑之中，满是冰冷的怜悯。
　　他收回命运之刻，右手紧抓着那有着极其恐怖威力的管状物，一拍卡卡，速度全开，迎着遮天之翼的队伍冲了上去。
　　计算之下，以他和遮天之翼队伍的距离，还有自己可以丢出的距离，他若是站在那里不动，根本无法将这个“星星超级大炸弹”发挥到最让他满意的效果，带着冷笑，迎着遮天之翼的队伍而去……而就在与他们的队伍即将相撞，无数的攻击就要落在他身上时，他眼中闪过一道精芒，右手猛然甩出……
　　“星星超级大炸弹”没有“星星炸弹”那般小巧，随着它的丢出，一大半人的视线被吸引，目光随着它所飞出的弧线而跟着移动……而叶天邪，就在丢出“星星超级大炸弹”的那一瞬间拔腿就跑。
　　“星星超级大炸弹”被他丢的很高，延长了下落的时间，也同样延长了叶天邪逃跑的时候，一直来到了少女所站的位置……一个足够安全的距离，他才停了下来，回头看去……而此时，那个灰灰的筒状物刚落就要碰撞在地面之上……刹那之间，叶天邪忽然看到少女正紧闭着眼睛，咬着牙关，用两只白白的小手使出吃奶的劲死死的捂住耳朵。他神情一动，连忙抬起双手向耳朵上捂去，但，晚了……
　　轰！！！！！！！！
　　如同耳边有一把奇大无比的锤，狠狠的砸在了一个奇大无比的钟上，那巨大的声响和带起的巨大气流让叶天邪眼前一阵发黑，身体猛然一晃，双耳在轰鸣间直接失聪。
　　而差点没被震晕过去的又岂止叶天邪一人，且不论那距离爆炸点最近的悲催遮天之翼玩家，就连远在数百米之外的围观玩家们都有一大半被声音和地面的双重震荡给震的直接仰倒或扑倒在地上。
　　被暂时震散意识的叶天邪恢复的并不慢，几秒之后，他的视觉和听觉总算开始慢慢地恢复，看着眼前的场景，他刚苏醒过来的意识再次卡住，嘴巴直接张成了“〇”形，久久无法合拢。
　　“这也……太夸张了吧。”叶天邪愣愣的看着前方，终于从口中费力无比的挤出一句话。


第332章 贪心少女
　　如同一场大雾忽然而降，将视线完全的充斥，鼻中，传来了浓浓的火药味道。
　　这些烟雾，全部来自那刚刚的爆炸。当空气的混乱终于开始缓和时，烟雾终于开始被轻风所带散。随着烟雾的逐渐散去，之前被烟雾掩盖的场景也完全呈现在叶天邪面前，让他震惊的久久合不上嘴巴。
　　连他都如此不堪，更何况他人……那数百米之外的玩家不知道有多少被眼前的场景惊的下巴都快掉到了地上，那些被震倒在地上的人更是呆呆的看着眼前，几乎认为自己是在做梦。
　　“……这个世界，太疯狂了。”左破军的一双眼都瞪成了牛眼，喃喃低语。
　　“不，应该说，地球人已经无法阻止他们了。”慕容秋水看着叶天邪和那个女孩，用一种极其怪异的语调说道。
　　左破军：“……”
　　烟雾散去之时，所有在场的人都亲眼目睹了何为……尸山骨海。
　　原本绿油油的草地已变的四处坑坑洼洼，面目全非，如同一张无暇的绿色纸卷被扎了无数个孔洞一样，多处地方依旧在徐徐的冒着烟雾——活生生的如同一个被践踏过，刚刚停止了硝烟的战场。
　　而那爆炸的中心，那一个无比巨大的深坑触目惊心，更加惊人的，是那深坑周围，那高高堆积，密密麻麻的尸堆。
　　玩家在游戏中死亡并不少见，特别是偶尔发生的势力与势力之间的矛盾纷争，死亡更是不在小数目。但……如此庞大规模的尸堆，又有谁见过？即使是在电视、电影之中，也从未有谁见过如此可怕的尸体数量。原本绿油油的落风平原，此时竟然变成了触目惊心的巨大坟场。
　　围观的玩家们有一大半脸色发白，眼睛瞪大，无论怎么努力，都无法从眼前的震撼一幕中回过神来。而那爆炸之外，那些没有被波及到的遮天之翼玩家几乎全部瘫倒在了地上，已经是吓的毫无人色，这一刻，他们看到了地狱，也身处地狱。
　　一个星星超级大炸弹，造成的是……整整六千多玩家的瞬间死亡——这个数字，还是在遮天之翼的玩家群分散之后的结果！否则，数量上将更加的骇人心魄。
　　遮天之翼队伍的首领们也被炸死了一大半，那幸存的几个首领如掉了魂一样的看着那由尸体铺成的连绵一百米的破败草地，脸色白的像是一张煞白的白纸。能成为遮天之翼如此庞大队伍的首领，他们的心志必然都坚于常人，但再强硬的心情，又岂能撑的过如此的心理冲击。
　　刚刚那个爆炸……就是因为邪天丢出去的那个奇怪东西吗……
　　“哈哈哈哈……太好玩了！比我第一次用的时候声音还要大……哇！快看，炸死了好多人，差不多有一大半的人都被炸死掉了！看地上，好多好多的装备！”少女发出很得意的呼声。如此多的尸体，一个正常的成年人看到都会头皮发麻，但她却仿佛半点不适的情绪都没有，仿佛那不是满地的尸体，而是满地的蚂蚱一样。而到后来，她的目光落在了地上那铺了一地的装备和各种道具之上，喉咙明显的动了一动……那是咽口水的动作。
　　如果不是旁边还有那里还有着一大群没死的人，她早已经扑了上去将这些装备都给捡了起来。
　　叶天邪扭头看了这个少女一眼，闷闷的想到：这个小女孩到底是谁调教出来的，在这样的情境之下都能笑出声来。而且，那个大炸弹虽然是他丢出，但是由她制作，而且是她交给他，可以说，这六千多号人都是因为她而死，她却丝毫没有因此有哪怕一丝的紧张或者害怕或者内疚的情绪，是该说她太过“豁达”，还是太过天真。
　　“好玩死了……邪天，给你给你，我这里还有一个哦！再来一次，我要看，我还要看！！”少女又拿出一个“星星超级大炸弹”往叶天邪手里塞去。
　　还有一个……这种逆天的东西这个女孩竟然还不止一个！！叶天邪大脑有些晕。
　　“团长，怎……怎么办。”一个被吓得四肢酸软的遮天之翼玩家对身边的首领说道。那首领脸上是半点血色都没有了，他刚要说话，忽然看到远处，那个少女又拿了一个灰色，圆筒状，和刚才那一模一样的恐怖东西交给了叶天邪……一瞬间，他差点连大小便都吓了出来，一边连滚带爬的向后跑，一边疯了一般的大吼着：“撤！！快撤！！！！”
　　这声大吼也让周围遮天之翼的玩家们全部如梦方醒，纷纷怪吼着向后跑去，速度之快比之它们冲过来时不知快了多少倍；神色之惊恐，只恨父母少生了两条腿，奔跑过程中又不知摔倒了多少，发生的踩踏更是不计其数。这不是一个英雄辈出的年代，更不是一个淡漠生死的年代。现实世界，随便在路上看到一具尸体都足以让大部分的人吓得尖叫出声，何况如此大的一个尸堆……更不想成为这庞大尸堆的一角。
　　逃跑的无比仓皇失措，甚至没有一个人去捡取地上那遍地的装备道具。
　　“哈……快看，他们都跑掉了……哇！！好多好多的装备！！邪天……不对不对，是邪天大哥哥，快组我，快点啦。”少女目光闪闪的看着那遍地的装备，就差没有流出口水来。在和遮天之翼的冲突开始之时，首先发动攻击的是遮天之翼，叶天邪是被攻击一方，也因此，叶天邪对遮天之翼队伍所有成员的攻击都是正当反击，若杀死对方，将给予更严重的死亡惩罚，掉落的等级虽然不会更多，但掉落的装备物品金币数量会翻倍。因此，这死在邪天手里的六千多人，每个都至少爆出了两件装备或道具。
　　当然，所有者也是叶天邪，除非同一个队伍的成员，否则无法捡起。
　　叶天邪无语的动了动嘴角，将“星星宝贝”组入了队伍。
　　“耶！！这些都是我的了，都是我的了，好多好多……哈哈哈哈！”少女发出一阵无比兴奋的呼声和悦耳至极的笑声，然后迈动小脚丫跑了过去，一靠近，就以一种无比惊人的速度开始捡地上的装备和道具……她的捡取没有半点的目标性，看到什么捡什么，各种装备……包括那低级的白板装备她都以最快的速度收到背包之中……更夸张的是，捡那金币就算了，就连银币、铜币甚至药水都纷纷捡取……那手速简直是奇快无比，让叶天邪看的目瞪口呆，深度怀疑她是不是修炼过传说中的无影手。
　　当叶天邪走近的时候，他才惊愕的发现……少女所到之处，原本铺满装备道具钱币的地面被清扫的干干净净，愣是连一根毛都没有留下，那叫一个风卷残云，一毛不留……
　　“咿哈哈哈哈，都是我的了，这些全部都是我的。”听着少女一边捡取一边发出那过于兴奋的声音，叶天邪脸色连续抽搐了数次……拥有天绝级别的生活职业，竟然连那白板甚至药草铜币都去捡……是她在享受这种收获战利品的快感，还是……嗯？难道是穷人家的孩子？
　　不对，如果她把她制作的这些恐怖道具拿去卖的话，随便一个都足以卖出惊人天价，怎么也不可能让她受穷。天之子手里的那几个，肯定是从她手里买来的……既然有过买卖，她为什么还要这么乐颠颠的专程跑来炸他们？
　　“那个，小妹妹……这么多，你捡不完的。”叶天邪走到她身后。终于忍不住说道。
　　“没关系，我有的是时间……呀！邪天大哥哥，你那么厉害，又那么有钱，这些你一定都看不上对不对？所以这些都是我的，你一定不许抢哦。”少女一边用她的无影手极速的捡取着，一边用她那犹如水晶碰撞般的清脆声音说道。
　　遮天之翼成员的装备都相当精良，但对叶天邪来说的确是没什么吸引力。他按了按自己的额头，说道：“放心，我不抢……不过，玩家爆出的东西虽然比怪物爆出的东西停留的时间长一些，但最多也就十分钟，这么多……你真的捡的过来？”
　　“没关系的……啊？啊啊啊！！十分钟！？”少女如同被针扎了小屁股一样跳了起来：一把拽住叶天邪的衣服：“不行不行！不可以这样的！邪天大哥哥，你这么厉害，一定可以让它们一直留在这里的对不对？”
　　“……这个，不能。”
　　少女立马转身，连多说一个字的时间都不肯浪费，扑向了前方……这次，她不再去捡取那些不值钱的东西，而是直奔那些释放着各种光芒的相对高级的装备而去。
　　叶天邪跟在了后面，饶有兴趣的看着这个少女急急捡东西的样子，不得不说，可人的少女无论做什么都是那么的赏心悦目，叶天邪看了很久，依然有些不舍得移开目光。
　　一分钟过后，少女依然在用她那快到惊人的手速捡着地上的装备。
　　两分钟过后，少女依然在疯狂的捡取的，速度愣是没半点减弱的迹象。
　　三分钟后……叶天邪的脸色开始变化，看向少女的目光带上了明显的惊讶。
　　以她的速度，这三分钟，起码捡了三百多件装备……这还不算她之前捡的那乱七八糟的道具。
　　三百多件，要占三百多个背包空间！而玩家的正常背包容量上限，即使扩充到最大，也应该只有两百！
　　退一百步讲，即使这个女孩之前背包是空的，什么都没有，也根本不至于能放得开这么多装备！


第333章 漫天要价
　　四分钟……五分钟……六分钟……七分钟……八分钟……
　　叶天邪汗都下来了……她依然还在那疯狂的捡，速度没有减弱，动作更是没有停止过，反而隐约的越来越急，唯恐这些装备忽然飞了……算起来，她捡起的装备差不多要接近一千件了！
　　这个女孩的背包……难道是个无底洞！？
　　十分钟……瞬间，那铺了满地，还没来得及起被捡起的东西在同一时间变淡，齐刷刷的消失的无影无踪，它们是被同时爆出，也自然是同时消失。
　　女孩的手抓了空，她呆呆的看着眼前已经是空空的一片，眼泪都差点掉出来。
　　她站起身来，生气的跺着自己的小脚：“啊啊啊啊！太可恶了！我决定了，我一定要做一个一下子可以把所有所有……所有所有的东西都吸过来的东西！！”
　　叶天邪：⊙﹏⊙b
　　“我们，穿越了吗？”人群之中，司徒刹那用手指戳了戳司徒无情，又掐了自己的大腿，说道。
　　司徒无情：“……”
　　“唉！什么叫命运世界，我现在，总算有些明白为什么这个虚拟游戏叫做《命运》了。每个人的命运都不可能是完全相同的，也就意味着，在这个世界，每个人会因他命运的不同而有着不同的遭遇和走势，也就是说……什么样的人，什么样的遭遇，什么样的事情都有可能发生。就如你，如我，不都是见证了很多不该出现在游戏世界的事么？再如邪天，和那个少女……正常的游戏世界，真的会出现这样的两个人吗？”
　　司徒无情：“……”
　　“《命运》的魅力，就在于打破了传统的虚拟游戏世界所追求的绝对平衡，在那千篇一律的套路下，追求等级、追求装备成为了单调的目标和追求，时间久了，总会乏味……但《命运》却在完全的打破这个规则，它的构成，是各种的离奇、各种不同的命运之路与遭遇，各种会严重打破平衡的东西……而事实是，这些非但没有让命运世界没落，反而让它的人气可谓空前，再加上它同样空前的仿真度和各种奇妙的设定，从而构成了它让人欲罢不能的魅力。在以往的游戏世界，我从来没有感受过今天这般的刺激……啧啧，真是让人回味无穷的视觉盛宴。原来，一个人，也可以灭掉这样一个庞大的军队。果然无奇不有，什么事都是有可能发生的。”司徒刹那感慨着说道，“不知我们在这个奇妙世界的命运又会是如何呢？”
　　在遮天之翼忽然对邪天发起攻击之时，在所有人的心里，结局无外乎两种：一种是邪天死，一种是邪天逃离，让遮天之翼大失颜面。但从来没有谁能预想，结果竟然是……遮天之翼大败而逃，一万多军，折损了一大半！！
　　这是一个多么惊天动地，颠覆人认知的事实。比之叶天邪一人击灭不灭轮回的八人联合更要震撼人心不知道多少倍。今天的一切必将被世界所关注、牢记，和疯狂谈论……而焦点，并不仅仅是邪天一人，还有那个忽然出现的少女……因为那惊天动地的一幕，完全是来自这个女孩交给邪天的一个道具……引发了一场禁咒临世般的灾难。
　　叶天邪看了看周围那一大群依然呈现着石化状态的围观玩家，收回卡卡，低下头来，说道：“小妹妹，咱是不是该谈谈我们的事了？”
　　少女嘴唇一撅，扬起小脸，忽然笑了起来，那笑颜之动人让叶天邪的心神都跟着恍惚了一下，隐约的，他竟从这个笑容中隐约察觉到了什么让他有些心惊肉跳的东西。
　　“嗯嗯！！是的是的！我们的确该谈谈我们的事情了呢……”她一边笑，一边用力的点头答应，那笑容，让叶天邪更加的不安起来。
　　“……你先告诉我，你叫什么名字。”叶天邪明知故问的说道。
　　“我叫星星！”少女回答。
　　“是星宝儿吧？”
　　“嗯嗯……啊啊……你怎么知道的！！”星宝儿张了张嫩唇，一脸的惊讶。
　　“因为……我有超能力，能猜到人的心里在想什么。”叶天邪很邪恶的笑道。
　　“骗人！明明是刚刚我自己不小心喊出来的。骗子，骗子！大骗子！”
　　叶天邪的表情僵硬在脸上，这一刻，他被彻底伤到了……他本想忽悠忽悠这个神秘神奇的小鬼头，但冷不丁间，却是他被这个小鬼头给摆了一道。
　　这果然不是个正常的女孩，无论外表，还是她身上的炸弹，还是她的职业……连心思都肯定不简单。
　　星宝儿伸出一只白嫩嫩的小手，伸到叶天邪面前，很严肃的说道：“邪天……你是不是该给我钱了呢？”
　　“钱？为什么要给你钱？”叶天邪闷闷的说道。
　　“当然是我的星星炸弹还有我的星星超级大炸弹的钱……它们好难做，而且只有我一个人才能做的出来的。你用了我的十三个星星炸弹和一个星星超级大炸弹，当然要给我钱了！但价格一点都不贵的……”星星眨巴眼睛，紧盯着他说道。
　　叶天邪身体一歪，内心一阵纠结。他一直都在疑惑着这个明明没有见过的女孩为什么忽然专程跑过来炸遮天之翼，看到他靠近时又马上主动……热情无比的塞给了他一大堆的星星炸弹，外加一个有着惊人效果的星星超级大炸弹……难不成，这个女孩是专程跑过来卖炸弹的？
　　给的时候怎么没说要钱……现在又开始谈钱了！！
　　好吧……这样一个美丽可爱的如水晶娃娃一般的女孩，再加上她刚刚的确是帮了自己一个天大的忙，呵斥是万万不该的，就如她所说给她那些炸弹的钱似乎也没什么。
　　自己的身上可是有着十亿的巨款……一个十四五岁的小丫头，对钱的概念应该还不明朗，又能要多少钱呢。再者，她刚才连地上的铜币……恨不能连草地都捡起来塞到背包里去，怎么看都是对钱要求很低的样子。
　　“那么，多少钱？”叶天邪很和善的说道。
　　见叶天邪居然没有像她预料中的那般“赖账”，反而直接询问价格，星宝儿的一双晶莹美眸里释放出亮晶晶的色彩，心中大呼不愧是最有钱的人……真是太爽快了！！
　　她一瞬间就换上了一张很美很可爱很动人的笑脸，一双绝美的眼眸完成两弯细细的月牙：“这些炸弹都是我自己做的，名字也是我亲自取的……名字一定很个性，对不对。”
　　“……”叶天邪无言……你还敢取的再土一点么！？
　　“它们虽然很小，但做起来好辛苦，我做了好久好久，一共才只做了二十个星星炸弹和三个星星超级大炸弹。它们好厉害的，邪天大哥哥可都是看到了哦……但是，它们一~~点~~~都不贵的，星星炸弹每颗只要少少的三百万金币，那个星星大炸弹好难制作的，所需要材料特别特别多，还特别难找，所以要稍微贵一点点，但也只要少少的五千万金币的，加起来。只需要八千九百万金币的哦……”
　　叶天邪：！@#￥%*（&&&￥#……
　　叶天邪脸上的肌肉在抽搐，他看着这个少女那天真的不能再天真的眼眸，半天都憋不出一个字来。
　　星星炸弹三百万一个，星星超级大炸弹……五千万一个！！
　　八千九百万……
　　尼玛以为这是原子弹啊啊啊！！
　　星宝儿仿佛一点都没看到叶天邪的脸色变化，用她楚楚可怜，晶莹无暇的目光和叶天邪对视着，再用她那能让铁石心肠都软下来的声音弱弱发起了语言攻势：“邪天大哥哥，你那么有钱，这些少少的钱钱对你来说应该是好少好少的……你看哦，你又有钱，又那么厉害，一定不会连我这个娇滴滴的小女孩的少少钱钱都要赖的，对不对！？”
　　叶天邪：“……”
　　“呀！邪天大哥哥，你怎么不说话了，是在准备那些要给我的金币吗？”星宝儿问道。
　　叶天邪低头，用一种很严肃的表情说道：“小星星，小宝儿……你确定你没有在开玩笑！？”
　　“开玩笑？我为什么要开玩笑呢？”星宝儿眨巴着满是无辜的大眼睛，认真的说道。
　　“那可能……是我的听觉在和我开玩笑吧。”叶天邪用一种更严肃的声音和神情说道。
　　星宝儿继续眨眼睛，然后……发出发出一声清脆的尖叫：“邪天大哥哥！你这么说，是不是想不认账，不想给我钱……喂！！你可是邪天，是等级排行榜第一、声望排行榜第一、宠物排行榜第一、金钱排行榜第一……是最最有钱，最最厉害的人哎！！你你你你你竟然要赖我这个可怜兮兮的小小美少女的帐，我还救了你，帮你打败了那么多的人，你不但不报答我，还要赖账，你你你你真好意思……你真的好意思吗！！”
　　在星宝儿“义正言辞”的娇呼之下，叶天邪脸色变幻的那叫一个精彩，他拍了拍脑袋，看了一眼没有任何云朵的天空，确认老天爷没和自己开玩笑后，转过身去，懒洋洋的说道：“嗯……今天天气不错，这么好的天气，真是再适合不过去欺负小怪物了，小妹妹，这是给你的感谢费……那我们再见了哈！”
　　丢了给了星宝儿八个金币零九个银币，叶天邪拔腿就跑。


第334章 当司徒刹那遇上慕容秋水
　　叶天邪跑出十步之后，身后便传来一声高分贝的尖叫：“邪天，我要杀了你！！”
　　星宝儿将那九点八个金币以最快的速度收进背包里，然后像一只发怒的小野猫一样狂追在叶天邪身后，但她不是战斗玩家，移动速度又怎么能跟叶天邪相比，追了一小会就被甩开了好远的距离。
　　叶天邪回头一看，发现星宝儿已经放弃了追赶，他的脚步也缓了下来，按了按自己的额头，低声说道：“会不会太坏了一点？八千九百万虽然很过分，但杀到八金币九银币……嗯，貌似是给砍了一千万倍，似乎更过分了一点。”
　　不过，叶天邪再笨也看出来了，这个小丫头从一出现，就是专门为了“讹诈”他而来……原因，自然是他上了那金钱排行榜第一，被她当成了拿钱不当钱的人，所以兴高采烈的跑来了……毕竟，也只有拿钱不当钱的人才会在一个游戏里充这么多钱。谁能想到那是他全部的家当。
　　忽而，叶天邪忽然眼前一花，少女竟然在他的视线里消失了。
　　额？下线了……会不会给气哭了？叶天邪有些不好意思起来，毕竟，那么强力的道具，也毕竟让他脱离了暂时的险境，最后还暴爽了一把……最重要的是，今天的最后一幕传出去，那些大大小小的势力短时间内将再也没有谁敢来招惹他，否则若是他再来今天这么一下……所以，这个小丫头虽然没安好心，但毕竟……
　　“大坏蛋！大骗子！超级吝啬鬼！你逃不掉的！”叶天邪的心里刚刚有了少许的内疚，那属于星宝儿的声音忽然在他背后响了起来，他猛然转身，竟发现……星宝儿竟然真的站在他身后，仰着头，气鼓鼓的鼓着腮帮，目光中闪烁着噼里啪啦的怒火。
　　叶天邪一时傻眼，这是……难道，是瞬移！？
　　“你太可恶了！！你是号称最最厉害的邪天，又是最最厉害的人！没想到这么小气，这么不要脸！连我一个小小的女孩子都欺负……你你你你你你……我告诉你！！你逃不掉的，不把那九千八百万金币给我，我就一直缠着你！缠死你缠死你缠死你缠死你！！！”
　　星宝儿那愤怒的声音直喊的叶天邪一愣一愣，他认真的看着这个气到脸都有些发红的少女，低下头来，试探着说道：“你会瞬移？”
　　“瞬移？那是什么？”
　　“那你是……怎么追上我的？”问出这个问题时，叶天邪颇有些不好意思。
　　“哼！哼哼哼哼！”星宝儿怒气未消，很得意的扬了扬嘴角：“告诉你也可以，好让你这个比遮天之翼还要抠门吝啬的大坏蛋死心……不过，告诉你之前，必须缴纳一万金币的告知费。”
　　“……再见。”叶天邪毫不犹豫，拿出回城卷就选择了回城。
　　星宝儿眼前的人影消失，她眨巴着眼睛，呆了好一会，却一点都不着急，而是握起小拳头，用力咬牙说道：“邪天，除非我星宝儿死掉了，否则你永远都别想逃出我星宝儿的手掌心！无论你逃到哪里，我都可以马上找到你的！让你看看我星宝儿的厉害！！！”
　　“二哥好像走了。”叶天邪离开，让那些围观着叶天邪又不敢靠近的玩家们一阵窃窃私语。
　　“多么的精彩，它的精彩胜过我看过的所有的电影，最美妙的是，这里的主角，是我亲爱的二哥。”慕容秋水半闭着眼睛说道。
　　“话说，二哥应该是回家里了，我们去不？我现在太想搞明白那个大爆炸是怎么回事了。”左破军搓着手心说道。
　　“我承认，我同样急切，不过在这之前，有件事更让我感兴趣……嗯，我们过去看看。”
　　慕容秋水拽起左破军，直直的向右方走去，所到之处，几乎所有的男性玩家都纷纷侧目，暗中流口水不止，花容月貌，笑意迷人，皮肤白皙，身材纤柔……这是一个美的多么惊心动魄的女孩子。而看了她身边的左破军，男性玩家们又纷纷眼里冒火，恨不能破口大骂……什么世道！好女人都让猪给拱了！
　　羡慕嫉妒恨啊！！
　　慕容秋水早已经习惯了这样的目光，脸上笑意依旧，完全无视，就连左破军也在很久以前就适应了……
　　“哦！哦！！快看，那边有一个美女正在向这边走来。哇~~这绝对是个红颜祸水级别的超级大美女，简直就不下于我们的落雨小妹妹！”司徒刹那扯着司徒无情的衣服，一边兴奋的低喊着，一双眼睛里发出狼一般的灼灼光芒。
　　司徒无情：“……”
　　“唉，可惜了，她身边的那个大胖子真是大煞风景啊，他就像是鲜花旁边的那坨牛粪，让人恨不得一脚踢到西班牙去。嗯，苦瓜脸，我有预感，那个美女是为了我而来的，她一定是从千百人中注意到了我的存在，被我这招天人妒忌的容颜、身躯和气质所吸引。”司徒刹那摸着自己的脸，呻吟一般的说道。
　　“白痴。”司徒无情的口中总算吐出两个让司徒刹那很受伤的字。
　　“苦瓜脸，你要相信一个男人的直觉。”司徒刹那忧伤的说道。
　　司徒刹那说话的同时，慕容秋水也来到了他身前，然后，停住了脚步，转头看向了他。
　　司徒刹那的心跳都差点停止了……乖不哩嘀咚的，这个美女不会真的是来找自己的吧？难道自己的魅力真的已经到了如此惊人的地步了？
　　“帅哥，交个朋友，可以吗？”慕容秋水笑颜如花，笑眯眯的看着司徒刹那和司徒无情说道。
　　司徒刹那：(⊙_⊙)！！
　　司徒无情：→_→
　　司徒刹那的心跳起码比平常快出了十倍以上。他以最快的速度让自己保持住淡定，然后调整表情，露出一个自认为无比迷人的笑：“今天是个让人心情愉悦的好天气，无论是和风、绿草，都是那么的赏心悦目，但这些，都比不上你刚才在我眼前晃过的刹那芳容……美丽的小姐，我很荣幸能成为你的朋友，如果你不介意的话，我们可以找个地方，好好的聊一聊。”
　　左破军眼睛瞪大，直直的看着司徒刹那……不得不说，司徒刹那的相貌属于英气蓬勃型，虽然也可称得上是俊逸不凡，但绝不是小白脸的那样英俊，比之单纯的英俊要更多上几分魅力……但，他说话的方式让左破军震惊了，因为……这说的跟唱的一样的说话方式，多么的像……慕容秋水。
　　“哦……这位英俊的小哥哥，你说话的方式真是迷人呢。”慕容秋水抿唇一笑，这一刻所展露的芳华让司徒刹那再次不禁呆了一呆，脑中晕呼呼的，发懵间，不要说周围的玩家，他连慕容秋水的身边的左破军，还有自己身边的司徒无情的存在都给忘记了。
　　自己貌似也老大把年纪，还没谈过恋爱……啊！恋爱，多么奢侈的事。自己现在，还是个处男……啊！处男，多么让人受伤的字眼。
　　难道，我要恋爱了吗？上天将一个这么迷人的少女送到我身边来了……不把握好这个机会，将是多么的不可饶恕。
　　他压抑着心跳，露出一个更迷人的笑：“等我们慢慢了解后，你会发现我更迷人的……美女，还没请教芳名。”
　　“芳名嘛，过会再告诉你好不好？名字也是人家的隐私嘛……小哥哥，我一看到了你，心跳就忽然变得好快，脚步不受控制的就停下来了。这是为什么呢？”慕容秋水双目盈盈，仿若蒙着水光，绽放着柔柔可怜的光华。
　　左破军的鸡皮疙瘩掉了一地，他死死的屏住呼吸，生怕自己当场吐出来。
　　司徒刹那用力的咽下了一口口水，心跳又一次加快了NN倍：“这叫……一见钟情，这就是传说中的一见钟情啊。”
　　左破军：o(╯□╰)o
　　司徒无情：o(╯□╰)o
　　“那你对我……有没有一见钟情呢？”慕容秋水那张雪白的脸上微微露出了粉色，娇羞之态让人食指大动。
　　“有……当然有！妹妹，你是我见过的最漂亮的女孩子。”司徒刹那用力的点头。
　　“那太好了！”慕容秋水笑的更加妩媚起来，直看的司徒刹那头晕目眩。而接下来，慕容秋水的一个动作更是让他激动的差点当场晕过去。
　　慕容秋水向前一步，一伸手勾住司徒刹那的脖子，司徒刹那还没来得及幸福的晕倒，一个声音便让他如同被五雷劈中。
　　“哦！那实在是太好了！我还以为小哥哥你会不喜欢我呢……在遇到小哥哥之前，我一直以为我喜欢的是女人，但遇到你的时候，我忽然间发现……原来我喜欢的竟然是男人。原本我还担心你会因世俗的理念而排斥我……没想到，原来我们都是同道中人！！猿粪！猿粪啊！上天注定的猿粪啊！！还有……不要叫人家妹妹，叫小弟弟就可以哦。”
　　原本那细柔娇媚的声音不见了，响起在司徒刹那耳边的，是一个一个中气、磁性十足的大老爷们声音。


第335章 甩不掉的尾巴
　　司徒刹那如触电一般的将慕容秋水推开，眼睛瞪大，死死的盯着他，如同大白天见了鬼一样。
　　就连一直摆着苦瓜脸的司徒无情都一脸惊容，目光定格在慕容秋水的脸上。
　　“嗯？怎么啦？为什么这么看着我？这样我会不好意思的。”慕容秋水摸了摸自己的脸，做娇羞状。
　　“你……你……你是男的？”司徒刹那发出哆哆嗦嗦的声音。
　　“是啊，我当然是男人……小哥哥，你为什么露出这样的表情，难道，你不喜欢男人吗？”慕容秋水用幽怨的眼神看着他说道。
　　男的！？
　　……有喉结……胸前没有凸起……
　　我靠！真的是男的！！
　　我！＠＃￥％……
　　司徒刹那的胃里一阵翻江倒海，恨不能马上挖个坑把自己埋了，自己刚刚被惊艳，甚至还意淫过，还他妈了说了一堆现在想起来都要狂吐的话……这他妈是个男的！
　　尼玛居然有比女人还女人，比女人还漂亮的男人！
　　司徒刹那脸色绿的像西瓜一样，他强忍着吐血的冲动，抓起司徒无情就狂奔而去，背后，传来了慕容秋水着急的声音：“小哥哥，你不肯和我做朋友了吗？”
　　司徒刹那身体一麻，速度暴增，跑的跟飞一样，一小会的功夫就跑的没影。
　　左破军终于忍不住，捂着肚子狂笑起来。
　　慕容秋水却没有笑，他看着司徒刹那和司徒无情离开的方向，惦着下巴，说出了一句没头没脑的话：“嗯……果然是他们。”
　　“他们？”左破军愕然。慕容秋水从来不会没事搞这种恶作剧，他这么做，一定有着他的原因。
　　“从我第一眼看到他们，就发现他们的外貌、气质，习惯表情都和两个人极其相似，刚才近距离接触，我更加确信。如果我没有认错的话，他们两个……应该一个叫司徒刹那，一个叫司徒无情。”慕容秋水正色说道。
　　“司徒刹那、司徒无情？”左破军低声念了念这两个字名字，心中涌上隐约的熟悉感，马上，他的心中一动，惊讶道：“你是说，他们两个就是当年从血梦天堂失踪的……”
　　“没错，是当年血梦天堂最恐怖的两个杀手——恶魔之眼与恶魔之爪。”慕容秋水接口说道。
　　“三年前，血梦天堂的‘恶魔之眼’司徒刹那与‘恶魔之爪’司徒无情在血梦天堂杀了十几个杀手后叛逃的事我偶尔听老爸提到过一次，所以有点印象。老四，你又是怎么知道的？为什么你会见过他们的样子？”左破军疑惑道。
　　“当然是偶然咯。”慕容秋水耸耸肩膀：“有一次去大姐家串门的时候，偶尔在她的桌子上看到，司徒刹那那张英俊的脸吸引了我，所以我有了印象……今天乍看他出现，我只是觉得熟悉，但听到他和那个‘王’的对话，我便马上想起在哪里见过他。啧啧……恶魔之眼与恶魔之爪，两个有着‘恶魔’之称的人，两个连血梦天堂那种地方都能逃出的人，两个被血梦天堂追杀了整整三年还活的逍遥自在的人……实在是不简单那。”
　　左破军撇了撇嘴，不屑道：“还恶魔之眼，那个司徒刹那的眼睛连你是男是女都分不清，还敢称‘恶魔之眼’……看他那猥琐的样子，好像怎么都和‘恶魔’两个字挂不上勾吧。”
　　“人不可貌相，真正的强者不会把自己的本性完全的暴露在脸上的，至于他对我性别的判断……”慕容秋水轻轻一叹，幽幽说道：“不怪他，其实很多时候，连我自己都分不清我到底是男的还是女的。”
　　左破军：(+﹏+)~狂晕
　　※※※
　　叶天邪返回的不是天辰城，而是落风小镇，回想着之前发生的事，他不自禁的笑了一下……自己这样，算不算是落荒而逃呢？
　　只是，面对那个不忍心打，不忍心骂，还有着惊人魅力的女孩，似乎也只有这一条道可选了。因为那很明显，她就是为了敲诈他而来的，总不是真的如了她的意乖乖交出八千九百万金币吧。
　　抢钱也没有抢的这么夸张的！！
　　敢抢到我头上！那就让你看看什么是坏人！
　　不过，冷静下来一想，叶天邪又不禁一阵后悔。自己还没有搞清楚那个女孩的来历，没弄明白那个天绝级别的工程师职业到底是怎么来的就跑开了，的确是太失策了。而她之前既然可以造出那恐怖的星星炸弹，以后也肯定能造出更多，如果都被她卖给了别人……
　　叶天邪正思索间，他的身前忽然白光一闪，一个俏生生的女孩身影出现在了他的身前。
　　“邪天！八千九百万金币！还！给！我！”星宝儿伸出小手，放在叶天邪面前，用很愤怒的声音喊道。
　　“你怎么知道我在这里？”叶天邪瞪了瞪眼睛说道……蒙的！一定是蒙的！她肯定是不小心蒙对的，或者回了天辰城一趟后没找到自己，又来到了这里，毕竟，这是离天辰城最近的一个城镇。
　　“想知道吗？”少女脸上的愤怒表情忽然不见了，反而露出很得意的笑：“先交一万的告知费！你这个欺负小女孩的大坏蛋！”
　　“好吧……找到我就给你！”叶天邪冷不丁的说道，又在星宝儿面前消失。
　　这次，他出现的城镇是——古平镇。
　　自从上次去往天日城时路过这里，也已经很久没有来到这里了。这个地方离天辰城有着至少两天脚程的距离，而且一路之上有着无数高级的各种野兽。理论上，这是玩家现阶段根本不能达到的地图。
　　要是星宝儿能追来，那才有鬼了。
　　既然来了，就去和这里的镇长打个招呼吧，以自己在这里的声望度，说不定还会被送个礼物什么的。
　　打定主意，叶天邪刚要迈步，身前又是白光一闪，那个精灵般的娇小白影又一次出现在了他面前。
　　叶天邪：“……”
　　难道……真的有鬼？
　　不等少女开口，叶天邪立马跑路，这次，他选择的是天日城……一个寻常玩家死活都不可能达到的地方。
　　但，他才刚到天日城，那让人窒息的灼热感还没来得及袭来，眼前便紧随着出现了星宝儿的身影……几乎是和他一起出现。
　　叶天邪：“我……”
　　看着眼前这个美的不像话，诡异的更加不像话的女孩，叶天邪震惊了，彻底的震惊了。
　　这是怎么一回事！为什么她能知道自己去了哪里，还能马上跟过来。且不论她是怎么知道自己会去哪里，即使她知道……无论是古平镇，还是天日城，目前能去的应该也只有自己、慕容秋水、左破军三个人，其他人根本不可能到达，她又是怎么跟过来的？
　　这情形，就像是她和自己之间绑着一根绳子，自己到哪里，都会把她拖拽到哪里一样。
　　“啊！好热……这是什么鬼地方！”星宝儿一出现，就被这里的热浪冲击的几乎窒息。而她的这句话，也暴露了她完全是第一次来这里，根本不会有这里的回城卷。
　　那她究竟是怎么跟来这里的？难道是她身上的什么稀奇道具？和炸弹一样稀奇古怪的道具！？
　　这里隐约比上次来时又要热了几分，连叶天邪都有些难耐，更何况只有十五岁的星宝儿，这才一小会的功夫，她的小脸就变得有些红润，叶天邪刚要说话，忽而有所感应，看向了前方。
　　两道白色的光芒忽然在星宝儿的背后显现……这是两个身穿重铠，拿着大刀，威风凛凛的侍卫。但威风凛凛的代价是巨大的，这么高的温度居然还穿着这么严严实实的厚重铠甲，两个侍卫身上的汗就像下雨一样，但让叶天邪不得不敬佩的是……两个侍卫却仿佛对此已经习惯，表情平淡威严，丝毫没有什么不适之类。
　　“星星宝贝，你肆意杀人，罪恶昭著，现已被迷失大陆的皇城与主城列入通缉名单，我们必须将你缉拿！你最好不要反抗，否则，你会受到更严重的处罚。”出现的两个大刀NPC威严肃穆的说道。说完，就伸手向明显愣在那里的星宝儿抓去。
　　叶天邪迅速伸手，一把将星宝儿拉过，护到自己身后，沉眉道：“你们这是什么意思？”
　　“她主动杀人465次，罪恶值高达465，已经是迷失大陆的重犯……你速速让开，否则，你会因妨碍规则执行而受到惩罚！”侍卫严肃的说道。
　　主动杀人……465的罪恶值！？
　　叶天邪刹那间明悟。
　　自己被遮天之翼包围，星宝儿刚刚出现时，亲手丢出过好几个星星炸弹，连续炸倒了大片的玩家。而她和自己不同，自己是反击一方，没有罪恶，而星宝儿……她是不折不扣的主动攻击，杀死一个人就要加一点罪恶值。
　　罪恶值越高，死亡惩罚就会越大。罪恶值可自动减少，在野外时每5小时自动减少一点。当罪恶值超过10点时就会被列为重犯，被各大城市的侍卫所通缉，一旦进入城中就会被缉捕入牢中，在牢中每小时减少1点罪恶值。
　　而星宝儿465的罪恶值，那已经是重犯中的重犯……如果去坐牢的话，要坐整整465小时，几乎是二十天二十夜的牢！而这个时间还是不计算非在线时间的。


第336章 天绝道具——万里追踪器
　　星宝儿隐藏了自己的姓名信息，除了叶天邪，其他人根本看不到她的名字，否则若是名字显现出来，必然是红的发紫。
　　星宝儿躲在叶天邪的身后，亲眼目睹六千人被炸死都面不改色的她此时却明显的有些害怕起来，她聪明伶俐，当然知道要是被抓起来会是什么后果……坐二十天二十夜的牢，想想她都吓的脸色发白。别人死多少都和她没关系，但关系到自己的事，她当然是害怕再害怕，缩在叶天邪身后连脑袋都不敢露出来。
　　“呜……我不是坏人，你们不可以抓我的。邪天……邪天大哥哥，你那么厉害，一定会保护我的对不对。”星宝儿紧张的抓着叶天邪的衣角，可怜巴巴的说道。
　　“我是世界上最坏的人，你说的。”叶天邪嘴角一咧，说道。
　　“不不不不……你是最好的人，你虽然现在不给我钱，但只要你保护我，我可以允许你晚给我三天的哦……还可以给你打九点九九折的……”
　　叶天邪：“……”
　　九点九九折……比丫丫的九点九八折还要抠！！
　　“快让开，我们必须把她带走，否则，我们只能连你一起带走。”
　　天日城三星大刀侍卫：80级三星精英？？？？
　　两个侍卫的级别都高达80级，品级还是三星级别，叶天邪是万万碰不得的。他们的随便一刀，都够秒上他十次八次，叶天邪的手臂下意识的护了一下身后的女孩，虽然这个少女是为了坑他钱而来，但毕竟是真的帮了他一个很大的忙，现在，他都可以想象到机关算计的天之子此刻是怎样的表情。而且，她毕竟只是一个很小的女孩子，不应该受到这种无情的对待。话又说回来，她有了这么多的罪恶值，最直接的原因似乎是自己。
　　“那个，不跟你们走会有什么后果？”叶天邪说道。
　　“我们会强行把你们带走，并加重惩罚！不要试图抵抗，迷失大陆的律法规则是不容许触犯的。”大刀侍卫义正言辞的说道。
　　“交罚款成不？”叶天邪顿了顿，又说道。
　　听到“付款”二字，大刀侍卫的脸色顿时变化，原本僵硬的脸一下子变的缓和起来，一个上前一步，正色说道：“我迷失大陆本着以人为本，和谐大陆的理念，只要玩家能为迷失大陆做出足够的贡献，就可以减免罪恶。一千金币可以抵消一点罪恶值，如果她想要刷洗罪恶，需要缴纳……四十六万五千金币！”
　　叶天邪点头，转身说道：“小宝儿，听到了没有，交钱。”
　　“不要！不要！不要不要不要不要不要！！我才不要交钱，谁都不要想我身上抢走一分钱！！谁都不可以！！”出乎意料，星宝儿一听到“交钱”两字，如同被触动了什么天大的禁忌一样尖叫了起来，身体依然在往叶天邪的身后缩，但脑袋却拼命的摇着，一副死也不肯掏出一分钱的姿态。
　　“张口就是八千九百万，小宝儿，别告诉我你没这些钱。一个星星炸弹三百万，你卖给遮天之翼的那几个应该赚了好多钱吧。”叶天邪饶有兴趣的看着这个女孩的反应……昂，张口就漫天要价，专程跑来准备坑他钱……捡东西时更是风卷残云，连跟毛都不留下，莫非，她就是传说中的……铁公鸡？
　　全身是毛，却一毛不拔？
　　“难道，你想坐牢？被关到一个黑咕隆咚，没有人，没有阳光，没有花草，没有食物和水，臭气熏天，到处都是蟑螂老鼠的地方？”叶天邪低下头来，用一种低低的声音说道。
　　两个大刀侍卫满头黑线……我们的监狱只是限制自由，哪有你说的那样！！
　　星宝儿退后了一小步，“咕”的咽下了一口口水，但还是用力摇头：“不要不要！就是不要……就是去坐牢，我也不要交钱，一分钱都不可以！”
　　她的神情表明她分明已经被吓到，但即使害怕，却依然如此执拗，表明着自己即使坐牢也不要交一分钱的决心。一种如滔滔黄河之水般的崇拜之情在叶天邪心底油然而生……这一刻，他被这个少女惊人的执着彻底的打败。
　　小小年纪，钱对她来说就那么重要吗？
　　“那好吧……两位，带我们去牢房吧。在前面带路就好，不用架着我们，我们不会逃跑的。”叶天邪一脸无奈的对两个大刀侍卫说道：“嗯，我妨碍‘公务’，应该也就关个几小时吧？”
　　侍卫：“……关押一小时！不过如果缴纳一千金币的话……”
　　叶天邪：“哦……我们走吧。”
　　侍卫：“……”
　　※※※
　　天日城监狱。
　　叶天邪还是第一次来到这个地方，不仅仅是在命运世界，在他整个虚拟游戏生涯里都是第一次。
　　在叶天邪提出的“节约牢房资源”的强烈建议下，他和星宝儿被关到了同一个牢房。说是牢房，这里不过是一个被隔离的封闭小房间而已，房间只有不到十平米，干干净净毫无污浊，所谓的臭气熏天、蟑螂老鼠遍地更是影都没有。这里很空，只有一张很窄的硬板床，除此之外空无一物。三面围墙，另一面是栅栏式的铁门，丝毫不影响光线，所以，叶天邪说的“黑咕隆咚”也是扯淡。
　　“我们真的被关进来了……呜，不要，我不要被关进来，我还有好多好多的事，好多好多的东西要做。”星宝儿扶着铁门，眼睛泪汪汪的，就差掉出泪珠来。
　　“没办法，谁让你炸死了那么多人。”叶天邪倒显得格外镇定，坐在木板床上，依靠着墙壁，饶有兴趣的打量着这个监狱。理论上，应该存在着一个集体牢房吧，不然若是同时大片的玩家被抓捕，这样的小单间可完全是不够用的。
　　“你还说！！”星宝儿转过身来，双目冒火的看着他，双手用力握紧，一副恨不得扑上去咬他的姿态：“都怪你！！我星宝儿遇到你，真是倒了八辈子的霉了！我原来以为你是大英雄，是最不小气的有钱人，没想到你那么抠门，那么可恶，不但害的我被关到了这里，还……还不肯把我那么多宝贝炸弹的钱还给我！世界上再也找不到比你更坏的人了！我……我……”
　　星宝儿越说越激动，双眸被水雾弥漫，说到后来，两小排委屈的眼泪从嫩白的小脸上流了下来，她抬手擦掉眼泪，转过身去，扶着那铁栅栏，怔怔的看着外面……那戚戚的眼神和泪迹是那么的让人心怜。
　　“你很缺钱？”叶天邪走到她身后，看着她那娇小纤柔，让他几乎忍不住想要抱在怀里的星宝儿说道。
　　“我……关你什么事！反正你这个最坏的小气鬼也不会把钱给我的……就连我的宝贝炸弹的钱都不会给我，你走开啦！”星宝儿生气的不看他，用力摇头喊道。
　　叶天邪嘴角一咧……要那么夸张的价格，我要是肯给你那我还不如一头撞死。
　　而且，这个小宝儿犯的最大错误是——她谈钱谈的太晚了。难道她没听说过，欠钱的才是大爷么。
　　“那你能告诉我，你为什么那么喜欢钱吗？”叶天邪问道。
　　“告诉了你，你就肯把那八千九百万还给我吗？”星宝儿抬头，目光逼人的说道。
　　叶天邪脸上的肌肉一抽……到现在还是敢要八千九百万！尼玛难道真的认为那几个炸弹值那么多钱！当我是二愣子啊！
　　“如果我不给你呢？”叶天邪嘿嘿笑了一声，说道。
　　星宝儿的珍珠贝齿用力的咬了一下，恨恨的说道：“那我就天天跟在你后面，直到缠死你为止……我还要全世界都知道你邪天欠一个小小女孩子的钱不还，还欺负她。”
　　跟在你后面，直到缠死你……这句话，让叶天邪的眉头微微皱了下，她追到落风小镇，还可以说她是蒙的，但追到古平镇，追到天日城，那就绝不是那么的简单了。他想了一想，说出了他本就想好的话：“你怎么知道我不会把钱还给你？”
　　星宝儿抬头，一双大眼睛明显变的兴奋起来……但更多的是怀疑。
　　“不过，在这之前，你是不是应该先告诉我，为什么你总是能知道我在哪里？”叶天邪紧接着说道。
　　“可以啊！不过，我有说过，要交一万金币的告知费……要先交钱！我才不会再相信你这个小气坏人了。”星宝儿气鼓鼓的说道，果然，她答应的很干脆……只要给钱。
　　叶天邪更干脆，直接拿出了一万金币交易给了星宝儿，星宝儿接过金币，兴奋的一双美眸都仿佛变成了亮灿灿的金币形状，她以让叶天邪咋舌的速度将金币收起，然后抬头：“哼！那我星宝儿就告诉你好了，你的身上，被我贴上了万里追踪器。”
　　“万里追踪器？”叶天邪呆住……什么东西，这么强大的名字。
　　“看，这里！这是我给你星星炸弹的时候顺手贴上去的！除非你把它丢掉，否则，无论你跑到哪里，我都能马上找到你的……哼！这酷酷的东西可是你身份的象征，我星宝儿才不相信你会舍得把它们丢掉，所以，你逃不掉的。”
　　叶天邪低头，这才发现，自己右手的“魔龙之牙”的龙头上，不知何时多了一个很小的扁装物体。因为它太小太薄，又呈现黑色，不注意看的话根本难以发现。


第337章 空幻石
　　万里追踪器：玩家“星星宝贝”使用一块珍奇的天绝之石“空幻石”所做成的神奇追踪道具，使用时由A方使其吸附到B方身体或者装备之上，成功之后，A方便可以通过来自同一块空幻石的核心瞬间划破空间，转移到万里追踪器所在的位置，每个万里追踪器一天最多可发挥十次的效果，非自由空间或非自由状态不可使用。一旦被万里追踪器吸附，除非以带有摧毁属性的攻击使其毁灭或者有着仙灵级以上的工程技，否则无法拆除，使用期限：理论永久，非指定、锁定目标，可反复吸附、拆除循环使用。
　　叶天邪当场石化。
　　竟然……竟然还存在着如此诡异，而又强大到无法形容的道具！
　　何为万里追踪……这个道具的追踪效果又何止万里！只要被贴上了这万里追踪器，然后手掌那“空幻石”的核心，就可以瞬间移动到目标所在的位置，无论对方处在哪里，就算花上十年八年跑到天涯海角，也只需短短一瞬间就能将逮到他，让对方全然无处遁形。
　　而更过分的，一旦被贴上，除了摧毁或者被至少有着天绝级别的工程师拆除，否则根本拿不下来！而天绝级别的工程师，迷失大陆又有几个？
　　这也就意味着，即使发现了这个万里追踪器，也依然逃不过对方的追踪……如果用在猫戏耗子的游戏上，这个道具，简直太凶残了！
　　“怎么样，现在知道自己逃不掉了吧！我星宝儿才不是大笨蛋，怎么可能会没想好后招，没想到，你这个大坏蛋居然真的要赖账！！你要是不把我的钱还给我，我就每天都缠着你，让你坐立不安，让你哭着喊着把钱还给我！”星宝儿露出可爱的小虎牙，一脸威胁相的喊道。
　　叶天邪试探着按了按那个很小很薄的黑色东西……纹丝不动。他抬起头来看着星宝儿，眼眸里满是深深的怪异。
　　前面是炸弹，外加一个恐怖绝伦超级大炸弹。现在……又是一个拥有着如此恐怖能力的追踪器。
　　这个女孩的身上，究竟还隐藏着多少惊人的东西！？
　　而这些，还都是她自己做出来的！！
　　不对……一个强大的道具，要做成的话，高端的职业级别是必须的，但并不是全部，同时还需要同样高端的材料，就像一个神一样的厨师，没有食材的话也不可能整出让人回味无穷的菜肴。那星宝儿制作的这些道具所需要的材料又是从哪来的？天绝之石“空幻石”……这块石头，她是怎么得到的！？
　　“小宝儿……那个空幻石是什么东西？”叶天邪平静下内心，问道。
　　“想知道？”星宝儿一听他提问，眼睛一下子亮了起来……那神态，就差没把“告知费”三个字写在脸上。
　　叶天邪也没和她废话，直截了当的拿出了一万金币交易给她。星宝儿的口中发出“哇”的一声轻呼，美美的将金币收下，原本看向叶天邪时那幽怨愤怒的目光变得很柔和很柔和……天哪！果然是有钱人，问一个问题居然真的给一万个金币……他不知道砍价吗？如果他问十个问题、一百个问题、一千个问题、一万个问题……
　　一时间，星宝儿仿佛看到了自己眼前有着无数金灿灿的金币在飞。
　　“空幻石是一种很神奇的石头，这种石头里蕴藏着密度很高的空间力量，只要触发这些空间力量，就可以划破空间，传送到很远很远的地方，而且，这种空间力量在用尽后，还可以通过吸收天地元素来进行再生的。是不是很神奇？这样的石头，我可是有两大块呢。”
　　“……你是从哪里得到这两块空幻石的？”叶天邪继续问道，没等星宝儿开口，叶天邪已经又塞了一万金币过去。
　　大款，这才叫大款啊！一个问题一万大洋！！星宝儿将金币接过，看向叶天邪的双眸里已经开始闪亮小星星。
　　这样的大肥羊，要是不缠着他真是太对不起自己了……更何况他还欠自己八千九百万金币！没错，他就欠自己这么多！！我星宝儿制作的炸弹是无价之宝，这些钱已经好便宜好便宜了。
　　将金币美滋滋的收下，星宝儿想了一想，很认真的说道：“空幻石存在的数量很少很少，他们说，整个迷失大陆加起来都不会超过十颗。我在进入这个游戏的时候，出现在了一个很奇怪的地方，那里有很多奇怪的人，他们都很喜欢我，教我做各种东西，还给了我好多神奇的材料……就包括两块空幻石。”
　　进入这个游戏的时候，出现在了一个很奇怪的地方，那里有很多奇怪的人……这句话，让叶天邪心中一震，他皱眉问道：“等等……你是说，你刚进入游戏的时候，所出现的地方不是新手村？”
　　“嗯，我也一直在奇怪，因为我知道，别人都是从新手村开始的。”星宝儿点头。
　　“那你出现的地方是哪里？在什么地方？”叶天邪有些急切的问道，又马上塞了一万金币给星宝儿。进入游戏时不是出现在新手村，这本身就是一个很离奇的事，而更让他震惊的是……距离游戏开启不过一个多月的时间，星宝儿竟在那个地方，被那里的人在如此之短的时间内教成了一个天绝级的工程师……那会是怎样一个不可思议的地方？
　　然而这次，星宝儿却没有像之前那样迫不及待的去把金币接过，反而把头摇的像个拨浪鼓：“不行不行！我答应他们的，那里的事一定不可以说出去，他们对我那么好，答应人家的一定要说话算话，我不可以告诉你。”
　　“好吧……两万金币！”
　　“不行！”
　　“五万金币！”
　　“都说了不可以了！不许再问！你就是给我十万金币我也不说！”
　　“那……一百万呢。”叶天邪向前探首，用一种带着深深蛊惑力的声音说道。星宝儿的反应的确让他惊讶了，这个之前表现的一毛不拔，对金钱有着近乎疯狂的追求和执着的女孩，此时竟然面对大量金钱的诱惑而死死的守着一个秘密……那，一百万的诱惑，还能守住吗？
　　“我……我……”星宝儿的声音哽咽了，然后用手用力的捂住耳边，闭着眼睛一边摇头一边喊道：“不许诱惑我！真的不行！我不可以告诉你的，因为如果让别人知道了那个地方，会给那里带来巨大的灾难！不可以告诉你！”
　　叶天邪：“……”
　　灾难？
　　叶天邪没有再继续追问下去，做出一个无奈状，但拿出的金币也没有收回，而是说道：“那好吧，我不问就是了……一万金币给你，让我看看那空幻石。”
　　又是一万金币到手，星宝儿明显的激动了，她立即很没原则的从背包里将空幻石唤了出来，摆放在地面上。石头很大，摆放成了两处。
　　一边，一整块方形的石头，漆黑色，长款高都足有半米，比叶天邪想象的要大的多。叶天邪的目光一扫，得到的信息果然是“空幻石”三个字，具体的特性用途也和星宝儿之前说的并无区别。他心中不禁惊然，那个小小的万里追踪器就是用这个做的，那这么大一块能造出多少个万里追踪器？一个万里追踪器效果就那么恐怖，那这么大一个，又蕴藏着何其庞大的空间力量。
　　而另一边同样是漆黑的石头，但却不是一块，而是一堆……破碎的一堆。碎块的形状虽然不规则，但大小却出奇的均匀，都是只有指甲那般的大小。堆积的这些，足有几百片之多。
　　“这就是空幻石？”叶天邪从那一大堆里拿出了小小的一片，放在手心里，细致的观察着……一片漆黑的石头，完全看不出有什么不同之处。
　　“看！这个就是这块已经被用掉的空幻石的核心，只要有它在，所有被贴上追踪器的人，我都可以马上就找到他们！只要是被我星宝儿盯上的人，才没有一个可以跑掉。”星宝儿得意洋洋，她的手里，拿着一个乒乓球般大小的标准球体，同样是漆黑，但球体的表面过分光滑，黑的发亮，亮的耀眼。
　　“那这些呢？能有什么用？”叶天邪示意了一下手中的那一小片碎片。
　　“那是空幻石的碎片，虽然只是碎片，但里面的空间力量可是很强的！我正准备把它们都做成空幻珠，每一颗都一定可以卖好多好多钱的！对了，就算它现在只是一个碎片，也是用很强大力量的，如果你不小心用力捏到它触发它里面的力量的话，可是会发生很不可思议的事的。”星宝儿说道。
　　用力的捏一下？
　　循着星宝儿的话，叶天邪的手几乎是下意识的用力捏了空幻石的碎片一下，顿时，一股奇异的力量从他的手心传来，让他的眼前忽然变的漆黑一片……
　　一抹奇异的黑芒闪过，叶天邪就这么在星宝儿面前消失。
　　“啊！邪天！？”星宝儿愣了一下，有些慌乱的惊喊出声，她马上又明白过来……他一定是在不经意间将这个空幻石的碎片所使用。而触动碎片里的空间力量的后果是……划破空间，无视国界以外的所有结界和阻挡的随机传送，如果传送到一个安全的地方还好，如果那里刚好是海洋，是沼泽，是高级的怪物群……


第338章 泣羽冰麟
　　“喂！邪天……邪天！！”
　　“你回来啊！你不可以走掉的……我不要一个人被关在这里，呜呜……我一个会好害怕……邪天，你快出来啊！”
　　“呜呜……邪天，我恨死你了！！”
　　※※※
　　邪天很窝火。
　　当眼前漆黑一片的时候，他就知道已经发生了什么……手指的那稍微一用力，便真的如星宝儿所说的那样触发了它的某种能力，而紧随而至的感觉，分明是穿梭空间。
　　有着空间之力的空幻石……那自己会被这种空间力量传送到哪里？
　　叶邪天的思绪刚刚闪过，眼前的黑暗便已经消失，首先入眼的，是一个并不大，看上去似乎是用大理石做成的水池。
　　这是什么地方？
　　叶天邪扫了一眼四周，最直接的感觉，是这里的空气有些冷，虽然还不至于到“冰冷”的程度，但温度绝对要低于天辰城。这里的空气很新鲜，但诡异的安静，没有一丝的杂音传来。
　　这里明显已经很久没有人来过，四处杂草丛生，而如果细看的话，会发现这些杂草之下，更多的是一层已经枯死的花草……而这些花草的形状都极其怪异，绝非普通的野花野草。
　　叶天邪的目光看向前方，在那个看不到有水，也看不到底部的水池上停留了一会，然后继续看向前方，刹那之间，他的呼吸骤然屏住。
　　眼前，是一个很矮，很旧，但过分巨大的宫殿，宫殿不知道蔓延至了何方，更看不到里面，因为宫殿的大门紧紧的闭合，门上，还横着一把奇大无比的锁。
　　而让叶天邪呼吸停滞的，是那大门前，那一个趴伏在那里，一动不动，似乎处在沉睡中的奇异生灵。
　　这是一个仿佛由水蓝色的冰所做成的生灵，全身上下无一不是水蓝之色——而且是最纯净无暇，只有最纯净的水元素才会释放出的天水之蓝。身长足有三米，身体表面，湛蓝的鳞片释放着近乎刺目的水晶之芒，鳞片的形状像极了华夏神龙传说中的龙之鳞，但它的身体却又绝非龙的身体，应该说，那不会是属于任何叶天邪所知道的兽的身体……身体并不粗壮，如冰柱一般的四肢同样布满冰鳞，晶莹修长，尾巴很长，足有两米，尾巴的形状也像极了龙之尾，但尾巴的尖端，却是一个寒光闪闪，如一个箭头一般的锋利尖刺。更显眼的是……它的背部，斜插着两片巨大的冰晶翅膀，翅膀的形状，又似是那传说最华丽的凤凰之翅。
　　它的头型更是奇异，似鹿又非鹿，似马又非马，隐约有一点龙首的形状，但，可以一眼就看到的是它所释放出的威严和威风凛凛。额间的一根几乎有着半米之长冰蓝水晶角寒光闪闪，让人目光碰触到时，会没由来的一阵心悸。
　　这是什么？冰马？冰龙？冰麒麟？
　　而能拥有如此奇异的躯体，这必然是个极其不简单的兽，而它虽然在睡眠，没有发现叶天邪的靠近，但那来自它的冰冷威压，依旧如实质一般，彰显着它的强大。
　　叶天邪身体不动，呼吸放缓，目光定格在它的身体上，随之，他惊讶的发现自己的邪龙之目竟然探测到了它的讯息。
　　泣羽冰麟：30级神玄之兽，生命：30000000，迷失大陆十二神玄兽之一，曾是迷失大陆异兽榜排行第八位，后因等级的快速下降，而跌落至了第十五位。迷失大陆的冰之奇兽，有着无穷无尽的水之力，由天圣山万年不融的至纯水灵融合之后，再被生命之水所赋予生命而衍生而成，在无数年的进化中日益强大，生成后一直守在天圣殿前，会无情的攻击所有靠近天圣殿和生命之泉的生灵。因其身覆冰鳞，双翅展开之时，会持续的滑落水滴，如落泪一般，因而有“泣羽冰麟”之称。三年前，生命之泉的泉水忽然开始减少，消失，两个月之后完全干涸。由生命之水赋予生命，并依靠生命之水的气息而成长生存的泣羽冰麟力量因此而大幅度下落，三年的时间从当初的90级下滑到如今的30级，并不得不依靠长久的睡眠而遏制自身生命之力的消散速度。
　　天赋：冰灵之身：吸收任意水属性伤害，全物理攻击免疫20%，在寒冷环境下，生命每十秒自动回复10000-30000。
　　技能：水镜、冰裂、暴风雪、咒怨冰岚、冰封地彻、冰舞天华、冰雨流星、星辰破碎、冰晶雪舞、叛天之逆水、冰棺之阵、天地冻结术、纯净之墙、水雾绝杀阵、极限冰墙、极限冰爆之破空、冰雪之神的叹息、冰雪之神的咆哮。
　　绝招：泣羽冰牙、寒冰封灭阵。
　　神禁技：冻结虚空之地狱冰岚。
　　叶天邪：“！！”
　　神玄之兽！？
　　叶天邪的呼吸几乎在瞬间停止，他怎么也想不到，在不经意间，自己，竟然亲眼目睹了一只神玄之兽……神玄，迷失大陆仅次于圣灭的巅峰品级，一个人类根本不可能战胜的可怕存在。无论是神玄之器，还是神玄之兽，迷失大陆都存在的极少。加起来，也不过才十几个左右。而它们一般都存在于极其隐秘的位置，绝非寻常人所能见到。
　　虽然，这个泣羽冰麟只有30级，但它毕竟也是一只神玄之兽。而它虽然只有三十级，生命值已经高达三千万！可想而知神玄之兽的实力是何等的强大。
　　而它的属性介绍中所提到的，分明是……天圣山，生命之泉！
　　叶天邪很快就记忆起自己曾在哪里听过这两个名字……66666号新手村，圆鹊手中的生命之水的介绍里，不正是标注着来自天圣山的生命之泉吗？难道自己所在的这个位置……竟然就是那个天圣山……而且是生命之泉的附近？


第339章 再现！卡洛南迪斯(上)
　　叶天邪放轻脚步，缓缓向前，来到了身前的水池边，目光下视……这个池子径长只有五米，深度勉强只有一米左右，浅的出乎意料。不但很浅，而且很空，没有一丝水滴的存在。
　　生命之泉：储蓄和生成生命之水的奇异之泉，于三年前干涸，原因未知。
　　邪龙之目得到的消息完全的证实了叶天邪的猜想。这个看上去仿佛是由人工建成的水池，居然真的是传说中的那个生命之泉……一个原本盛满生命之水的地方。也就是说，自己现在所在的地方，真的就是那位于迷失大陆北方的神秘之地——天圣山！
　　生命之水叶天邪绝不陌生，除去在新手村圆鹊那里亲眼所见，在隐龙渊下得到魔龙之牙与圣龙之牙时，龙漠崖也和他说过，想要释放它们的力量，需要就是生命之水的唤醒。辰雪在新手村遇到的百草贤者，她也同样提到过生命之水……毫无疑问，生命之水不但是一种大幅度能提升一个人属性上限的神奇之物，它的作用极其之强大和广泛。
　　话说回来，60001号新手村道具店的圆鹊，他当初有能力来到这里地方不说，还在这强大神玄之兽的眼皮底下取得了生命之水，然后安然跑路……那老头，果然不是个简单家伙。
　　这是生成生命之水的地方，但如今，这里却再也没有了一滴生命之水，干涸的没有一丝的痕迹。
　　三年前……也正是命运之刻消失，八魔王逃走的时间，这只是时间上的巧合，还是有着什么特殊的关联？三年前，这里发生过什么？
　　叶天邪的目光刚要离开生命之泉，忽而被一丝微弱的光芒所吸引，他目光回转，看向了这个生命之泉的正中心……那里，似乎有一个很小的东西在释放着微弱的光芒。
　　叶天邪心里一动，他目光瞟了一下那个离自己不到二十米，沉睡中的泣羽冰麟。以正常的神玄之兽的灵觉灵敏程度，有生命靠近它这么近的距离，它早已经发觉。但泣羽冰麟的沉睡并非是正常的睡眠，而是在长久的深度睡眠中保持着自身生命之息不会消散。所以，它并不是那么容易醒来。
　　叶天邪不再犹豫，脚下一点地面，轻然跳起，跳入了生命之泉中，落地声音悄无声息，别说惊动泣羽冰麟，连叶天邪自己都没听到什么声响，他放下心来，伸手向刚刚让自己注意到的地方摸去……那里明明空无一物，但刚才的感觉一定不是假的，他确信着这里有一个什么东西。
　　身边躺着一只睡眠的神玄之兽，这种感觉，无异于在沉睡的猛虎身上找虱子，惊险而刺激……叶天邪的手按到了生命之泉的底部，果然摸到了一个拇指般大小的球体，叶天邪将它拿起，捏在手中，惊艳的看着……这是一个无比神奇的圆珠，透明的简直不可思议，比之他见过的最透明的玻璃还要剔透，即使很细致的看，也几乎察觉不到它的存在。如果刚才不是它反射的那一丝轻微的光芒被叶天邪捕捉到，他也一定发现不到它的存在。
　　处在生命之泉中心，又剔透到这种程度的晶石，这绝对不是凡物。叶天邪刚要查看它的属性，忽而，他的身后传来一阵寒冰破裂的声音，叶天邪骤然回首。
　　吼！！！
　　寒冰在破裂，地面在颤抖，原本还勉强算得上舒适的温度在一瞬间下降到了一个极其恐怖的程度……沉睡中泣羽冰麟仿佛受到了什么巨大的刺激，在这一刻忽然醒来，而且醒来时所释放出的气势是那么混乱和愤怒。
　　因它长久沉睡，它的身体表面因它身体的冰冷而凝结起了一层厚厚的冰层，随着它的暴怒醒来，冰层剧烈炸开，在半空散开无数的碎冰，有几片从叶天邪的身边擦身而过，险些砸在他的身上。
　　泣羽冰麟站了起来，甩掉了身上的碎冰，头部高昂，冰尾甩起，它的躯体就如同一具华丽无比的冰雕，但它的气势，却惊人的连空气都为之混乱不堪。
　　它的吼声似龙吼又似狼吼，但比之任何叶天邪听到过的吼声还要震人心魄，叶天邪被这声愤怒的大吼震荡的全身一震，差点没拿稳手中之物。刹那之间，他感觉到了两道刺骨无比的目光射向了他。
　　叶天邪的身体一僵，泣羽冰麟的双目同样是冰蓝色，它本就是由被生命之水赋予生命的水灵而生，可以说是它们用自己的力量所生成的守护之兽，全身上下任何的器官、部位都和“水”脱不了关系，与它那如寒冰一般冷彻的目光对视，叶天邪忽然隐约发现，它所注视的似乎不是自己，而是自己手中刚刚拿到的透明珠子。
　　难道，它忽然醒来是因为自己拿到了这个东西？
　　虽然想到这一点，但叶天邪却丝毫没有将它丢掉来自保的觉悟，他来不及看它的属性，反而如找死一般的将它直接收回了自己的背包。
　　果然，叶天邪的这个举动彻底引燃了泣羽冰麟的愤怒，一声愤怒的怪吼从它的口中发出，震得地面几欲裂开，它的身体跃起，一双巨大的冰色翅膀在半空华丽张开，疾驰而下，直线攻向叶天邪。
　　神玄之兽的强大，叶天邪并不是没有见过，当初蓝魄和血羽的那一战，现在想来，依然触目惊心。
　　且不论神玄之兽的攻击强度，它的攻击范围之大，绝对堪用“恐怖”来形容，那样的距离甚至已经不能用“米”来衡量，而是“百米”甚至“千米”。在神玄之兽的大范围攻击笼罩下，将根本不可能有回避逃避之类的机会和可能，能做的，也只有硬抗、防御，或者反击……但，一个玩家想要硬抗一个神玄之兽的攻击，下场无疑只有一个——被秒杀。
　　空中的泣羽冰麟攻击落下，一击可以笼罩百米范围的冰晶雪舞当空洒下，一时间，漫天的冰晶雪花飘零而下，遮天蔽日，而这些看似美丽的冰雪之中，掩藏的不是攻击属性，而是比单纯攻击更要可怕的极限低温……一瞬间，叶天邪的被冻到麻木。
　　这种连血液，甚至连意识都一瞬间冻结的冰冷，就连当初冰绝狼窟的冰绝骨道里的低温都无法与之相提并论，毫不犹豫，叶天邪在自己的意识没有被冰冷夺走之前，第一时间发动了“邪龙之魂”。
　　邪龙之壁在身体周围形成，那可怕的冰冷瞬间消失，叶天邪跳出生命之泉，向后退去。此时，他与外界的一切都被邪龙之壁所隔绝，处在完全的自由状态，可以马上回城逃脱，他最后瞥了这只泣羽冰麟一眼，拿出了回城卷……
　　“叮……你正处在特殊区域，无法使用任意空间传送类道具。”
　　叶天邪：“……”
　　“啊啊啊……主人，快点逃！快逃出这里，这是迷失大陆的水之玄兽，是主人根本不可能打败的……快点逃啦！”
　　叶天邪耳边的提示音刚刚落下，便响起了果果的着急呼声。天圣山，隐秘之地，果然不是回城卷这种可谓最低级普遍的空间传送道具所能到达和脱离的。得到这样一个结果，叶天邪其实一点都不意外。
　　雪花在飞舞，邪龙之壁在叶天邪的生命下降中闪烁，泣羽冰麟明显并不想破坏这里，所以释放的是没有攻击性的攻击，但当这样的攻击不能奈何叶天邪时，它的愤怒便被再次的引爆，半空之中，它的水晶双翅剧烈挥舞，瞬间，零零下落的冰雪之中，忽然生成无数根细长尖锐的冰凌，足有数百之多，泣羽冰麟的翅膀再次挥舞，顿时，那漫天的冰冷带着无比狂暴的冰冷气息，全部向叶天邪爆射而去。
　　叮叮叮叮叮叮叮……
　　数不清的冰凌全部被邪龙之壁所阻挡，即使是神玄之兽的攻击，也依然无法破坏邪龙之魂所释放的终极防御，在那闪烁的壁障外化成碎冰，然后消散出最基础的水元素。叶天邪承受着攻击，默数着邪龙之壁持续的时间在一秒一秒的减少，却一步没有后退，不知是自知不可能逃出，还是……根本就没想过要逃走。
　　但，面对一只神玄之兽，他除了逃走，又还能做什么？一只三十级的神玄之兽，不要说只有一个人，就是成千上万上十万的玩家，都根本不可能战胜。在力量之上的差距实在太大，大如天壤之别。
　　“主人……再不逃走的话，真的就要死掉了。”果果着急的手舞足蹈，用手拖拽叶天邪的衣服向后拖去……只是，她那点小力气能拉动叶天邪的身体才奇怪了。
　　“怎么逃？这里似乎不是那么容易逃走的……前面是锁上的门，后面的路又看不到尽头……十秒的时间，我怎么也不可能逃离这个区域吧？”叶天邪无奈的说道。只是，声音之中却并无恐慌。
　　“那……那该怎么办？难道主人今天真的要在这里死掉吗？”果果扑闪着大眼睛说道，马上又小小声的说道：“唔……似乎看主人死掉也应该是一件好有趣的事呢……呀！好期待哦。”
　　叶天邪脑门上黑线映出，他眼睛紧盯那带着庞大威压当空滑翔冲击而来的泣羽冰麟，眉头沉下：“……我怎么也不可能那么容易就死……看来，只有一个办法了！”
　　邪龙之壁消失，泣羽冰麟的攻击带着让他窒息的威压逼迫到了眼前。叶天邪眉毛猛的一凝，左手抬起，一个圣白的印记穿透圣龙之牙，清晰的印在了他的左手手背之上……
　　“幻……神……变！！！”


第340章 再现！卡洛南迪斯(下)
　　砰！！
　　泣羽冰麟的身体冲击狠狠的撞在了那乍然而起的白色光芒上……一个“-90000”的巨大伤害数字飘起，却不是飘起在叶天邪的头上，而是飘起在泣羽冰麟自己的身上，它那冰晶一般的身体被一股巨大的反震力弹飞了出去，弹出了很远。
　　大地开始了颤抖，随着叶天邪右手圣痕的白光的释放和蔓延，一股庞大的力量如暴走一般的释放，充斥着叶天邪的全身，他身体周围的空间开始了极其剧烈的震荡，仿佛随时都可能崩裂。而在这空间的战栗之中，叶天邪的身体出现了一层圣白的光芒，光芒之中，他身上的装备一瞬间被全部收回，身体变得越来越高，越来越大……从之前的正常身段，一直成长到了近乎五米的高度……
　　“啊啊啊啊！主人，你又要变成那个看起来好厉害的大叔了！”果果在叶天邪的头上飞来飞去，发出很兴奋的呼喊声。
　　原来的装备全部不见，一身暗金色的铠甲完美的遮蔽了他的全身，头上，是一个同样颜色的暗金战盔，战盔下的面孔英武无比，那不经意间释放的威严让目光触之生畏。
　　叶天邪的手缓缓的抬起，顿时，天空在这一刻明显的昏暗了一下，在空间又一次的强烈震荡中，苍穹之上，一道巨大的银色光芒骤然射落，落在了他的手上，被他稳稳的接在了手中……这是一把奇大无比的剑。剑身五米之长，一米之宽——圣剑，艾尔西迪昂！！
　　幻神变——卡洛南迪斯，再次在叶天邪的身上呈现。这是叶天邪第一次主动化做圣剑战神，不变的，是那几乎让身体爆裂而开的庞大力量与庞大威压……这是属于圣剑战神的力量！
　　但，使用这样的力量，代价是无比巨大的。
　　“叮……你使用了‘幻神变——卡洛南迪斯’，您的等级下降426级。”
　　【嗯？不是509么，咋变成426了呢？】
　　“叮……您的等级已下降为0级，因你的等级过低，等级无法降为负值，多余的惩罚通过扣除声望来实现。”
　　“叮……您的声望值被扣除4040点，目前声望值：36。”
　　“叮……您的宠物‘玄灵雪狐’等级下降为0级。”
　　“叮……您的宠物‘小贝’等级下降为0级。”
　　“叮……您的坐骑宠物‘卡卡’等级下降为0级。”
　　就在他幻化成圣剑战神——卡洛南迪斯的那一刻，那残酷的提示音也在他耳边接连响起。他的等级，在一瞬间下降为零级。等级下降426级的惩罚，可怕的已经无法更可怕的惩罚强度。因叶天邪的等级只有22级，等级下降的惩罚也只执行了22级而已，因为等级无法出现负数，而多余的等级全部由声望值来承担，每一级扣除十点声望，一共扣除了4040点声望值，让他那高挂等级排行榜第一，傲视群雄的声望值只差一点点就随着等级降到了零点。
　　毫无疑问，叶天邪同时脱离了等级排行榜和声望排行榜。
　　而宠物和坐骑宠物的等级不能高于主人，因而，夭夭、小贝、卡卡的等级也随之下降到了零级。
　　但，在无法逃走的必死之境下，他完全没有的选择。幻神变，是他唯一能保住自己性命的方法。
　　幻化的时间，只有22秒。用自己和所有宠物伙伴的等级下降到零级，声望值下降到两位数所换来的22秒。
　　暗金色的头盔下，那双锐利的无法形容的眼眸缓缓抬起，看向了那在圣剑战神的威压下，瑟瑟发抖的泣羽冰麟。
　　面对30级，有着神玄实力的泣羽冰麟，实力上的差距足以让叶天邪无论使用什么方法都不可能有战胜它甚至哪怕对它造成一丝一毫威胁的可能。但现在，当卡洛南迪斯，当这个等级为满级，实力为巅峰的圣灭级的圣剑战神出现时，他们的位置顿时发生了变换。
　　不要说只是一个30级的神玄之兽，即使它的等级和卡洛南迪斯一样是满级，在他面前也没有一丝胜的可能，半个品级的差别，便意味着不可超越的巨大差距，何况整整一个品级的差距。
　　那来自叶天邪，将泣羽冰麟死死压制住的威压让它没有再发动攻击，它的身体在后退，并在隐隐的颤抖着……品级越高，智慧越高，从此时的叶天邪身上，它嗅到的是不可能战胜的味道。这样的敌人，如果不是为了守护它必须守护的天圣殿，它早已第一时间张开寒冰羽翼，以最快的速度逃离。
　　22秒……一秒都不可浪费。
　　泣羽冰麟……既然逼我用出幻神变，那么，就尽情的品尝圣剑的锋芒吧！
　　所有的思绪都是在脑中瞬间闪过，叶天邪深知幻化后那每一秒钟的极其珍贵，在幻化成圣剑战神的那一刹那，他便一声大喝，身体未动，一道神圣的光芒从圣剑之上骤然射出……
　　“断魔杀界！！”
　　泣羽冰麟的行动极其灵敏，但它的速度再快，又岂能及的上光的速度，断魔杀界的锁定之芒当初连暗冥鬼王都无法避开，又何况实力远远逊于暗冥鬼王的泣羽冰麟……圣光射出的那一瞬，泣羽冰麟的身体便已经被死死的封锁。圣剑是为了制裁罪恶之魔而存在，它的技能对罪恶之魔也都有着极其恐怖的杀伤力，而这招断魔杀界一旦击中，能将魔100%的封锁，但并不代表，它的断魔封印不能封锁其他的生灵，只是成功率会很低，而且很容易被挣脱……但，面对等级远远逊于圣剑战神的泣羽冰麟，断魔杀界要封印它，完全是轻而易举。
　　第一秒：封。
　　第二秒……断魔杀界的技能奥义为先封后杀，那紧随而至，附带着700%伤害强度的狂暴一击重重的砸在已经无法动弹的泣羽冰麟身上……
　　-2700000！
　　泣羽冰麟的身体对物理攻击有着20%的抵消，再加上它自身的防御，断魔杀界对它造成的伤害尚不如击中暗冥鬼王时的伤害。但，来自圣剑战神的攻击何其的恐怖，虽然仅仅是一击，却将这个在迷失大陆异兽榜排行第十五的强大之兽击灭了将近10%的生命！
　　力量的压制，身体和灵魂的战栗，在加上被叶天邪取得先机，泣羽冰麟一声哀吼，尚未能发动它的反击，又是一次狂暴绝伦的攻击砸在了它的身上。
　　“破袭之剑！！”
　　-1600000！
　　带有着极强的震荡力，能100%打断任意魔法吟唱与技能蓄力的一击重重轰下，将泣羽冰麟刚要发动的攻击直接打断，那冰雕一般的身体在一声悲吼被远远的砸上了上空……叶天邪身体不停，直接跳起，腾空的速度竟然超过了泣羽冰麟被震起的速度，直接追至了泣羽冰麟的身前，高举圣剑，再次挥舞而下……
　　“破神斩！”
　　轰！！！！
　　泣羽冰麟浮空的身体被砸下，在一阵巨大的爆裂声中被狠狠的砸落在地上，巨大的力量让地面顷刻间碎裂出无数道快速蔓延的细密裂痕。叶天邪的身体随之落地，闭合双目，轻然低喊：“逆神斩！”
　　泣羽冰麟刚刚落地的身体再次被一股无法抗拒的庞大力量击飞到了空中……
　　此时，才不过过去了短短的六秒时间。
　　第七秒……
　　“裂震！”
　　第九秒……
　　“天堂之剑！”
　　第十一秒……
　　“红莲破神杀！”
　　第十三秒……
　　“破袭之剑！”
　　第十五到第二十秒……
　　“疾风神雷！”
　　“破神斩！”
　　“逆神斩！”
　　除了圣剑最强的禁忌之技，所有可以使用的技能都被叶天邪一个接一个的招呼在泣羽冰麟的身上，在圣剑战神的威压和连环攻击的压制下，泣羽冰麟被圣剑的力量不断的挑起，砸下，再砸飞，再砸下……强大的神玄之兽，在此时的叶天邪手中便如一个皮球一般被肆意的蹂躏着，自始至终，再也没有过出手的机会。
　　它的生命在极速的下降，下降到三分之一，再下降到一半……再下降到30%……20%……
　　“哇哦！主人，好厉害，好威风哦！打它打它……再打再打……咿呀！不愧是果果的主人，主人才是最最厉害的。”
　　叶天邪的攻击惊天动地，果果则一直飘在他的身后，在他耳边大呼小叫，无比兴奋的呐喊助威着……
　　当又一个破神斩砸下之时，一个鲜红的“-2000000”的伤害数字在泣羽冰麟的身上飘起，它的生命，在这一刻终于被凄惨的攻击到了10%以下，叶天邪只需要再来一次破神斩和逆神斩，就可以将这个强大的神玄之兽所斩杀。
　　但，此时，他的身上忽然闪动了一瞬暗淡的白色光芒，幻神变的持续时间，也在这时到达了尾声，还剩下最后的……不到两秒钟。两秒钟的时间，根本不足以他将泣羽冰麟击灭10%的生命。
　　但叶天邪却在这一刻露出了一丝释然的笑，因为时间……控制的刚刚好！
　　“断魔杀界！！”
　　断魔杀界的冷却时间为20秒，此时刚好冷却完毕，一束圣白的光芒射出，将刚刚落地的泣羽冰麟再一次封锁，而几乎是在同一时间，白色的光芒在叶天邪的身上骤然闪动，圣剑在一瞬间化成银色的光芒消失在了他的手中，身上的铠甲也同时离散，他的身体也在光芒之中快速的变小，再变小……直至变回了最正常的状态。
　　原本穿在身上的装备自发的重新返回他的身上……但，因他的等级下降为0级，大部分的装备虽然依然穿戴在身上，却因等级的不足而已经无法表现出属性。
　　命运之刻被叶天邪召唤而出，他没有给自己丝毫停留的时间，身形如风，以自己最快的速度冲向了依然处在“断魔杀界”的封印中，无法动弹的泣羽冰麟。
　　“既然把我逼到了零级，那么，就用你的命……给我还回来！！”
　　“命——运——七——杀！！”
　　-1，
　　-1，
　　-3000000！


第341章 斩灭神玄
　　以泣羽冰麟的强大程度，叶天邪即使实力全开，也根本不可能破的了它的防御。
　　这是叶天邪第一次击出命运七杀。命运七杀是依靠命运之刻的力量所发出，而不是叶天邪本身的力量，它附带的将是不可能击空的强制命中效果。只是，目前的命运七杀并不是真正的命运七杀，它所能击出的，也只有前两杀——血刹与魔刹！
　　被封锁住的泣羽冰麟被同时释放出赤芒与橙芒的命运之刻正面击中，命运之刻划过它的身体，在它的身体身上留下了一道赤、橙相间的长长痕迹……
　　-1，
　　-1，
　　-3000000！
　　血刹与魔刹的攻击效果被泣羽冰麟的强大防御完全抵挡，但那强制附加，任意生灵都无法抵御的制裁效果强行剥夺了泣羽冰麟10%的生命，10%的魔力、10%的魔攻，10%的全魔法抗性……
　　看着那生命被一瞬间击空的泣羽冰麟，叶天邪的脸上露出一丝笑意……从他张开邪龙之壁的那一刹那，他就已经算计到了现在这一刻。
　　等级归零算什么……当初，一个15级小仙兽50%的经验就让他从15级一步跨到了16级，也就是说，15级仙灵之兽的经验值便庞大到足以让他在15级时连升两级……超过领主级别的兽都属于异兽，异兽是强大的，而杀它们所得到的经验值也是同样庞大的。同时，随着异兽品级的提升，同等级之下，天绝之兽的经验值是仙灵之兽的五倍，而神玄之兽的经验值又是天绝之兽的五倍，圣灭之兽……则不会有任何的经验值，因为它们这个级别，除非自然死亡，否则根本不可能被战胜。
　　在这个规则的换算之下，杀死15级神玄之兽所获得经验值将是杀死15级仙灵之兽的整整25倍，30级的神玄之兽……更是远远不止这个数字。
　　声望归零……甚至变成负数又算什么？他一向独行，除了无法接某些有着声望限制的任务，声望值对他来说根本就没有什么作用。
　　所以，他才会毫无顾忌的使用了幻神变……3000万的生命值，刚好是他20秒左右的可以轰灭，如果它的生命值再多上一千万的话，叶天邪所想的不会是反灭，而是如何跑路。
　　他已经可以预想，在这只神玄之兽所赋予的庞大经验下，自己的等级会呈现着一个何等庞大的幅度回升……同时，神玄之兽所爆出的东西，又会是多么的强大与惊艳。
　　“叮……你成功击杀了30级神玄之兽‘泣羽冰麟’，获得声望值30000。”
　　“叮……你的声望成功位列华夏战区声望排行榜第一名，系统默认不隐藏姓名资料。”
　　【杀死怪物的声望获得规则：杀死小怪至三星级小BOSS无声望获得，杀死领主BOSS获得与其等级等同的声望。杀死仙灵级BOSS获得等级×10的声望，杀死天绝级BOSS获得等级×100的声望，杀死神玄级BOSS获得等级×1000的声望，杀死圣灭级BOSS无声望获得，若是单人杀死，声望全部获得，多人杀死。则按照伤害规则平均分配。】
　　“叮……您的等级升为1级，生命+20，魔法+20，力量+3，体质+3，敏捷+3，精神+3，获得5点自由属性点。”
　　“叮……您的等级升为2级……”
　　……
　　“叮……您的等级升为10级……”
　　……
　　“叮……您的等级升为15级……”
　　……
　　“叮……您的等级升为20级……”
　　……
　　“叮……您的等级升为27级……”
　　“叮……您的等级升为28级，生命+20，魔法+20，力量+3，体质+3，敏捷+3，精神+3，获得5点自由属性点。”
　　“叮……你的等级成功位列华夏战区等级排行榜第一名，系统默认不隐藏姓名资料。”
　　“叮……您的宠物‘玄灵雪狐’等级升为28级……”
　　“叮……您的宠物‘小贝’等级升为28级……”
　　“叮……您的坐骑宠物‘卡卡’等级升为19级……”
　　“叮……你成功斩杀神玄之兽，所在战区成为命运世界第一个斩杀神玄BOSS的战区，战区荣誉值+300。系统将向全世界发布这一奇迹之举，是否隐藏您的姓名资料？”
　　“……不隐藏。”
　　“叮……由于你是单独斩杀神玄BOSS，完成了不可能任务，达成了一个本不可能达成的条件，触动不可能要素‘因果律’，获得命运世界七大终极隐藏道具之——因果轮回。”
　　那持续了很久很久的提示音终于在这一刻落下，叶天邪脸上带笑，双手在兴奋中用力握紧……这一刻的快感，是那么的畅快淋漓。从0级到28级的等级飙升，整整三万声望值的附加，甚至为整个华夏添加了整整三千的荣誉值……抛开这些，等待他的，还有那满地泣羽冰麟爆出的东西……越级斩杀，单独斩杀，每一个，都足以让泣羽冰麟来一场华丽无比的大爆，神玄之兽爆出的东西，即使是再烂，也必然是天下奇珍的级别。
　　同时，还附加七大终极隐藏道具之一的奖励——因果轮回。一个祈愿琉璃，它的属性，完全足以彰显这七大终极隐藏道具都是怎样的一些神奇的道具。
　　而这一切，都是那看似鸡肋无比的职业“幻兽神使”所带给他。幻神变的后果太过残酷，在幻化之时又不会有任何的经验获得，所以，看上去无比强大的幻神变便也只能看，而无法去使用……但，在面对这个不可战胜的神玄BOSS，在与叶天邪的其他能力结合之下，它的强大在这一刻展露的淋漓尽致。
　　叶天邪耳边的提示音停止，另一个提示音响彻整个命运世界。
　　“叮……全世界公告！华夏战区玩家‘邪天’成功斩杀30级神玄BOSS‘泣羽冰麟’，成为全世界第一个杀死神玄BOSS的玩家，这一壮举将永载命运世界编年史，所在的华夏战区获得300战区荣誉值，个人获得未知的神秘奖励。”
　　“叮……全世界公告……”
　　“叮……全世界公告……”
　　这个提示音一出，所得到的并不是覆盖整个命运世界的哗然。而且……安静，死一般的安静。
　　所有听到这个消息的人，都在第一时间直接蒙了过去。
　　斩杀神玄之兽？斩杀品级超过领主，超越不可战胜的仙灵之兽，超越更不可战胜的天绝之兽的神玄之兽？？
　　开开开什么玩笑！？
　　尼玛开玩笑也有个限度好不好？
　　这是所有玩家的第一反应……而当华夏的战区荣誉值暴增三千，邪天的等级直线达到28级，声望值瞬间增加数万时，一波波巨大的声潮才开始席卷整个世界。
　　“打败神玄BOSS？搞什么啊！这怎么可能！！！”
　　“邪天虽然很强……但他的攻击能力我们在视频上又不是没有见过，他就算再强大上十倍，也根本不可能……别说神玄，连仙灵BOSS都根本不可能是一个人能打败的。”
　　“但这是真的，你去看邪天的等级、声望……我靠！”
　　“难道他一直在隐藏实力？难道他的实力真的已经恐怖到这种程度了？一个神玄之兽几十万玩家去了都是送死，他要是已经这么强了，那我们还混个P！”
　　“应该是什么特殊的理由吧……比如，两只神兽在打架，其中一个赢了，跑了，剩下一个就要断气了，然后被邪天遇上了……”
　　“切，这么狗血的桥段亏你想的出来。”
　　“这是一个奇迹！至于你们信不信，我反正是信了。”
　　……
　　……
　　“这……会不会太夸张了点？”刚来到叶天邪家里的左破军愣愣的看着天空，说道。
　　“夸张吗？再夸张的事我们不是也见过了吗？嗯？”慕容秋水毫无动容的说道，淡定的让左破军想抽他。“不过，相比二哥是用什么方法杀死那只神兽的，我更感兴趣的是……他现在在哪里，前一刻还在落风平原，怎么就碰到了一只神玄之兽……神兽可不是想见就见的。”
　　“这个问题你还是等二哥回来再问吧，不过可以肯定的是，二哥一定不是用寻常方法灭掉那只神兽的，否则，那也太虚幻了点。”左破军说道。
　　“哦哦哦。”慕容秋水随口应了几声，然后忧郁的说道：“唉……可爱的小心心去哪里了，还是小心心泡的茶最让我迷醉，但现在，茶杯已经空了……”
　　左破军很鄙视的瞥了他一眼：“你又不是二哥，你以为辰心对你会像对二哥那么温柔体贴无微不至啊……她现在应该和雪儿小妹妹在后面种花。哦，好像是种那几天二哥不知从哪里拿来的一些彩色的种子。”
　　慕容秋水端起茶杯，贪婪的嗅着那残余的茶香，忧郁的说道：“可怜我已年逾十九，为什么属于我的辰心还是没有出现……我一直都知道，这是妒忌，是命运对我完美容颜的妒忌！”
　　左破军：“……”


第342章 因果轮回、青龙之戒
　　一个玻璃球从上空缓缓飘下，叶天邪伸手，将它抓在了手里。
　　这便是那个提示音响起之后，送予他的又一个：命运世界七大终极隐藏道具之——因果轮回。
　　这是他得到的第二个七大隐藏道具，第一个是祈愿琉璃。祈愿琉璃是一个只有指甲般大小，释放着梦幻琉璃彩光的彩色水晶球，而这次的同样是一个水晶球，它的大小和祈愿琉璃相近，标准的球体，但它却没有祈愿琉璃那般的梦幻彩光，确切的说，它没有任何的光芒，虽然光滑，但却呈现着昏暗的颜色。
　　放在手里，离的近了，叶天邪才发现，这个小小的球体里面似乎有着什么东西在快速的流动着……那是一团团或黑或白的烟雾，混乱的糅杂在一起，如一个不规则的轮盘一般在里面轮回转动着……叶天邪目光直直的看着它，忽而间，他的眼前一阵恍惚，这颗球体在他的视线中仿佛在放大……无限的放大。逐渐的，他的视线被那流动的黑白烟雾所完全的充斥，身体仿佛就置身在这灰色的烟雾之中，随着这些烟雾虚虚浮浮，飘飘荡荡……
　　终于，叶天邪忽然惊觉，猛一甩头，眼前的幻象顿时消失，掌心，依然只是一个里面仿佛流动着黑白烟雾的小玻璃球。
　　这是……
　　叶天邪的目光凝视……刚刚的感觉，究竟是什么？
　　因果轮回：命运世界七大隐藏道具之一。混沌万事，有果必有因，有因终究会有果，或善或恶，或大或小，或离或聚，或悲或喜……因果轮回一旦破碎，因与果都将在命运的轮回中颠覆。
　　？？？？
　　这是什么意思？
　　叶天邪拿着这个轻若无物的玻璃球，看着它的属性信息，一头雾水。
　　因果轮回一旦破碎，因与果都将在命运的轮回中颠覆……
　　因与果都将在命运的轮回中颠覆……
　　这句话轻轻的触动了叶天邪心底的一根弦，但，即使心明显有了触动，他却找不到这丝触动的含义和来源。
　　因果轮回，它的作用究竟是什么？
　　如果将它破碎，又会发生什么不可思议的事……
　　因果轮回很轻，似乎轻轻一捏就可以捏的粉碎。叶天邪手上的力气放轻，又用很轻的动作将它收回，生怕自己不小心将它给捏碎。那透着神秘与虚幻色彩的几句话让他本能的意识到……这虽然是和能实现一个愿望的祈愿琉璃是一个级别的终极道具，但如果不小心使用了它，所引发的并不一定是一件好事。
　　收回因果轮回，调整一下兴奋的心情，叶天邪看向了泣羽冰麟的尸体……看到它周围那一片各种光芒闪闪的东西时，刚刚压下的兴奋心情再一次被引燃。
　　神玄之兽的概念并不是首次出现于命运世界，包括天绝、仙灵，一直成为近几十年虚拟游戏世界强大异兽所通用的等级层次。叶天邪在他几年的虚拟游戏生涯中，曾经用了整整七个小时的时间，耗死了一只仙灵之兽，那一次，也是他释放所有实力的巅峰一战……至于天绝之兽，神玄之兽，他从未战胜过，也从未有哪个人可以战胜过。它们是站在实力巅峰的异兽，是留给玩家的终极挑战……是基本不可能有希望完成的终极挑战。
　　而此刻，在他自己都始料未及，毫无准备之下，他遇到了一只神玄之兽……并依靠幻神变的力量和命运之刻的制裁之力将它击败。这是他击败的第一只神玄之兽，或许，也会是最后一只神玄之兽。因为神玄之兽的等级一般都是极高，几乎都会是满级，而叶天邪之所以能战胜它，只因为它在特殊的原因之下等级降到了神玄之兽本不该出现的30级，多种因素结合之下，才有了这不该发生。可谓之奇迹的一幕。
　　泣羽冰麟的尸体静静的躺在那里，释放着让人心惊的寒气。它躺在那里没有多久，身体表面和周围便多了一层层的水元素受冷凝成的冰晶以及在缓缓蔓延的一滩水，那冰蓝的躯体华丽的耀眼……
　　如果，自己能有这样的一只坐骑，可以骑乘着这样一只华丽之兽的话……
　　叶天邪神情中的兴奋又多了一分……以神玄之兽为骑，多么的让人兴奋，更重要的是……这个泣羽冰麟是带翅膀的，还会飞！
　　泣羽冰麟爆出的东西很多，满满的铺了一地，看上去足有百件之多，而叶天邪走过去细看的时候，才发现，这乍看之下华丽无比的大爆，除了那有限的几件，全部都是同一件东西……一颗颗呈宝石形状，犹如幽蓝色宝石的晶石。
　　蓝水晶币：一种由永恒水元素凝结而成的水蓝宝石，极其珍贵，拿到城市出售的话每颗都可以卖出极高的价钱。而……迷失大陆一直有一个传闻，八百年前，迷失大陆出现了一个神秘的云游商人，他的手中会出售在其他地方绝对没有办法买到的珍奇道具，但他出售东西时，所索取的只会是各种颜色的水晶币，否则即使给他再多的金币，他也不会出售自己拥有的任何道具。而从八百年至今，这个神秘依然游荡在迷失大陆之上，从未消失过。
　　叶天邪：“……”
　　将这些蓝水晶币全部捡起，数了一下，一共是150枚，每一颗都晶莹剔透，毫无瑕疵，那自然释放的纯净蓝芒更是让它比叶天邪在现实世界看到的任何宝石都要美丽夺目。
　　菲菲应该会喜欢吧……叶天邪拿起一颗，不自觉的微微一笑。说起来，认识这么久，她总是在为自己买着各种东西，而自己却似乎什么都没有送给过她。
　　捡完了水晶币，泣羽冰麟掉落出的其他东西数量便极其有限了。但，神玄之兽掉落出的东西，又岂会简单。
　　首先入目的，是三颗比祈愿琉璃般略大，比蓝水晶币略小的碧蓝珠子，入手冰冷无比。
　　冰寒刺心珠：天绝之珠，蕴藏着高密度冰寒之息的能量冰珠，可用作材料，亦可用于铸造或镶嵌，若镶嵌到武器之上，攻击时将额外附加800的水属性伤害和30%概率3秒到5秒的冰冻效果。
　　叶天邪手一抖，差点没拿稳。
　　附加800的水属性伤害也就罢了，但另外……那是整整30%的冰冻概率！！
　　也就是说，平均三次攻击，就有可能触发一次冰冻。冻结是一种比眩晕、睡眠都要可怕的异常状态，一旦触发，不但一段时间内无法动弹，身体还会因极冷而像中毒那样损失生命，即使冰冻解除，在接下来的小段时间内也会因寒冷而动作僵硬……可以说，冻结是集定身、中毒、麻痹效果为一体的异常状态。30%概率的附加，何其的可怕。且不论他人，即使是叶天邪被触发了冰冻状态，若是和弱者单挑，他或许还可以扛过，和强者单挑，基本等于死亡，若是群战……三秒的无法动弹已经意味着他的死亡。
　　而这样一个能让一个玩家的可怕程度倍增的超强道具，泣羽冰麟很慷慨的爆出了三颗。
　　技能卷轴——冻结虚空之地狱冰岚：使用后将获得亚高级禁咒‘冻结虚空之地狱冰岚’，施展时消耗170000魔法值，冰冻自身周围三千米范围内所有生灵，冰冻时间持续10秒到30秒，0.3%的概率使目标陷入永久冰封，每天可使用一次，100级水系法神可使用。
　　叶天邪：(⊙o⊙)！！
　　叶天邪拿着这张卷轴，牙齿咬的咯咯响……一个技能卷轴，一个叶天邪绝没想到的技能卷轴，因为，它竟然是属于泣羽冰麟的最强神禁技“冻结虚空之地狱冰岚”，虽然在成为玩家的技能时，它的效果必然会被削弱，但即使是被削弱，它依然是如此的可怖……三千米范围的超长时间冰封！！这样的技能如果出现在玩家身上，会是多么恐怖的一件事。
　　而让叶天邪咬牙的原因是……这个技能只有水系魔法师四转后的法神才能学习，还必须达到目前的满级100级……也就是说，自己空有这样一个记载着真正有着逆天之威技能的卷轴，却根本无法使用。
　　叶天邪此时的感觉，等同于自己暗恋的女人脱光光躺在自己面前，却忽然发现自己阳痿了一样，心里那个恨啊……
　　卷轴之下，是一枚蓝光闪闪的戒指，而这枚戒指，也是泣羽冰麟所爆出的唯一一件装备类道具。
　　青龙之戒：神玄之器，未鉴定，效果未知，无法装备使用。
　　捡起这枚闪着蓝光的戒指，叶天邪更是激动的无以复加。即使自己真实的灭掉了一只神玄之兽，叶天邪也本没奢望它能真的爆出一件神玄之器来。毕竟，神玄之器实在太强，强大到不应该出现在玩家的手中。因为神玄之器即使是在迷失大陆的主城之中，也会成为他们的护城神器，它们的强大，可想而知。
　　青龙，华夏传说中掌控水与冰的无上至尊，以它为名的戒指，其强大不言而喻。


第343章 全能坐骑
　　三颗冰寒刺心珠、一张技能卷轴、一件神玄之器……除去了那些蓝水晶币，泣羽冰麟爆出的也只剩下这五件，但无一不是珍贵无比，叶天邪已经是无限满足。命运之刻无法镶嵌，所以那冰寒刺心珠对他来说基本无用，技能卷轴也无法使用，他最迫不及待想要知道的，是手中青龙之戒的属性。
　　叶天邪来到泣羽冰麟的尸体旁，连续施展起采集术……只是，它的身体看上去几乎透明，也藏不了什么东西，似乎很难采集到什么东西才对。
　　“叮……你的采集术失败。”
　　“叮……你成功采得特殊道具‘灵水珠’，采集熟练度提高。”
　　“叮……泣羽冰麟的身上已经没有可以采集的道具物品。”
　　叶天邪的手上多了一个湛蓝色的珠子，珠子并不大，只有一个乒乓球那般大小，呈现着纯粹的湛蓝色，里面似乎有液态的水在缓缓的流动着。
　　灵水珠：泣羽冰麟的力量之源，蕴藏着密度极高的水元素。理论上只有泣羽冰麟才能真正使用它的力量。
　　泣羽冰麟，一个神玄之兽的力量之源，其中蕴藏的力量之强大可想而知。叶天邪观看了一会，虽然没找到它的用途，但依然是小心的收回。在采集不到任何的道具之后，叶天邪召唤出了卡卡，指着泣羽冰麟的尸体说道：“卡卡，吞了它。”
　　卡卡刚被召唤出来的时候，它那双被挤压成两道缝隙的眼睛已经比平时瞪大了两倍，此时一听到叶天邪的命令，立即以自己最快的速度扑了上去……吞噬一个神玄之兽的尸体，还有什么比这更嗨皮的事。
　　吞噬的过程依然是那么简单而短暂，卡卡口中吐出的光芒笼罩了泣羽冰麟的身体，让它的尸体在光芒化成点点蓝色的光点，然后飘飘忽忽的飞到了卡卡的口中。泣羽冰麟的身体很大，从头部，到身体，再到尾部，一直用了十几秒的时间才算是完全消失。吞噬完成的卡卡的拍了拍肚皮，打了一个饱嗝，紧接着，一道湛蓝的光芒从它的身体表面渗透而出。
　　“叮……您的坐骑宠物成功吞噬神玄之兽‘泣羽冰麟’，水属性抗性+20%，魔法值+1000，魔法攻击力+100，可幻化为泣羽冰麟，幻变后可吸收任意水属性伤害，全物理攻击免疫20%，在寒冷环境下，生命每秒自动回复5%，并可自由在20米以下的低空飞行，获得技能：水镜、冰裂、暴风雪、咒怨冰岚、冰封地彻、冰舞天华、冰雨流星、星辰破碎、冰晶雪舞、叛天之逆水、冰棺之阵、天地冻结术、纯净之墙、水雾绝杀阵、极限冰墙、极限冰爆之破空、冰雪之神的叹息、冰雪之神的咆哮，获得绝招技能：泣羽冰牙、寒冰封灭阵；获得神玄禁忌技能：冻结虚空之地狱冰岚。”
　　“叮……您的坐骑宠物‘卡卡’等级升为20级，进化为五级坐骑。”
　　“叮……您的坐骑宠物‘卡卡’等级升为21级……”
　　……
　　……
　　“叮……您的坐骑宠物‘卡卡’等级升为25级，进化为仙灵级坐骑。”
　　……
　　……
　　“叮……您的坐骑宠物‘卡卡’等级升为28级，因坐骑与宠物的等级不得高于主人，等级无法进一步提升。”
　　没有让叶天邪失望，在平日里升级最艰难，最缓慢的卡卡在吞噬了泣羽冰麟的尸体之中，等级以一个疯狂的速度飙升着，它升级的最大依仗并不是消灭怪物后所得到的经验，而是大部分来自它吞噬怪物时所获得的只属于它的经验值。泣羽冰麟的吞噬让它的等级和叶天邪、夭夭、卡卡持平，品级更是从四级连续跨越，一步越到了小贝所在的仙灵级。
　　这就是神玄之兽的强大，以及战胜它后所能获得的无比丰厚的回报。
　　卡卡，仙灵级坐骑，等级：28级；主人：邪天，属性：生命：3040，魔法：4040，攻击：304，魔法攻击力：404，防御力：404，命中：76，回避：76，移动速度：60，攻击速度：50。
　　天赋：幻灵变，可幻变的兽灵（由强到弱）：泣羽冰麟、六翅紫麟踏天狮、地狱蜘蛛……（一大堆）……咒怨妖蝶。
　　技能：圣痕噬、（多的数不清）。
　　卡卡自身的能力依然比较废，虽然和小贝是同等级，同品级，但综合属性简直无法相提并论。尤其是它的移动速度和攻击速度，都决定着它绝不适合战斗。这也就意味着，卡卡的本体，压根就是各方面都不突出的废柴一个，至少现在是如此。不过，以它吞噬强大或者特殊怪物时自身相应属性会随之增长的特性，或许到了将来的某一天，它的属性也会有追上小贝的可能。
　　卡卡大摇大摆的回到了叶天邪面前，刚刚吃了一顿超豪华大餐的它无限的满足。叶天邪一拍她的脑袋，说道：“卡卡……幻灵变！”
　　“卡……卡！”接到命令的卡卡发出极其兴奋的声音，它退后几步，身上蓝光一闪，周围的空气瞬间变冷，这情形，和当初泣羽冰麟刚刚醒来时的气势压迫是那么的相似。
　　蓝光之中，卡卡圆圆滚滚的身体快速的成长，放大。天蓝色的冰晶鳞片携带着明显的冷冻之息覆盖了它的身体，它的体型也在快速的放大中趋向着泣羽冰麟的形态。在叶天邪的注视中，几秒钟之后，随着那蓝色光芒的消散，一只外表华丽无双，威风凛凛的泣羽冰麟便站在了他的身前。
　　泣羽冰麟（卡卡幻灵变）：属性：（基本属性等同卡卡自身的基本属性）、移动速度：200，攻击速度：100，可自由骑乘，骑乘后移动速度+100（如加成后速度依然低于200，则表现为泣羽冰麟自身的移动速度值），可两到三人共骑；可踏水而行；可在任意深度的水下自由穿行，不受水之阻力与水之压力的影响；可在20米以下的低空自由飞驰。
　　天赋：泣羽冰麟的原有天赋。
　　技能：泣羽冰麟的所有技能。
　　看着此时的卡卡，叶天邪在激动之中，第一次觉得自己当初将卡卡决定为坐骑的能力走向是多么的正确。
　　只要条件允许，很多宠物也同样可以骑乘……比如苏菲菲长大后的寒冰雪狼。但宠物在被骑乘时不会像坐骑那样受到特殊的保护，同样会遭遇到攻击伤害，而且，宠物在被骑乘时移动速度并非是和坐骑那般与骑乘者的移动速度相加成，而是表现为自身的移动速度，同时会因被骑乘的原因而使得速度和行动能力在一定程度有所折扣，更不能施展出骑乘者和坐骑配合而出的各种技能。
　　如今，卡卡幻化为泣羽冰麟，因它本属为坐骑的关系，获得了泣羽冰麟所有领域的行动能力。它不但有着那极少出现，珍奇无比的驰空能力，而且因它本身为水之奇兽的关系，更是有着几乎不可能出现的踏水与穿水能力……能自由的驰骋海陆空！
　　还有比这更极品的坐骑吗？


第344章 生命之花、生命之草
　　叶天邪在心里大赞一阵，刚要骑乘上去品尝一番驾驭“神玄之兽”的感觉，忽而卡卡自主转身，向之前泣羽冰麟所在的位置奔去。
　　叶天邪刚要喊住它，马上又心里一动，跟在了卡卡的后面。
　　卡卡低空飞驰，一直来到了泣羽冰麟之前沉睡的地方。这是一个高大的石台，前方，便是那巨大宫殿的大门。卡卡停在了大门前，转过身来，用它碧蓝的双目向叶天邪示意着什么。
　　叶天邪刚踏上石台，顿时心有所感，他伸出左手，收回圣龙之牙，一团忽明忽暗的光芒在他眼瞳中闪烁显现……发出光芒的，是他左手之上的圣痕。除非使用幻神变，否则平时都会处在沉寂状态的它今天又一次释放出它的圣痕之芒。
　　是什么在召唤我……
　　这种感觉……
　　苍蓝魔帝！
　　苍蓝魔帝四个字在叶天邪的脑中闪过，这个声音是在他脑中自主忽然出现，他隐约觉得，是他左手的圣痕所传递给他。
　　难道，这大门的后方，有着当年苍蓝魔帝所留下的力量？
　　叶天邪上前，手按在大门之上，试探着推了一下。毫无悬念，在他倾力一推之下，大门纹丝不动。紧闭的大门中间，那一把巨大的锁释放着厚重的金属光芒。
　　“夭夭，小贝，毁了它！”
　　叶天邪一声召唤，夭夭和小贝同时现身，听到命令，小贝马上低呜一声，身上光芒连续闪烁，“暴乱之光”、“噩梦之爪”同时加持，实力全开的小贝快速前冲，附带上了摧毁属性的最强攻击“喵喵拳”连续击打在那仿佛由极其坚硬的金属所铸造而成的大门上。
　　叮叮叮叮……
　　金属与金属的碰撞之声，小贝的喵喵拳只攻击了一次，便已经快速后退，一边甩动着自己的爪子，口中发出低低的“喵呜”声……显然是被那强大的反震力震痛了双爪。马上，它又不服输的再次向前，高高跳起，半空一个快速转身，以它有着最强冲撞力的“喵喵踢”重重踢在大门之上。
　　当！！
　　大门依然纹丝不动，而小贝的身体被自己的力量所带起的反震力给弹飞了出去，“扑通”一声落在石台外的杂草地之上，它很狼狈的从地上爬起，一双幽绿的眼睛释放出愤怒的火焰……小贝不服输，不允许自己失败的傲气倒是和叶天邪如出一辙。
　　“好了小贝，不用攻击了，这个门可不是一般的门。”叶天邪仰头看着这个足有四五米高的大门，皱眉说道。
　　“喵呜……”小贝双耳耷拉了下来，很失落的走回了叶天邪身边。
　　“这个门，似乎需要一把钥匙。”叶天邪的目光落在那把锁上，低声说道。
　　“喵？”小贝一歪头，发出疑问的叫声。
　　叶天邪在这一刻忽然想起，在60001号新手村，圆鹊所出售的各种道具中，除去那些能永久增加某种属性的极强道具，还有一件，是一把生锈的钥匙……而他清楚的记得那把钥匙的属性介绍是：圆鹊从生命之泉中拿到的钥匙，似乎和那里的某道门有关……
　　会不会就是那把钥匙。叶天邪盯着那巨大的锁，皱眉想道。
　　只是……新手村，那村长口中，一旦离开，就没有返回可能的新手村。
　　天圣殿：天圣山顶峰的神圣之殿堂，现于人类繁衍的初期，传闻曾经是生命女神所建造与居住的殿堂，万年前生命女神亡于魔神戾枭之手，死亡之后身体化作一颗生命之源心，回归到了天圣殿前，并缓缓生成一汪生命之泉。
　　大门的上方，镶嵌着“天圣殿”三个并不起眼的字眼，叶天邪注视了很久，收回了目光，细细的品味了一番邪龙之目所得来的信息……也就是说，生命之水是当年的生命女神死亡后所化成的“生命之源心”所生成，并在长时间的聚集中凝成一汪生命之泉……
　　生命之源心……
　　生命之泉……
　　叶天邪脑中一道灵光闪过，他迅速从自己的背包之中，唤出了自己从那已经干涸的生命之泉中拿到的极其透明的玻璃珠。它的小和它过分的晶莹剔透，都会让人很容易忽视它的存在。否则，当年的圆鹊就可以很容易发现它，从而有很大的可能将它带走。
　　生命之源心：生命女神以自己的最后的生命、力量、灵魂所化，可每年生成一滴蕴藏着高密度纯净生命力量的生命之水。三年前，生命之水所汇成的生命之泉快速干涸，生命之源心也为了保护自身而封锁了自己的力量，只有生命之水才能将它的力量重新唤醒。
　　叶天邪久久无言，这颗小小的玻璃珠，居然真的就是由迷失大陆的一个真神所化成的生命之源心。也难道在他拿到这颗透明圆珠时泣羽冰麟会忽然醒来，因为爆发那么狂暴的愤怒。但……它却是已经自我封锁力量，不能再生成生命之水的生命之源心。它是生命之水的源泉，生成的生命之水却全部干涸，而要唤醒它的力量，所需要的又偏偏是只有正常状态的它才能生成的生命之水。
　　叶天邪一阵头疼……生命之水并没有绝迹。至少，他就知道一个有着生命之水的地方——60001号新手村，圆鹊的手中。
　　又是新手村！
　　他身上所缠绕的很多东西，都必须通过返回新手村来实现。比如，那个老太太收集一万颗狼眼的蛋疼任务，铁匠铺隐藏劝说任务的隐藏分支……还有圆鹊手中的那些逆天道具，包括那把钥匙，还有那把他现在都无法忘怀的剧毒天绝之器——妖蛇。
　　……在哪里不好，为什么一定要在新手村！！
　　即使是迷失大陆最隐秘，最危险的区域，他总有找到的时候，更有去的胆量……但新手村，即使想回，却根本无门可走。
　　“卡卡，我们上去！”
　　叶天邪脚下一点，跃上了泣羽冰麟的冰晶之背，一种清凉的感觉透彻全身，渗透了全身上下每一个角落。但这种清凉是那种让人神清气爽，大脑空灵清晰的清凉，丝毫没有刺骨之类的不适。无论自身属性多么极端的坐骑，都不会伤害到自己的主人。
　　夭夭和小贝和分别跳到了泣羽冰麟的背上，依然是夭夭站在头部，小贝坐到了叶天邪的身前。随着卡卡一声低吼，泣羽冰麟的冰蓝双翅华丽展开，洒下大片的冰晶和水滴，那瞬间形成的绝美彩虹一闪而过，随之，未见泣羽冰麟的翅膀震动，它的身体已经是腾空飞起，驰向高空。
　　“哇！飞了，真的飞起来了，飞的好高好高。”感受着风的划过，站在叶天邪肩膀上的果果兴奋的张开手臂，大声的娇呼着，她平时飞行……应该说是浮空的最高高度也只有五米，从来没能尝试过十米以上的高空飞行的感觉，此时，这新奇刺激的感觉怎能不让她兴奋的大叫。
　　兴奋的岂止是果果，连叶天邪也内心狂动不已。现实世界，各种飞行交通工具早已经不新鲜，坐过的十之八九，但这种凌空破空飞行的感觉，又有几个人可以享受的到？这是一种和安静的坐在封闭的机舱，感受不到空气流动的飞行完全不同的一种感觉，一种爽透全身的极限享受。
　　泣羽冰麟的飞行高度最高为二十米，它直线向前飞行，叶天邪的目光从二十米的上空俯视而过。果然，这个天圣殿的上方也完全是封闭的，找不到任何可以进入的地方。也断了叶天邪最后的希望，在尝试了各种方法后，叶天邪终于放弃，返回原点，目光开始扫视这里的每一个角落，寻找任何可能有用的东西……这必然是个隐秘，而且封闭的地图，绝非常人所能踏入，在加上一个泣羽冰麟的守护，虽然迷失大陆的人都知道这里有着生命之水，即使能进到这里，也根本不敢靠近。而这种隐秘的地方，下次想要再来，不知会有多难，甚至或许再也没有回到这里的机会，但他以邪龙之目搜寻了很久，连石头缝里都没放过，也没再找到什么有用的东西。
　　最后，他的目光落在了那遍地杂草枯草的草地之中，那映入眼中的大片植物信息让他心中一动。叶天邪蹲下身来，拨开上面的杂草，再拨开那已经干枯破败的草层，捡起了一颗闪烁着微弱蓝光的种子。
　　生命之花的种子：枯萎的生命之花所留下的种子，尚保留着最后一丝未消散的生命力量，成功培育后可长成生命之花，其根、茎、叶、花都是很珍贵的炼药材料。高级以上的种植术可100%培育成功。若一个月内未能培育，种子将彻底死亡。
　　叶天邪将它收起，目光开始在杂草中细致的搜寻。毫无疑问，那些枯死的奇异花草都是因生命之水的气息而生，随着生命之泉的枯萎，它们也因失去了生命的源泉和气息而枯萎。所留下的种子也同样步入向死亡，但因种子那顽强的生命力，三年过去，依然有很小的一部分种子没有完全死透，深藏在杂草之中。
　　生命之草的种子：枯萎的生命之草所留下的种子，尚保留着最后一丝未消散的生命力量，成功培育后可长成生命之草，其根、叶以及清晨时分依附其上的朝露都是很珍贵的炼药材料。高级以上的种植术可100%培育成功。若一个月内未能培育，种子将彻底死亡。
　　种子一共有两种，一种为生命之花的种子，一种为生命之草的种子。在叶天邪的邪龙之目那地毯式的搜寻中，叶天邪一共找打了二十颗生命之花的种子和三十颗生命之草的种子，全部被他收起。
　　为了装纳这两种种子，又是两件属性很好，能让普通玩家兽性大发去抢夺的装备被叶天邪丢弃。200容量的背包，几乎每分每秒都是被完全的塞满，他身上的各种不能丢弃和离身的特殊道具太多，晶石、装备、珍奇道具、任务道具……还要再加上众多的装备、药水……两百个格子，对他来说实在是不够用。
　　背包空间的上限一直都让叶天邪无比怨念……而想到背包空间，叶天邪不由的想到之前星宝儿足足捡起一千多件各种装备道具塞到背包里的一幕……不会错，他算过，在她当时那堪称恐怖的手速之下，那的确有着一千多件……她的背包，难道真的是一个无底洞？
　　嗯……星宝儿……
　　她现在似乎……还在监狱里。
　　他能来到这里，完完全全是拜星宝儿所赐。那来自她的一块空幻石的碎片，让他在毫无准备间来到了这里。而就在这短短的时间，他获得的东西让他现在都无法完全压下心中的兴奋……等级连升6级，伙伴也全部升到28级，声望增加两万多，一张恐怖无比的技能卷轴，三件超强道具，一件神玄级戒指，神秘的生命之源心和灵水珠，还有那三千的战区荣誉值，能让华夏战区在将来的很长时间内，即使再无荣誉，也会高居第一。而最让他兴奋的是……泣羽冰麟的灭亡，让他拥有了一个强大无比，能纵横水陆空的全能坐骑，无论外形、速度、能力都无可挑剔。
　　而这些，全部都是星宝儿间接送给他的。
　　那个外形娇小精致，年纪虽小却美的妖异，但性格却和她妖魅的外形相悖，刁钻狡猾，对金钱有着让人难以理解的追求和执着的女孩，此时在他的心里变得无比可爱起来。
　　难道，这个为了坑自己的钱而来的小丫头是自己的幸运小星星？
　　“卡卡，我们走！”
　　已经没有再找到有价值的东西，叶天邪一拍卡卡……泣羽冰麟的头部，调转身体，飞向了后方。这里属于隐秘的封闭之地，无法使用任何空间转送道具，但顺着后方的道路飞行，飞出这里的话，应该就可以直接回城。
　　虽然，他很想花大量的时间在这周围转转，因为他下次再来这里，不知要何年何月，但……星宝儿还在监狱里，以当初喊她交罚款时所露出的表情，他100%确信她现在还是在牢房里没有离开。她为自己带来了这么多，自己总不能真的让这个小女孩真的留在那里二十天二十夜。毕竟，她还是因为自己而进去的。


第345章 邪天的小跟班(上)
　　星宝儿撅着嘴唇，拿着一个不知道从哪里来的小木人，不断的扭动着可怜小木人的脖子和四肢，口中发出着委屈和很生气的抱怨声。
　　“吝啬鬼！抠门鬼！小气鬼，欠了我八千九百万金币不还，我星宝儿天天诅咒你出门把胳膊摔的断掉，把腿摔断，把脖子摔断……把全身都摔的断掉！”星宝儿一边说着，一边就狠狠的打手中的一木人一下，显然是在把他当成叶天邪。
　　“呜呜……我竟然进监狱了，要好久才能出去，会耽误我赚好多好多钱……不怕不怕，我一个人在这里，一点都不怕的，一点点一点点的害怕都没有……”
　　“大坏蛋，世界上最小气，最坏的人！简直坏透了！害我进了这里，还把我一个人丢下自己跑了……还，还用了我一个空幻石的碎片……那可是好贵好贵的！我诅咒你被传送到臭水沟里！被传送到鳄鱼的嘴巴里！被传送到好黑好臭的老鼠窝里！！”
　　“……哎，真是好恶毒的诅咒。为了小宝儿，我可是专程又进了一次会给我的人生染上污点的牢房，原本你是这么恨我啊，我的心一下子拔凉拔凉的……侍卫小哥，这是三千金币，我还是离开这里吧。”
　　那很受伤的声音让星宝儿一下子抬头。铁门之外，正站着被侍卫押来的叶天邪，他拿出三千金币，用很幽怨的眼神看了星宝儿一眼，就要把金币交到侍卫的手里。
　　“啊啊啊啊……等一下等一下！”星宝儿着急激动之下差点没把手里的小木人给扔了，她快步跑到铁门前，伸出小手就要去拉外面的叶天邪：“呜……我才不是说你的呢！邪天大哥哥，你既然来了，就留下来陪我一会好不好？我……我才不是害怕，我只是……我只是……总之啦！！你要是能陪我留在这里的话，那八千九百万金币，我可以给你减十个金币哦。”
　　叶天邪：⊙﹏⊙b……这丫头的水准，果然已经达到了非人类的级别。连那个奸商丫丫都能瞬间秒杀。
　　侍卫：⊙﹏⊙b
　　听到星宝儿口说喊出的八千九百万金币，那个侍卫的眼珠子差点没掉出来……这样的巨款，得够天日城发多少年的俸禄啊……而听到星宝儿的最后那一句，他差点连手中的大刀都没拿稳。
　　“嗯？那你是在说谁呢·”叶天邪将差点就要送到侍卫手里的金币收回，让那个侍卫一手抓了个空，头上青筋直冒。
　　“我说的是……我说的是一个世界上最小气最坏的人啦，邪天大哥哥，你觉得自己是世界上最最坏的人吗？”星宝儿露出一个很天真很可爱的笑。
　　叶天邪：╮(╯▽╰)╭
　　败了，被彻底打败了。
　　算了……
　　“押我进去吧……这是好处费，麻烦还是把我关在这个牢房。”
　　八百金币的好处费到手，那原本黑着脸的侍卫顿时眉开眼笑，干净利落的打开星宝儿所在牢门将叶天邪给关了进去。
　　“喂！你刚才去哪里了？为什么又要回来……真的，真的是为了我吗·”星宝儿马上凑了过来，先是大声问，最后一句又换了很小的声音问。
　　“当然啦，不然我没事跑到这种地方来干嘛。你一个小姑娘被关在这里面，我怎么能放心……至于我去了哪里……嗯，既不是臭水沟里，也不是鳄鱼的嘴巴里，更不是好黑好臭的老鼠窝里，至于去了哪里……不告诉你。”
　　在天圣山，卡卡幻化成的泣羽冰麟飞行了十几分钟后，终于飞离了峰顶天圣殿的范围，然后直接返回了天日城……再接下来就是去找了个侍卫自首。毕竟之前，他是刚被关进去就自己跑了出来，赤裸裸的越狱。
　　“你……小气鬼，不告诉我就算了。你现在回来刚刚好……”星宝儿伸出小手，摊在叶天邪面前：“你刚刚用掉了我一个空幻石的碎片！那空幻石是他们送给我的无价之宝，是多少钱都买不来的，你居然给用掉了一个……既然我们都认真这么久了，你又为了我回来，我星宝儿还是有那么一点点……一点点感动的，就只收你十万金币好了。”
　　叶天邪一头黑线……尼玛能不能不要这么抢钱！！
　　但再想想自己这被传送出去所得到的东西……啧啧，十万金币，简直太划算了。
　　在星宝儿那绽放的目光和张大的小口中，叶天邪竟当真拿出了十万金币：“好吧，这是十万金币，收好了。”
　　星宝儿接过十万金币，大脑依然朦朦的……他竟然真的给了自己十万……啊啊啊！他到底是非常非常小气还是非常非常不小气啊……难道他不知道砍价吗？就是砍到一万，砍到一千也是可以接受的……竟然真的给了十万啊啊！！
　　“邪天大哥哥，我当你的小跟班好不好？”星宝儿抬头，双目星光闪闪。此时的叶天邪，在她眼睛已经变成了金光闪闪的颜色——那是金币的颜色。
　　“嗯？为什么要当我跟班？”
　　“因为……因为我星宝儿喜欢你啊！”
　　“你是觉得在我身边既可以把那八千九百万讨回来，也可以向我高价卖各种你做的东西是不是？”叶天邪很不客气戳穿了她的小心思。
　　“啊？怎么会呢……邪天大哥哥是全世界最厉害，最好的人，又好有钱好有钱，那八千九百万虽然现在没有给我，但一定会马上一分不少的还给我的对不对？对了，我还给你优惠了十个金币哦……还有还有，人家做出的东西那么厉害，卖给你都是用最最最低的价格啦，怎么能说是高价呢。”星宝儿笑的星光灿烂，然后又补了一句：“就算你不答应，人家也是可以随时都找到你的，别忘了，人家偷偷送了你一个万里追踪器哦。”
　　空幻石的碎片可以随机穿梭到任意空间，连国界之外的结界都可以无视。而那用空幻石做成，被星宝儿命名为“万里追踪器”的特殊道具自然也可以将使用者传送到任意空间，如果对方是处在一个不能和外界联系的密闭空间内，使用者依然能直接被传送过去……但，唯一的限制，使用者必须处在完全自由的状态。也就是不能处在战斗之类的非自由状态，亦不能处在非自由环境……比如，牢房，比如，不能和外界联系的密闭区域。简单说来，就是这个万里追踪器能追踪到包括各种结界之内的任意区域，但却不能从密闭区域里转移出去。
　　否则，之前星宝儿早就启动追踪直接追踪叶天邪到天圣山。
　　“要当我跟班这个问题，我们可以过会再说。不过，至于你那八千九百万金币……老实说，虽然你这是赤裸裸的坑诈，但你那炸弹倒是真的帮我了很大的忙，再说只有八千九百万嘛，对我这样的有钱人来说，实在是不算什么钱，让我一个子给你也没什么问题。”叶天邪慢慢悠悠的说道。
　　“啊……啊！？真的吗？是真的吗？”星宝儿激动的差点没跳起来……没听错，她没有听错，是八千九百万金币，一个子都没有杀掉！真真实实的八千九百万！！
　　这不是一只肥羊，不是一只大肥羊，不是一只超级大肥羊，而且一只宇宙终极大肥羊！
　　“不过……你要先回答我几个问题。放心好了，都是很简单的问题，不会触及到你的任何隐私。”叶天邪又出言说道。他若是想让星宝儿脱离监狱，完全可以直接交钱领人离开，没必要专程再回监狱一趟。他这次进来，当然是有自己的打算。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯！！你问你问，你问什么我都可以回答的？”星宝儿双目星光闪闪，用吃奶的劲点头。为了那九千八百万金币，就是让她回答最隐私的问题她都千万个愿意。
　　问什么都回答……问你内裤颜色也回答么？叶天邪在心里很邪恶的嘀咕一声，然后一声轻咳，说道：“我的问题很简单……你都会做些什么东西？”
　　“哈！你这问题问的太没水平了！”叶天邪的却让星宝儿一下子不满起来，她螓首一扬，骄傲得意的说道：“你应该问……什么东西是我不会做的！！”
　　“……”叶天邪接下来的一个问题被星宝儿的这句话给憋的再也无法说出来，神色怪异的说道：“那……之前的星星炸弹，还有那星星超级大炸弹，还有多少？”
　　“星星炸弹还有三个，是我用来防身打坏人用的……我的超级大炸弹还有一个哦，邪天大哥哥，你要买吗？你要买的话我可以给你优惠一些的，不需要再给五千万金币，只要四千九百九十九万九千九百九十个金币就可以了。”星宝儿拍拍自己那已经初具规模的小胸脯，很大方的说道。
　　“……那你做一个要多长时间？”
　　“做那个好快的啦，一天就可以做好几十个，就是材料好难找。我现在所有的炸弹，材料都是从那里带出来的，外面根本找不到，不然的话，我就可以做好多好多。”
　　找不到？你一个不能战斗的生活职业的玩家，能找到才怪。叶天邪问道：“那做这些炸弹需要什么材料……放心好了，我可不是要盗窃你的制作秘方。说不定，我可以帮你找到那些你需要的材料。”


第346章 邪天的小跟班(下)
　　星宝儿小鼻子一挺：“我才不会担心，因为就算你知道，也一定做不出来的！全天下只有我星宝儿才做的出来……材料嘛，告诉你就是了，你那么厉害，说不定真的可以找的到……唔，要制作星星炸弹，需要五种材料，要火云石、硝石、硫磺粉、木炭粉，还有很好找的软铁矿……最最厉害的星星超级大炸弹除了需要这五种，还需要一种叫神煌石的珍奇石头。邪天大哥哥，你可以找到神煌石、火云石这些东西吗？如果你找到的话，我可以以五十金币的高价收购哦。”
　　叶天邪彻底无言……五十金币收购，做出的星星超级大炸弹卖五千万……你还敢再黑点么？
　　而且，这星星炸弹的材料，除了火云石和软铁，怎么那么像现实世界做炸药的几种材料。
　　“好吧，如果我找到的话，就直接送给你。”叶天邪慷慨大方的说道。
　　“哇！邪天大哥哥，我发现我越来越喜欢你了。”星宝儿满脸崇拜的说道。
　　“你还会做什么？嗯……”叶天邪想了一想，脑中灵光一闪，说道：“你会不会做笼子，就是那种可以把小动物困住的笼子。”
　　“喂！你……你太瞧不起人了！这么低级，这么无聊，这么简单的东西，只要给我材料，我随随便便一个小手指头就能做的出来！”星宝儿很是不屑的说道。
　　叶天邪揉了揉自己的鼻子，说道：“那你能做出的最高级的东西是什么……说几个我听听。”
　　叶天邪刚问完，星宝儿便脱口而出：“太多太多啦！多的可以把你吓死……比如哦，那两大块空幻石，我可以做成好多万里追踪器，一个如果买几千金币……咳咳，是几百万金币的话，一定会好多人来买的。还有还有，那些破碎的空幻石碎片每个都可以做成空幻珠，空幻珠虽然同样只能用一次，但它触发的不会是随机传送，而是根据使用者的心里所想，返回一个曾经去过的地方，还有……”
　　“返回一个曾经去过的地方？”叶天邪心中一激，瞪大眼睛惊讶的说道。
　　“对啊对啊。”
　　“哪里都可以？”叶天邪追问道。
　　“应该是这个样子。”
　　“那新手村呢？”叶天邪继续追问道。
　　“新手村……那种地方怎么可能啦！传送的范围只限迷失大陆，新手村属于另一个世界，根本不属于迷失大陆的，当然不可能传送过去。咦？你要回新手村干吗？我听说那里都是最低级的怪物，而且很空旷，又没有什么东西。”
　　“……”叶天邪轻轻的出了一口气。新手村属于一种孤立世界的性质，与迷失大陆并不相连，亦不相同，而且，新手村似乎是被很特殊的力量所保护，迷失大陆的根本没有到达那里的方法……但，虽然如此，空幻珠能直接返回曾经去过的地方的能力依然是超出想象的强大，也就是说，如果他有一颗空幻珠，就可以瞬间返回隐龙渊之下，可以瞬间返回远在北方的天圣山……
　　简直就是神一般的道具！！
　　“那你还会做什么……对了，既然你可以做火药，那火器会不会做？比如说……”叶天邪想了一想，用一种没报什么希望的试探语气说道：“比如……枪。”
　　“枪？是和现实世界那样的手枪吗？我当~~然~~会！！你可别不相信我哦，我当初所在的那个小……它们就会制作热武器！他们还说，虽然他们可以制作热武器，但宁愿销毁，也不会把热武器卖到外面的世界，因为那会带来很可怕的灾难。那些热武器的制作方法，我可是全都学会了！”星宝儿一点犹豫都没有的说道。
　　叶天邪狠狠的咽下了一口口水，他仅仅是试探着问了一下，是为慕容秋水而问，因为他的超强能力完全表现在枪，而在本没有热武器的命运世界，他只能选择弓。弓虽然同样为远程攻击类武器，但毕竟不是枪，很多方面也远远不能和枪相提并论。他问星宝儿这个问题时，压根就没抱有什么希望，因为从来没有那个虚拟游戏有过热武器的出现，他之所以问，只是因炸弹的出现而抱有的一丝侥幸。但，星宝儿竟然给了他一个十分肯定的回答。
　　眼前的这个少女，简直就是一个小怪物。
　　“那大炮呢……难道也可以？”
　　“只要有足够的材料，当然可以！”
　　“铸造呢？你全会？”
　　“当然！我可是全职工程师，铸造师本就是工程师的一种。只要给我足够的材料，所有的武器，剑、刀、枪、矛、斧、法杖、弓、弩、刃、盾……还有各个部位的装备，我全部都可以做。”
　　“……木工会不会？”
　　“那是最简单的！”
　　“望远镜呢？”
　　“你瞧不起人！”
　　“那……出海用的船呢？”
　　“我当然会！不会要好多的花费和时间，没有人帮忙的话，要好久。”
　　“背包呢？”
　　“我的背包就是我自己做的，有着两万个储物格子，是你们的好几百倍！”
　　叶天邪：“……”
　　叶天邪震惊了，呆滞了、激动了、兴奋了，妒忌了……
　　妒忌的差点没发疯。
　　即使是正常状态的他，面对这样一个除了战斗，几乎无所不能的少女也会妒忌的牙痒痒，更何况，他还处在七宗罪的妒忌洗礼之时。虽然，因他特殊龙魂的关系，在面对不想伤害的人时，另一半不被影响的龙魂会把这种忌妒给强行压下，但这次……他的妒忌却是怎么压都压不下。
　　好想把这些能力全部抢过来啊……全部！！
　　不过，让这些能力成为自己的能力似乎并不只有一种方法，还有一种方法是……
　　叶天邪心中已经有了决定，他坐到星宝儿身旁，严肃的说道：“小宝儿，你不是说要做我的小跟班，还让我把那八千九百万金币还给你么……我全部答应你就是……”
　　“啊！好啊好啊，但是不许有‘但是’！”星宝儿兴奋的呼喊。
　　“当然没有‘但是’，不过……你要答应我几个条件。”叶天邪很无辜的说道。
　　星宝儿：（嘴唇撅起）╭(╯^╰)╮
　　“你放心，我提出的条件一定不会让你吃亏……那八千九百万金币，我会给你，但你，”叶天邪目光变得凝实，认真的说道：“必须加入……天魂佣兵团！”
　　星宝儿眼睛瞪大，不解的看着他。天魂佣兵团，不就是那个无数人都想进都进不去的，专属邪天的佣兵团吗，自己又不会打架……
　　“而且，你加入天魂佣兵团之后，以后不准向任何天魂佣兵团成员之外的人出售任何的道具，必然全部卖给我们。当然，我们出的价格一定不会比你卖给别人的低就是啦。这样一来，你就不用花费心思想着怎么去坑……怎么去把东西卖掉，直接卖给我们就好，不但方便，还不会上当，而且我天魂佣兵团的人会在你遇到危险或受到欺负的时候保护你……怎么样，你赚大了吧。”
　　星宝儿听着叶天邪的话，用力的想，竭力的想，怎么想都觉得自己一点都不吃亏。加入天魂佣兵团，会被那里的人保护，再也不用担心被欺负，做出的东西可以直接卖给他们……邪天那么有钱，几颗原本最多只能卖几百万金币，还很难卖出去的炸弹，他真的愿意出八千九百万，卖别的东西，价格会低吗？
　　想着想着，星宝儿的口水都快要流了出来。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！我答应我答应，我要加入天魂佣兵团！成为天魂佣兵团的专属工程师，不给别人做任何东西，也不把任何东西卖给别人！”星宝儿用力的答应，还半举小手，做出了认真起誓的动作。这个交易，简直划算的不能再划算了。再也不用担心被欺负，再也不用担心找不到买她东西的有钱人……她的东西虽然都极其珍奇，但能付得起她出的高价的实在太少了，毕竟，又有几个人会为了一个游戏兑换个几十万甚至几百万的，连几万的都很少。同时，有邪天这么厉害的人在，那些自己能做但因为材料不足而不能做的……他或许可以帮忙找到那些很珍贵的材料。
　　这简直是世界上最最不亏本的买卖了。
　　“很好！”叶天邪笑了起来，他真切的知道这个少女的身上隐藏着多么庞大的价值，那根本是金钱所无法衡量的，虽然他现在都无法理解她究竟是因为什么而在这个世界有了现在的一切，但这些似乎也并不重要，重要的是，她现在的能力都将为他所用，当然，代价也是灰常巨大的。以后，不知会有多少的钱砸在她的身上。
　　“诺，这是八百万金币……给你。够诚意了吧。”叶天邪拿出八百万金币，面不改色，毫不肉痛的交易给星宝儿。
　　面对这笔可以说她一直以来见过的最大的一笔巨款，星宝儿“咕嘟”咽下了一口口水，交易完成后，她看了一遍又一遍自己的金钱数字，确认着这不是幻觉，而是八百万金币……真的已经属于自己。
　　“是八千八百九十九万九千九百九十金币……不是八百万！”她一边兴奋的心里沸腾，一边又强行露出不满的情绪说道。
　　叶天邪扬了扬眉毛，说道：“放心好了，我说过会一个子不少的还给你就一定会还你的，但我可没说要一次还清。从这个月开始，我每个月给你八百万，持续一年，加起来会有九千六百万金币，那多出的七百万就算给你的利息了……不过呢，如果这一年之内，你要是脱离了天魂佣兵团，或者违反我们的约定卖东西给别人，那剩下的钱……”
　　“你看不起我！我是那种说话不算话的人吗！我答应别人的事，一定会做到的……哼，算了算了，那就这样好了。”星宝儿很生气的喊出，心里又小声的嘀咕：虽然时间会拖延那么久，但可以净赚七百万唉！简直太划算了！


第347章 流泪的梦羽衣
　　两人的“协议”达成之后，最终，还是叶天邪出了几十万大洋洗刷了星宝儿的罪恶值，两人一起回到了天辰城。
　　“我先带你去一个地方，也就是我在这个世界的家。先去见一个人，如果你告诉他你可以做出枪来的话……说不定，多高的价格他都会接受。”叶天邪笑着说道。
　　“$_$多高的价格都可以？”星宝儿的双目立即明亮的如果闪烁在一千瓦灯泡下的水晶。
　　叶天邪立即警觉自己说了不该说的话，连忙补正：“咳……是啊，就算是一百万他也可以接受的……我们走吧。”
　　一个一次性炸弹她都敢收三百万，一把枪，再加上一句多高的价格都可以……那她不把慕容秋水给生吞活剥了。
　　※※※
　　另一个地方，冰冷的岩石，萧索的清风，偶尔响起的兽之咆哮，这似乎是一个隐秘的地图。可以看到很多兽的影子，人的影子，只有一个。
　　明日如盘，高悬晴空，光辉漫天倾洒照出一抹翩跹俪影。就在那最高处的一块巨石上，站着一名风姿绰约、体态婀娜的蒙面女子，她静静的立在巨石之上，紧身的夜行衣衬得她腰腿曲线纤美，玲珑浮凸，及腰地长发如乌缎一般，秀美的难绘难描。黑色的面罩未曾掩住的肌肤，白得有些微带透明，美得粉雕玉琢一般。萧寂环境，绝代佳人，描绘出一幅让人屏息的绝美画卷。
　　她已经站在这里很久，看着远方，不知在想着什么。
　　一个人悄无声息的来到了她背后，她没有回身，对方还没靠近之时，她就已经发觉。
　　血轮站在原地很久，他的目光从上到下，随之，他看到了一幅让他怎么都不敢相信的场景，心海被搅动的一阵翻腾，良久的沉默后，他长叹一声：“羽衣，你竟然流泪了……血梦天堂的影皇，一个所有人都认为已经被磨灭了情感的人，居然在流泪……作为和你一起长大，和你一起被血梦天堂救回的唯一亲人，这是那从时起，我第一次见你流泪。”
　　梦羽衣那一双原本清冷的美眸此时用力的闭合，蝉翼般的长睫之上，似乎有着什么晶莹的东西在隐隐反射着水晶般的光华，用力握紧的润质如玉的纤手握着一柄晶莹剔透，如冰凝成的短刃，在微风中轻微颤抖。
　　“本来，我是想要传王的几句话给你，但现在看来，似乎不必了……怪不得，这几年你总是会耗费大把的时间沉浸在虚拟游戏世界，你所痴迷的不是游戏，不是去探索虚拟世界的价值，而是……因为一个人……”
　　除了风声，没有回应。梦羽衣几乎从来不说话。甚至，在公众场合，从来没有人见过她说过话，所以，那关于她的评价中公认的一句是：不会说话，只会杀人。她杀人，从来不需要理由，而当年的天莫邪，也因一次“触犯”而成为她必杀的目标之一，也是唯一一个她想杀，却从来没有成功过的人。
　　而那几年的追杀，几百次的交手，几百次的相处……时间久了，她自己都没发现，她找他，已经不是单纯的想要击败他，击杀他，而是不由自主的想要看到他。当她意识到这种可怕的感觉时，《弑神》即将结束，《命运》即将开启，并将成为血梦天堂的另一个起点和野心寄托。那时，理智告诉她，自己决不能再和他有牵连。
　　在《弑神》世界的最后一天，她和天莫邪的最后约战，本是她和他见的最后一面，但终因自己那几秒钟的迟来，两人擦肩而过。她丢掉了他送给她的封血冰牙，发誓再无关联，在《命运》世界，她也改掉了自己已经用了数年的名字……但她终究还是低估了某种东西的魔力，在这个世界第一次看到他出现时，她还是无法忍下心中的悸动出现在他面前，虽然叶天邪和她一样改了名字，但那么多年的相处，太多东西能让她一眼就认出他来。
　　他们相处那么多年，彼此之间已经熟悉的不能再熟悉，而今天，是他第一次对她愤怒，第一次对她露出那种充斥着失望、痛心、难以置信的眼神。那样的眼神，如她莫名的心脏如被针扎。
　　“邪天，应该就是天莫邪吧，而现在的天莫邪是假的，是这样吧？”血轮问道。
　　梦羽衣：“……”
　　“我隐约知道，你这四年多，做的最多的事情就是追杀天莫邪。日久，总会生情，你不要觉得这是一种罪恶，相反，这说明，你还是一个有着正常情感的正常女孩子，而不是一个杀人机器，我很欣慰。”血轮闭上眼睛，嘴角露出一丝微笑。
　　梦羽衣：“……”
　　“不愧是能让你的感情都悸动的男子，连王，都要匍匐在他的脚下，我们八人的联合，在他眼前就如一群小孩子般不堪一击。当初的天莫邪，现在的邪天，他让我仿佛看到了另一个层面的人类，一个所在层面比我们血梦天堂还要高的人。虽然他杀了我，但现在，我对他半点怨恨的情绪都没有，还很欣赏他，甚至，感激他……如果可能的话，我很想和他结交一番。”
　　梦羽衣：“……”
　　“王让我带给你的命令是在一定时间内杀他一次……但我知道，你不会真的去做，即使去做了，也不会允许自己做到。羽衣，你和邪天曾经发生过什么，我不会问，即使我问了你也不可能回答。认真的听我这个不称职的兄长说几句话好吗？”血轮长长叹息，半仰起头，缓缓说道。
　　梦羽衣依旧沉默，只是她的眼眸，已经默默睁开。
　　“今生，我最后悔的事，就是当年在家破人亡之时，被血梦天堂所救。那时，我对他们表现出的是感激，因为是他们救了我们的命。后来，我才慢慢的知道，他们救的不是两条人命，而是捡的两件无所牵挂，心存仇恨，可以完美培养的工具。在很多年前，我就曾渴望着和刹那与无情那样逃离，即使样逃亡天下，也不失自由自在。但……你还留在这里，并且表现的那么忠心、专注，并被他们培养成……所以，我无法离开。”
　　血轮转过身去，低低的说道：“看到你流泪，这些话我才有了和你说的胆量。羽衣，你不欠他们。如果你想为了自己而活，那就勇敢一点……如果你要永远留在血梦天堂；我会陪你永远留下，如果你选择……我也同样会站在你的前方。”
　　梦羽衣从巨石上跳下，身若飘羽般往前掠出。姿态优美的犹若天上降下地女神。血轮看着她远去的背影，口中发出轻然的叹息。在血梦天堂中，他与司徒刹那、司徒无情是至交，强大如血梦天堂之所以这么久都没能制裁这两个反叛者，一则，是他们那有着“魔鬼”之称的实力，又不乏血轮的一些小动作。
　　如果对血梦天堂忠心无二的梦羽衣能决然的为了邪天脱离血梦天堂的话，他也同样会毫不犹豫的和司徒一样……也许，她会吧，毕竟，因为邪天，连王被他踩在脚下，她都无法出手，选择离开，也是因为她，被所有人以为失去了感情的她竟然流泪。
　　他希望她会。
　　血梦天堂，不是天堂，而是地狱。
　　※※※
　　一踏进叶天邪的家，星宝儿就和所有第一次进到这里的人一样，小口张成可爱的“〇”形：“哇……邪天大哥哥，这真的是你的家吗？好大，好壮观，好漂亮……这真的是我见过的最漂亮的家了。”
　　邪天的虚荣心被满足，得意的笑道：“你要是能听话，让我高兴的话，以后，你可以经常在这里玩……后面有很大的花园，还有好几个空的院子，足够你用来制作和实验任何东西。”
　　“是真的吗……天那！不愧是最最有钱人的……对了，你为什么会这么有钱呢？可以告诉我你赚钱的方法吗？”星宝儿回身，露出一个最渴望的姿态。
　　叶天邪邪恶的笑了笑，说道：“这个嘛，其实赚钱很容易的，我就是靠拐卖未成年少女起家的。”
　　“小气！骗子！不说就不说！”
　　“……”
　　走进大厅，左破军和慕容秋水已经等在那里老半天，喝茶都喝到了饥饿度清零。两人一看到正东张西望的星宝儿，同时惊讶的问道：“二哥。她是？”
　　乖不哩嘀咚的，这不是之前丢炸弹的那个女孩吗！
　　“她是谁，你们自己去问她，她现在是我天魂佣兵团的首席工程师，以后见过的机会多的是。”叶天邪说道。
　　“首席工程师？”左破军和慕容秋水同时傻眼。工程师玩家遍地都是……但让一个不会战斗的工程师加入天魂佣兵团，这……
　　“先不说别的，秋水，你想要一把枪吗？我说的是……手枪。如果可以在这个世界用枪的话，你应该会很惬意吧。”叶天邪冲着慕容秋水，做出了一个打手枪的动作。


第348章 神玄之枪——极乐世界(上)
　　“枪？当然想要，只是，在这个世界，枪这种东西只能是一个遥不可及的梦想。”慕容秋水无奈而遗憾的说道，他话刚说完，忽然全身一个激灵，“嗖”的站起身来窜到叶天邪身前：“二哥……我伟大的亲爱的二哥，你是不是想要告诉我，在这个神秘的世界，其实也有着枪的存在……哦！！如果是真的，那么无论多高的代价，我都会一定会将它掌握手里。”
　　我了个去……秋水，说什么话不好，你彻底完蛋了。叶天邪一阵头疼。
　　无论多高的代价……就凭你这句话，你就等着被小宝儿往死里宰吧。
　　“我可以做枪！不是那种战士用的长枪，而是真正的手枪哦！！”果不其然，慕容秋水的话刚说完，未等叶天邪开口，星宝儿已经忍不住兴奋的跳了出来。
　　左破军和慕容秋水同时带着一脸愕然看着星宝儿，然后又看向叶天邪。显然，他们没办法相信。
　　“她说的是真的，之前炸遮天之翼的那些炸弹，就是她自己做的。她是个天绝级的工程师，不要问我她的职业等级是怎么来的，也不要怀疑她就是一个玩家……你们可以不用怀疑的是，她可以做很多匪夷所思的东西。”叶天邪解释完，主动后退了一步，让慕容秋水自己和她说去。
　　慕容秋水向前，弯下腰来看着这个少女。之前的远观，他就觉得这个女孩漂亮的过分，此时近距离的看着，他才发觉她的容颜已经不仅仅是漂亮的过分那么简单，那是一种妖精一般动人心魄的美感，连他在这一刻都感觉眼前连续恍惚了数次。
　　这样的女孩，究竟是一个怎么的家族里培养出来的？为什么以前会没有见过？慕容秋水心中不可遏制的生出这种想法。若一女子姿色上等，必会远播千里，而在各类通讯发达到巅峰的现代，这个女孩美丽分明已足以让世界皆知和惊叹，他又确信着自己是第一天看到她，心中无法不去疑惑。
　　“可爱的小妹妹，你真的能做枪？”慕容秋水露出一个如百花绽放般的笑。对待小妹妹，特别是有所求的小妹妹，当然是尽情施展自己的魅力，让对方亲近，让对方完全折服在自己的魅力之下，然后一切问题就都不是问题了。
　　“嗯嗯！我当然可以的！大姐姐想要什么样的枪？是手枪、短枪还是猎枪、散弹枪、狙击枪呢？我都可以做哦。”星宝儿毫不犹豫的点头，末了又加上一句：“大姐姐，你好漂亮哦。”
　　叶天邪：╮(╯▽╰)╭
　　左破军：╮(╯▽╰)╭
　　“谢谢小妹妹夸奖，若比漂亮的话，还是小妹妹你更加漂亮。”慕容秋水半夸赞半由衷的说道：“这些枪，你真的都会做？”
　　“嗯嗯！”
　　“二哥都说你可以，我当然是100%相信。那，你能不能做一种有着手枪的轻巧，散弹枪的容量，狙击枪的精准和射程的枪？”慕容秋水一脸和蔼的笑，这样的表情，他已经八百年没露出过了。
　　手枪的轻巧，散弹枪的容量，狙击枪的精准和射程的枪……这便是他在现实世界所用的那把枪。慕容秋水忽然说出这样的一句话，让左破军和叶天邪既意外也不意外。不意外的自然就是这才是他的理想之枪，意外的是……在这个世界，枪能出现已经可以说是匪夷所思的事……这种条件的枪又怎么可能像现实世界那般出现。而即使是在现实世界，这种枪也不是想有就有，仅仅是造价就极其不菲，拥有的人更是少之又少。
　　“有啊有啊！真的有！我当然做出这样的枪的。哇，大姐姐好有品位。”星宝儿笑的无比开心起来。她那没有半点踌躇的回答让包括慕容秋水在内的三个人都齐齐傻眼……这是真的，还是假的？
　　“不过呢，这种枪要制作出来，需要很贵重的材料，制作的时间也要很长的，价格，也有那么一点点贵哦。”星宝儿笑嘻嘻的说道。
　　慕容秋水直接看向了叶天邪，眼睛直勾勾的看着他：“二哥，告诉我，我的耳朵没有出现问题。亲爱的二哥，只有你才不会欺骗我。”
　　叶天邪用一种慕容秋水看不懂的怜悯目光看着他：“她身上再不可思议的东西我也见过了，你放心，她既然说可以，就一定可以，材料的事你最好先别问，你最好先和她把价格给商量好了……哦，我忽然很后悔没把大姐给喊来。”
　　大老爷们有几个会砍价的？有几个好意思和这么小的小姑娘砍价的？如果让柳柒月来对付星宝儿……估计星宝儿要泪奔。
　　慕容秋水的娇美容颜上露出很严肃的表情：“我说了二哥，如果真的能有这样一把枪，无论多大的代价我都可以接受。”他转向星宝儿，一脸和善温和的说道：“小妹妹，告诉我，做这样的一把枪要多少花费？”
　　“嘻！”星宝儿笑了起来，那笑容在慕容秋水眼里是美不胜收，落在叶天邪眼里着实让他心惊肉跳。星宝儿卖东西的价格是因人而异，如果对方是穷人，她会卖的很低，对方是有钱人就会卖的相当之高，而且是越有钱越高。就拿星星炸弹来说，她卖给遮天之翼一个是三十多万金币，着实把遮天之翼吓得不轻，因为它虽然有着很强的破坏力，毕竟是一次性消耗道具，不是那种能长期使用的超强装备，遮天之翼虽然有钱，但再有钱的人钱财都是辛苦拼来的，不是用来这么花的。
　　但卖到叶天邪这个金钱排行榜第一，又欠了她一个好大人情的叶天邪手里，就变成了三百万。
　　而这个慕容秋水是邪天的朋友，也就是说一定也是同样的有钱人，又说不惜一切代价……
　　又一只超级大肥羊上门啦！！
　　“大姐姐这么漂亮，又这么让人亲近，又是邪天大哥哥的朋友，我星宝儿当然只会收少少的钱的……嗯嗯，我算算哦……嗯！大姐姐，我就只收你三亿金币好了。”
　　噗……左破军刚到口的茶水被他一口喷了出来。
　　叶天邪：o(╯□╰)o果然……
　　“多……多……多少？”左破军一边咳嗽着，一边结结巴巴的问道。
　　“是三亿……是个十百千万十万百万千万亿的亿！”星宝儿非常严肃的解释道。
　　左破军：“……”
　　慕容秋水震惊了，呆滞了，愣住了……他用了足足三秒钟的时间反应过来，然后扭头看向叶天邪。叶天邪当先开口道：“不要看我，我确信你的耳朵没有出现问题。没错，是三个亿。是个十百千万十万百万千万亿的亿！”
　　慕容秋水：！@#￥%……
　　“大姐姐，这个价格已经很优惠了哦，你要不要先付定金呢？定金只要一个亿就好了。”星宝儿丝毫没觉得自己出的价格有什么问题，双目星光闪闪的说道。
　　“那个，能便宜点不？”一向镇定的慕容秋水感觉自己的声音在哆嗦：“三万金币怎么样？够你买好多好吃的东西吃了。”
　　尼玛啊……不是三千，不是三万，是三个亿！！就算她真能做的出来，什么神枪能值这个价！！这是一个十四五岁没成年的小丫头能要出的价格吗！！
　　“大姐姐，你要知道做这样的枪是很难的，而且，现在能做这种枪的人，也只有我一个！除了我，你就再也找不到了。这个价格已经很优惠了，不可以再低了！”星宝儿依然满脸堆笑的说道。
　　奸商！叶天邪在旁边一阵龇牙……她从慕容秋水之前说过的话和他的反应看准了他对枪的痴狂，从而要了一个天价，再着重强调只有她一个人能做出来，过了这村就没这店了……三个亿，叶天邪忽然觉得她宰自己的时候是多么的手下留情。
　　“三万吧，我会很疼爱你的。”
　　“不行，就是三个亿！”
　　“那我来准备材料，给你三万的制作费。”
　　“材料本来就是要你自己准备的哦，三亿是单纯的制作费。”
　　“！@#￥%……还是三万吧，我会疼爱你，保护你的。”
　　“邪天大哥哥说我加入了天魂佣兵团后，你们都会保护我的……你们保护我是应该的。”
　　“！@#￥%……”慕容秋水快哭了：“就三万好不好，我可没我二哥那么有钱，我每个月的零花钱也才不到两万而已。”
　　“那你可以找邪天大哥哥借哦，他好多钱的。你们不是好朋友吗？好朋友互相帮助是应该的，如果他不借给你，那就不是你的好朋友。”
　　慕容秋水：o(╯□╰)o
　　左破军：o(╯□╰)o
　　叶天邪：o(╯□╰)o
　　“问题是，我从来没有借钱的习惯，而且我的身上……”慕容秋水敲了敲脑门：“好像就只剩下三万个金币了。”
　　“……”星宝儿无言，小脸一垮：“这样吗？大姐姐，你没有骗人，真的只有三万金币？”
　　慕容秋水一听有戏，立即露出一副楚楚可怜的姿态：“唉，是啊，我可没二哥那么有钱，小妹妹，我们也算朋友了吧？你可是说过，朋友之间相互帮忙是应该的。你就帮帮我这个又贫穷又可怜的朋友吧。”
　　星宝儿定定的看着他，然后缓缓的点头，嘴唇微撅，很失落的说道：“如果只有三万的话……那就，那就……那就这样好了，我做另一把枪给你，你等等哦。”
　　星宝儿从她那容量奇大的背包里拿出了一张纸，打开，放到慕容秋水面前：“看，大姐姐，这是另一把，也是最便宜的那把枪的设计图纸，这把枪只要三万个金币的，可以吗？”
　　慕容秋水瞄了一眼，当场吐血三升。
　　图纸上方写着醒目的六个字：高级玩具水枪。


第349章 神玄之枪——极乐世界(下)
　　“这把枪可厉害了，如果装满水的话，只要轻轻一按这里，就可以把水射出很远的距离，可好玩了。大姐姐你要吗？要的话我可以马上就做哦，很快就可以做好的，真的只要三万金币。”星宝儿拿着图纸，笑意盈盈的解释着。
　　慕容秋水那张好看的脸在抽搐……他败了，彻底的败了，败的丢盔弃甲，体无完肤。叶天邪和左破军也彻底囧在那里，想笑都笑不出声来，他们可以想象，现在的慕容秋水是怎样的一番心情。
　　“好吧……那你让让看看你要给我做的那把最好的枪是什么样子。”慕容秋水无力的说道。
　　“可以啊！但是要补交五千金币的观看费。”星宝儿收回“高级玩具水枪”的设计图纸，眨巴着眼睛说道。
　　“……这钱我出了，算在每个月固定给你的……额，工资里，你给我们看看那张图纸吧。”叶天邪说道。慕容秋水的确和他自己说的那样没什么闲钱，钱都被他老妈死死的控制住……说起来，慕容秋水在这个世界上最不怕的就是他爸，那个让人闻风丧胆的圣域之主，最怕的，偏偏是温柔贤惠的老妈……因为他的母亲总是把他当成一个小孩子在疼爱，那股疼爱每次都让他欲哭无泪。
　　“我说的观看费是给大姐姐一个人的，三个人的话，要一万五千金币。”
　　叶天邪额头青筋直冒，咬紧牙齿，忍了。
　　“哇！还是邪天大哥哥最好了，我这就给你们看哦。”星宝儿无比兴奋的点头，小手一动，另一张图纸已经出现在她的手中，被她打开：“你们看，这就是我之前和大姐姐说过的那把枪……看清楚了，很厉害很厉害的。”
　　图纸上所描绘的是两把枪……没错，是两把，而不是一把的轮廓，以及其极其复杂的内部构造，那复杂程度让叶天邪看了一眼大脑就一阵混乱眩晕。
　　慕容秋水初看之时，眼神还有有些飘忽，但刹那之间，他脸上的表情完全定格，双眼死死的盯在上面，怎么都无法移开。
　　上面描绘的是设计图纸，而不是它成型后的形态，所以无法得知它做成之后会是什么样子。但从图纸看来，似乎很是小巧。而这张图纸的下方，标注着几行很小的字。
　　断空子母枪——极乐世界：XX族第一百零八代天才族长斯洛塔耗费毕生心血所设计，制成之后必为迷失大陆第一把神玄之枪。神器的降生必引来天劫，而热武器做为不该出现在大陆之上的可怕之器，这把神玄之枪在它的设计图完成的那一刻便引来上天的忌惮，降下天罚欲毁掉图纸。斯洛塔用身体抵御天罚，最终保护图纸完好，但自身和他的护身神器在天之雷罚中灰飞烟灭。后来，这张图纸成为XX族的秘宝之一，但因其所需要的材料太过难寻，所以一直未能真正制成。
　　不知道是有意还是无意，星宝儿拿着图纸的双手分别有一根手指按住了两个字，刚好是那个“XX族”的名字。
　　但这些已经不重要，那其中的四个字，让叶天邪和左破军齐齐惊呼出声。
　　“神玄之枪！？”
　　这一刻，他们彻底的震惊动容。无论是叶天邪，还是慕容秋水，还是左破军，在星宝儿说出她可以做枪的时候，所想的无非是属性和现有的其他武器持平，使用方法和现实世界的枪相同而已，虽然会极其稀有，甚至说是玩家中的唯一一把，但根本不至于三亿的天价。
　　但……他们绝对没有想到，星宝儿所说的那把最强的枪，竟然是一件……神玄之器！！
　　叶天邪惊呆，左破军惊呆，慕容秋水更是连魂都丢了。
　　“看到了吧，这就是这把枪的名字，不对不对，这可不是一把枪，而是两把，叫断空子母枪，一把子枪，一把母枪。枪身长23.25公分，宽3.00公分，不但很小，而且真的好轻，轻的一定会超出你的想象……无论子枪还是母枪，不放子弹的话，都只有0.38千克，和玩具枪……不对，是比很多玩具枪还要轻，因为它需要的材料可是很特别的。另外，口径为88毫米，普通攻击的有效攻击距离为300米，如若是用超远距离模式的话……听说有效距离可以达到3000米，还带有贯通效果。怎么样，是不是比狙击枪还要厉害？”星宝儿缓慢而认真的解释道，这张图纸是她临时拿出，之前并无准备，但每一个数字，每一个细节都记得清清楚楚，说出来时没有任何的思索和滞停，让人不得不赞叹她的聪颖。
　　而她口中说出的数据，让三大大老爷们大脑又一次彻底当机。
　　目前，在现实世界，世界上公认的威力最大，射程最远的狙击步枪为克罗地亚制造的RT-20AntimaterielSniperRifle，其最大有效射程为1800米，加强弹为2400米。这把狙击枪全长足有1330毫米，重量更是高达40斤。而星宝儿所说的这把全长20几公分，重量只有让人难以置信的0.38千克的断空子母枪——极乐世界，最高射程，竟然将这世界第一枪都远远的比了下去。
　　如果真的存在这样的神玄之枪……三个亿？
　　三十亿都便宜啊！！
　　不说它的特殊性，它的强大，仅仅是它的品级——神玄，这两个字，已经铁铮铮的证明了它会是多么的强大。叶天邪很清楚的记得，在60001新手村圆鹊手中的那把50级天绝之器，都卖到了一个亿的天价。前段时间七月商会拍出的第一把仙灵之件，拍出的是十亿以上的价格。
　　三个亿……简直便宜的不能再便宜了。星宝儿所拥有的不是战斗职业，和他人的接触也不多，所以对装备的各个品级所对应的价值并不是那么的清晰……否则，若是让她知道神玄之器是什么概念，要的就绝对不是三个亿了。
　　三百个亿她估计都敢要。
　　但，慕容秋水毕竟是慕容秋水，已经领教过星宝儿厉害的他没有马上表现出饿狼一般的眼神，而是不着痕迹的擦掉口水，将目光艰难无比的从图纸上移开，桃花双目幽怨而可怜的看着星宝儿：“小妹妹，这把枪让我很喜欢，但三个亿实在太贵了，我也真的没那么钱，要不……四万金币好不好？大不了，我把我身上的装备全部卖掉。”
　　“不可以！”
　　“二哥……亲爱的二哥，帮帮我。”慕容秋水目光转向叶天邪，双眸水汪汪的，就差没掉出眼泪来。这样的枪，在现实世界都无法找寻，真的只能在梦中才能出现。即使这只是在虚拟游戏世界，但如果能有这样一把枪，他真的可以不惜一切代价。
　　“既然喜欢，那我就借你三个亿好了。”叶天邪做无奈状。
　　慕容秋水：“……”
　　“哇哦！邪天大哥哥，还是你最好了！大姐姐，邪天大哥哥对你真的好好哦，一下子就借你三个亿唉！”星宝儿满脸羡慕的看着慕容秋水，很不得自己就是他。
　　“不过呢……这把枪，你什么时候可以做成？”叶天邪问道。
　　“等你们收集好材料，我就可以做了……应该很快的，材料足够的话，两个星期就可以做完的。”星宝儿说道。
　　“那，要什么材料？”
　　星宝儿想也没想的回答：“枪身需要的是极暗玄金和流金，极暗玄金是一种极其特殊和珍贵的液体金属，这种金属本是液体，但一生只能雕琢一次，因为它一旦和流金混合经过火炼成型之后，就会变成世界上最坚硬的金属，无论多么巨大的震荡力和破坏力都无法让它变形和破坏，也只有这样的金属，才能在断空子母枪的反震威力之下长久不被破坏。”
　　“枪的能源核心需要的是一个神玄之兽的能量核心，当然啦，圣灭之兽的效果会更好，天绝之兽的就要差好多。”
　　“神玄之兽的能量核心？”叶天邪心中一动，拿出了刚刚从泣羽冰麟身上得到的灵水珠：“这个可不可以？”
　　灵水珠，正是泣羽冰麟这只神玄之兽的力量核心。
　　“咦？大哥哥，你真的有神玄之兽的力量核心？”星宝儿惊讶的接过。
　　“二哥，你真的杀死一只神兽？”左破军凑上来问道。
　　“这个过会再说，里面的一些东西很曲折，总之不是用正常的力量杀死的。”叶天邪回答道。
　　“二哥，今生今世，我已经无以为报，如果有下半辈子，我一定投胎做个真正的女人。”慕容秋水目中含泪，真情切切的说道，看的叶天邪和左破军同时头皮发麻。
　　毕竟，神玄之兽的力量核心有多珍贵，是太显而易见的事。
　　星宝儿只看了一小会，又把灵水珠还给了叶天邪，然后给了他一个否定的回答：“必须是物理系的能量核心，这个是水系的，不可以。”
　　慕容秋水泪流满面。
　　叶天邪将灵水珠收回，头不禁疼了起来……神玄之器果然不是那么容易就能得到的，否则，迷失大陆早已经是神器满地走了。
　　话说回来，这个星宝儿比他想的还要不简单，懂的东西之多也超乎他的预料，这样的一个女孩，真的会不知道神玄之器的价值吗？
　　等等，她要的三亿是……
　　他乍然醒悟……那三个亿，仅仅是“制作费”！仅仅是制作费啊！神玄之枪的制作所需要的材料才是最最贵重，天下难寻。而她简单两个星期的制作辛劳，就要三个亿啊！
　　刚刚还觉得自己这边赚大了的叶天邪终于再次领略了何为奸商，他没多吭声，问道：“小宝儿，你一次说完吧，还需要什么别的什么材料？”
　　“嗯！还需要能让子母双枪相互感应的子母双魂石一块，神煌石两块，软心玄铁一块，祖母绿宝石两颗……”
　　“你还是列个清单给秋水吧，这么多我记不住。”叶天邪直接打断星宝儿。这把神玄之枪不但需要的材料极其之多，而且没有一个是平凡之物。仅仅是这些材料，如果真的汇集到一起，价值都会是一个吓人的天文数字。


第350章 神玄之器——青龙之戒(上)
　　星宝儿很快就列出了一个清单，交给了慕容秋水：“就是这些东西了，要记得快点收集好唷。”
　　慕容秋水接过，彻底无言。按照那张图纸上的介绍，设计这把枪的人所在的种族用了很多代的时间都没有找齐做这把枪的材料，自己要靠什么去找齐？物理系神玄之兽的力量核心，仅仅是这一个就基本是一个不可能完成的任务。
　　“现在，交付一个亿的定金。”星宝儿走到叶天邪面前，伸出手来。
　　“为什么要交定金？”叶天邪做纠结状。
　　“当然要交定金啦，不然如果我做完了你们又忽然不要的话，我岂不是会好亏。”星宝儿眸光闪闪的说道。
　　“……就算要定金，也该等我们把材料收集齐全之后吧，能不能收集全材料还是个很大的问题，现在就要定金，是不是太过早了一些？”叶天邪不为所动的说道。
　　“哦……”星宝儿想了想，觉得叶天邪说的似乎也蛮有道理的，很难道的没有争辩：“你说的好像也没错，那就等你们收集好材料了哦。”
　　这时，一个轻盈的脚步声从外面传来，正是穿了一身花格子连衣裙的辰雪，她刚一走进，就一下子扑到叶天邪身边，惊喜的喊道：“哥哥，你什么时候回来的？之前在那里发生的事我和姐姐全都看到了，哥哥，你最厉害了……哥哥，这位小姐姐她是？”她一眼看到了星宝儿，晶莹的双目露出了璀璨的光彩。
　　“你好，我叫星宝儿，你可以叫我星星，也可以叫我宝儿的。”没等叶天邪介绍，星宝儿已经眉毛轻弯，露出很可爱很柔和的浅笑。
　　“宝儿姐姐好，我叫辰雪，是哥哥的妹妹，你可以喊我雪儿的。”辰雪也笑着问好，雪白的脸上露出了由衷的开心和喜悦。她们的年龄相近，都是稚气未脱，又都是瓷娃娃一般精致可爱的女孩，两人刚一见面，便已经互相吸引。
　　“那我以后就叫你雪儿妹妹，好吗？”星宝儿也笑的很开心，她此时的笑让叶天邪目光恍惚……和她平时那总是带着小狐狸般奸诈的笑比起来，她现在的笑意是那么的纯净无暇，绝美之中不带有一丝的杂质，更嗅不到一丝一毫算计之类的味道。
　　“嗯嗯，当然好啊。你是哥哥的朋友吗？我们以后是不是可以经常在一起玩？”辰雪用力的点头，欢喜的问道。卧床那么多年，她的交际太少，朋友太少，同龄的朋友……如果一定要说一个的话，也只有落风小镇的NPC莎莎，她和所有正常的少女一样，渴望着年纪相仿的朋友。
　　“嘻，我以后可是你哥哥最忠实的小跟班，我们以后当然可以经常在一起玩。对了，你这身衣服是哪里买的呢？好漂亮！”星宝儿笑着说道。两个少女明明是第一次见面，互相之间却仿佛是很熟悉的朋友。这是另一种意义上的“一见钟情”。
　　辰雪提动了一下自己的裙子，笑着说道：“这是姐姐亲手做的，是买不到的哦……宝儿姐姐想要的话，我可以让姐姐也给你做一件的，姐姐一定会愿意的。”
　　“嗯，好啊好啊。对了，我今天又多了一个妹妹，当然要送礼物才行。”星宝儿想了一想，双手一动，手间已经多了两个七彩闪闪的东西：“雪儿妹妹，这个给你。”
　　“哇！好漂亮！”那蝴蝶羽翼的外形，梦幻般的彩色光芒让辰雪一阵娇呼。
　　“这是七彩宝石做的蝴蝶发夹和蝴蝶胸针，是我亲自做的，在有光的都会发射七色光，看，很漂亮吧。”
　　“嗯，真的好漂亮，我好喜欢，谢谢宝儿姐姐。”辰雪没有推辞，开心的接过，然后过去拉起星宝儿的手：“我的姐姐，还有菲菲姐姐都在后院那边玩，我带你去认识她们好不好？她们一定会很喜欢你的。”
　　“嗯，好啊好啊。”
　　“那，哥哥，我先和宝儿姐姐去玩了，菲菲姐姐让我告诉你，记得及时吃饭，不许玩的太过，你的身体还没有完全好呢。”辰雪笑意盈盈的对叶天邪说道，然后拉着星宝儿跑开。
　　叶天邪看着辰雪和星宝儿离开的背影，若有所思。
　　“果然女人都是善变的动物，这个小宝儿在面对辰雪妹妹的时候，完全就是另外一个人。哦……亲爱的二哥，我想狡诈两个字已经不足以形容她。她这个年纪就应该像单纯可爱让人很想抱在怀里的辰雪一样。”慕容秋水嘟着嘴唇，释放着自己的感慨。
　　“你说的没错。”叶天邪眉头皱起，眉宇之间似乎凝着什么不解之事：“这个女孩，的确过于异常。”
　　“二哥，你发现了什么？”左破军上前问道。
　　叶天邪闭目想了一回，点点头，然后又摇了摇头：“她的异常之处并不是表现在性格之上，相对而言，她对金钱的异常追求反而并不让我重视，破军，秋水，你们看她的眼睛看的稍久一点的时候，会不会有头晕的感觉？”
　　“额？有吗？我好像没怎么看她的眼睛。”左破军摸摸头，表示不解。
　　“有……”慕容秋水却给了肯定的回头，他讶然道：“刚刚注视她的时候，我的确感觉自己的视线忽然变得模糊，那时我以为那是一种惊艳所造成的视觉冲击……现在回想起来，的确有些不对劲。二哥，你也有那种感觉？”
　　“有，第一次，我没在意，但一次又一次后，我不得不在意了。”叶天邪肃然说道：“她来到这个世界的时候，并不是和我一样出现在新手村，而是直接出现在迷失大陆的一个隐秘的地方，而且，她一出来，就是天绝级的工程师，这个等级并不是仅仅的一方面，还是全职业的工程师——包括木工、制造、铸造、修理……全部的工程学她都是天绝级。正常的玩家就是辛苦修炼一百年都难以做到。再者……就说刚才，那张设计图是某个种族时代守护的至宝，既然是至宝，为什么会甘愿交到对他们来说来自另一个世界的玩家手里。”
　　慕容秋水和左破军同时无言。
　　“她给我的感觉，很妖异……我仔细观察过她的眼睛，和正常人的眼睛并没有什么区别，但总让我觉得里面似乎隐藏着什么不可思议的东西。”叶天邪顿了一顿，说道：“抛开这些的话，我让她加入我们天魂佣兵团应该是个再正确不过的选择，她虽然趋财逐利，但，她的潜在价值之大，要超过你们的想象。破军，秋水，你们联系一下大姐，让她……调查一下这个星宝儿的来历，越快越好，越详细越好！”
　　“这个……我明白了二哥，我马上就去和大姐说。”左破军点头。
　　“另外，铸造极乐世界的那些材料，也让大姐帮忙留意和收购吧。同时，也让大姐帮忙收购一些硝石、硫磺粉、木炭粉、火云石、软铁矿。”叶天邪接着说道。
　　左破军记下，想了想说道：“软铁矿算是亚中级矿石，收购的话十个金币就有一大块，硝石、硫磺粉、木炭粉这些都是随处可见，但因没什么用都是得到就扔的……火云石就没听说过了，二哥，你要这些做什么？”
　　“以后你们就知道了。”叶天邪神秘一笑。如果星星炸弹能批量出现，用在大型战争中的话，啧啧……那会是多么的壮观。
　　叶天邪离开之后，左破军和慕容秋水同时露出一个无奈的表情。左破军唏嘘道：“二哥还是让我们去说，他亲自面对大姐就那么难吗？”
　　“没人爱的胖子，你不会懂的。”慕容秋水撇眉说道。
　　“切……算了。我先和大姐知会一声吧，既然二哥的请求，我估计明天就能有答案。”
　　※※※
　　出了家门，叶天邪反复叨念着三个字。
　　矮人族。
　　矮人，正是当时星宝儿刻意挡住的那两个字。她虽然挡住，但叶天邪的邪龙之目扫过之时，所有的内容都已经被他收入眼底，他一直没有说破。
　　叶天邪并不是第一次听说矮人族这个名字。在很多虚拟游戏的种族设定中，都会有矮人族的影子，这个种族之人的特征是淳朴、善良、勤劳、智慧，爱好和平，厌恶战争，有着极强的创造力，他们都是天生的创造家，世界上无数的神兵利器，都是出在矮人族之手。
　　若说星宝儿是出现在那里，并在那里学得天绝级的工程学的话，似乎也对应的起来。只是，矮人族虽然善良，但因太多次的历史阴影而对人类有着很高的戒心，只会接受心灵至纯的人类，而星宝儿怎么看都和“心灵至纯”不沾边，那……且不论星宝儿是靠什么在这么短时间内有了这么高的工程学等级，为什么矮人族会教她这么高级的工程学，还给她如此珍贵的设计图纸。一拿就是一张神玄级，而且明显不是仅仅只有那么一张……如果不是极高的信任，若是有着天大的恩情，根本不至如此。
　　或许这个世界的矮人族和自己所知道的不一样吧，过会去找城主问问就是。叶天邪摇摇头，不再多想，直奔鉴定铺而去。身上有着一个未鉴定的青龙之戒，一件真正的神玄之器，不早点鉴定出来，他估计连觉都会睡不好。


第351章 神玄之器——青龙之戒(下)
　　圆鸦半死不活的仰躺在坐骑之上，出气少进气也少，隔远点看就像是在那里挺尸一样。虽然现在白银装备开始渐渐的多了起来，但他鉴定铺的生意依然是凄凄惨惨凄凄，和其他诸如道具店、药店、铁匠铺的简直无法相比。玩家到手的可鉴定的装备一般都会交由鉴定师玩家来鉴定，一来省钱，而来，也可以提升鉴定师职业的经验值，可谓双赢。而那些势力联盟都会有自己的专职鉴定师，并会努力的培养，也只有一些独行，没什么交际圈，又急着使用却找到鉴定师玩家的玩家才会无奈之下选择鉴定铺。
　　而玩家不能鉴定的顶级道具，实在是少的可怜，所以圆鸦整天守在铺子里，就差没闲出鸟来。
　　听到脚步声，他照例躺在那里半点反应没有，一直等叶天邪喊出声来，他才动了动眼皮，睁开眼睛，口中发出模糊的声音：“小子，又是你啊。”然后他又忽然想到了什么，“刷”的从椅子上站了起来，速度之迅捷犹如屁股上装了弹簧一般：“小子！你可终于来了！你上次让哥给你鉴定的那七星葫芦，你丫的居然没给钱就跑了……赶紧交鉴定费！还要补交50%的拖欠费！加起来一共是四千五百金币！”
　　“额……有这么一回事吗？我这样的老实人，可从来不会欠别人钱的。”叶天邪做思索状，然后很肯定的说道。
　　“少罗嗦！不把哥的钱还来，信不信哥喊城卫兵了！”然后，又扑通坐回到椅子上，郁闷的说道：“你妹的，哥开这个鉴定铺子容易么，一天到晚连根鸟毛都见不到，好不容易来单大生意人还跑了！哥天天喝西北风你懂不懂！小子，你要是不把钱给算清楚，哥今天……”
　　“好吧好吧，既然你这么可怜……咳，谁让我和老哥相识一场，一见如故，不管是不是真的欠了，既然鸦哥说欠了，那就是欠了。”叶天邪很情愿的拿出四千五百金币，交到圆鸦手中，暗中那个恨啊。虽然自己钱多，但不是这么花的啊！前段时间被丫丫一顿坑，今天被星宝儿连环大坑，现在连这个干巴老头都伸手讨钱……难道自己长的就那么像肥羊？
　　朝思暮想的四千五百金币到手，圆鸦的来暖色总算是缓和了下来，他斜眼说道：“小子，又找哥来什么事？是不是又有什么要鉴定的？先说好了，这次鉴定的无论大小，都必须先交钱，后鉴定，否则免谈。”
　　“……”叶天邪忽然想到，如果把星宝儿给带来，让她跟这个老头杀价的，不是会是多么一副壮观的场面。
　　懒得废话，叶天邪干净利落的把青龙之戒拿了出来：“既然是鸦哥吩咐，那该怎么样就怎么样好了。鉴定这枚戒指要多少钱？”
　　一枚释放着湛蓝光芒的戒指，圆鸦的目光最初碰触那蓝光之时，脸上的神情便出现了呆滞，他没有用手去接，而是就那么目光直直的看着青龙之戒，在叶天邪越来越惊讶的目光之下，他看到圆鸦那原本从来都布满着老不正经的脸上，呈现出了他所不能理解的震惊……不，那已经不仅仅是震惊，而是——惊骇！
　　神玄之器珍奇无比，但即使当初他见到那七星葫芦，也绝对没有露出此时这般的神情，而且，他的这个表情不像是看到极强装备的惊讶和难以置信，更像是看到了什么极其可怕的东西，并被勾起了可怕的回忆。
　　“青……龙……之……戒……”他的眼瞳颤抖，声音更是剧烈的颤抖，用颤抖的声音，一个字一个字的喊出了青龙之戒的名字，虽然缓慢，但口气无比确定，没有一丝询问的意思，他猛然抬头，紧盯着叶天邪问道：“你是从哪里得来的？”
　　圆鸦的表情让叶天邪的眉头紧锁，神色也变得凝重起来，他略加思索，没有隐瞒，直接说道：“是在一个水系的神玄之兽身上得到……它有什么特别？”
　　圆鸦这才伸手，将那青龙之戒接了过去，小心的拿在手中，长长一叹后，闭目良久，仿佛在回忆着什么，然后张开眼睛，缓缓的说道：“这枚戒指，曾经属于我一个最好的朋友……他的名字，叫做圆鹊。也是你上次的提到的，自称认识他的那个人。”
　　叶天邪：“！！”
　　“他叫圆鹊，我叫圆鸦，我和他的名字只差一个字，因为，他是我这辈子唯一的朋友、兄弟，这两个名字，是我们结拜之后的名字，至于原来的名字，我们甚至慢慢的都忘记了。只是，他却死了，死的太早。”圆鸦闭上眼睛，脸上露出了深深的悲色。
　　叶天邪欲言又止。他很想说，圆鹊没有死，而是正处在60001号新手村，还开了个道具店，但同样的话他上次也说起过，却被他一阵劈头盖脸的狠骂……根本不相信。
　　圆鸦用手指轻轻的摸索着青龙之戒，失神的说道：“得到这枚戒指，不知是你的幸运，还是你的不幸。想要得到他的人太多了，虽然现在已经是和平年代，即使是灾难，也只会是对外的灾难，迷失大陆统一之后，内乱就再也没有发生过。但，匹夫无罪，怀璧其罪，人的贪婪之心永远不会被消弭，而越是强大的人，对力量就会越是渴望……也就越会想得到这枚戒指，甚至不惜一切的代价。圆鹊就是因为有了这枚戒指，而不得不流浪天涯，最终依然……唉!”
　　“它很强？”叶天邪说道。
　　“对，很强。因为它所承载的，是上古圣灭之兽青龙所留下的力量，青龙作为史上最强的水系至尊，拥有这枚戒指，不但会拥有最强的水之力量，而且会成为所有拥有水系力量之生灵的噩梦。它强水，亦克水。”圆鸦顿了一顿，接着说道：“而人们只所以如此疯狂的想要得到它，并不仅仅是因为它的强大……这其中，还关系到一个五圣兽的传说……你有兴趣听听吗？”
　　叶天邪点头，在圆鸦身前的椅子上坐下。
　　“五圣兽，分别是掌控世间最基本五种元素的最强之兽。分别为水之青龙，火之朱雀，土之玄武，同时具备风与雷属性的最强白虎，以及五圣兽之首……可能表现出任意属性的麒麟。它们曾经是迷失大陆强大、神圣、仁慈，不可触犯的守护之神，青龙守护东方，朱雀守护南方，玄武守护北方，最强白虎守护灾难频发的西方，麒麟守护中心。但，这最强的五圣兽，却在万年之前，一朝磨灭，并断绝了传承，永远不可能再出现。”
　　“万年之前？难道是魔神戾枭？”叶天邪脱口问道。
　　圆鸦讶然的看了他一眼，点头道：“没想到你竟然连魔神戾枭都知道，没错，毁灭它们的，正是强大到无比恐怖的魔神戾枭。如果五圣兽联手，或许纵然是魔神戾枭也难以取胜，但狡猾的魔神在悄然出现在迷失大陆之时，选择是利用空间破碎之法各个击破，将这五个他最忌惮的守护圣兽全部击灭。但，即使是魔神，要毁灭五圣兽也是要付出极大代价的。在毁灭青龙、朱雀、玄武、白虎、麒麟之后，他的力量已经大损，终于，他败在了当是的最强种族幻兽族四大神灵之下，被四大神灵以毁灭为代价筑成的‘离天之阵’所封锁，并葬于深深的海洋之下，再也不可能脱离。”
　　叶天邪：“……”
　　再也不可能脱离吗？幻兽族遗址之下，那个声音分明告诉他，魔神戾枭已经重新出现在了大陆之上。只是因那强大的离天之阵，他的力量被极大幅度的削弱，纵然脱离，想要恢复至原来的力量，纵然千百年都难以做到。
　　这些话，他并没有说出，说出来圆鸦也铁定不信。
　　“是不是说，这枚青龙之戒就是亡去的青龙所留下的最后力量？”叶天邪说道。
　　“不但是最后，而且是最强的力量，是它形神聚散前，所留下的永恒不灭的水之力。这样的力量，除了青龙，即使再过百万、千万年，也不可能再次出现。五圣兽是不会那么容易灭亡的，它们的血脉传承虽断，但绝不会允许自己彻底消失在迷失大陆之上，所以，它们在灭亡之前，最后的意念都会指引它们留下最后的永恒不灭之力……青龙的青龙之戒，朱雀的朱雀之翎，玄武的玄武之蹬，白虎的白虎之环，麒麟的麒麟之心，它们每一个，都承载着当年五圣兽所留下的永恒之力，都是极强的神玄之器……而，迷失大陆一直有一个传闻，如果这五圣兽所留下的神玄之器集合在同一个人身上，那么这个人，将会拥有无可匹敌的力量……天下无敌。”
　　叶天邪：“……”
　　“天下无敌，多么让人疯狂的四个字。当你拥有了谁都无法战胜的实力，你所渴望的一切……金钱、美色、权利……所有想要的东西，都可以手到擒来。所以，人类对它们进行了疯狂的抢夺，当时，迷失大陆并非如现在这般的统一，而是有着七个国度，这五件神玄之器所引发的七国战争，一次又一次，所造成的灾难之多，也远超你的想象……直到后来，迷失大陆在第一世迷失之帝的雄才伟略之下终于天下一统，这五件神玄之器也不知什么原因而没有了消息，仿佛一同从这个世界上消失了一般。就这样，时间过去了万年，关于这五圣兽和它们所留之器的传说从来被人遗忘过。而几十年前，那老不死的圆鹊却在无意间从一个被追杀的垂死之人手中得到了青龙之戒，从来引发了一连串的灾难，最终……”
　　说到这里，圆鸦再次长长的叹了一口气。


第352章 逆天之器
　　这是当初属于圆鹊的戒指……叶天邪在思索中，脑中缓慢勾勒出一幕幕的场景。圆鹊踏入天圣山的禁地，为取得生命之水而触怒了泣羽冰麟，而那时的泣羽冰麟并不是像叶天邪所遇到时的只有三十级，而是正常实力的状态，强大的神玄之兽圆鹊根本无从匹敌，于是，他不得不使用了青龙之戒——因照圆鸦所言，青龙之戒不但强水，而且克水，刚好克制水属性的泣羽冰麟，否则，被移动速度奇快，又可以飞行的泣羽冰麟所仇恨，他又岂是那么容易逃脱。而后来，他终于依靠青龙之戒带着生命之水逃掉了，但青龙之戒却因为什么别的原因而被留在了那里……比如说是为了用青龙之戒的力量困住泣羽冰麟。最后，圆鹊成功逃脱，而被留在那里的青龙之戒却被泣羽冰麟所得，自己击败泣羽冰麟后，又从它身上爆出。
　　也或者，是青龙之戒带给他太多的灾难，他故意丢弃在了那里，也避免让外人得到而引发一连串的灾难。毕竟，且不说无人知道青龙之戒在泣羽冰麟的身上，就算知道……敢触怒神玄之兽的，又有几人？
　　“这个戒指你究竟是怎么得来的，我不想问，如果可以，我一辈子都不想再见到它，因为是它让我失去了最好，也是唯一的朋友。它是一件神玄之器，更是一个灾难之源。年轻人，告诉我，你是准备将它留下，还是将它丢弃？若留下，当这枚戒指在你身上暴露时，你或许会面临迷失大陆无数高手的追杀，如果你丢弃，虽然你少了一件神玄之器，但……”
　　“不需要考虑，我留下，既然到了我的手里，就已经是属于我的东西。因害怕而丢弃，那是懦夫所为。”圆鸦没有说完，叶天邪已经断然出声。虽然他不知道这样一枚戒指又能引来多大的灾难，但如果因为这个原因而丢弃，那他就不是天莫邪。
　　相比于稀世奇珍，红颜祸水更容易引发各种灾难，甚至国与国之间的纷争。难道就因为自己的爱人为天下所垂涎，就为了自保和平静而将她抛弃？
　　可笑！
　　那样的人，是叶天邪一辈子都会看不起的懦夫。
　　“我明白了。”圆鸦并不意外，口中发出一声默然的叹息，然后双目闭上，双手一动，一道白色的光芒在青龙之戒上一闪而过。鉴定之前，他却没有提之前提到的先付钱后鉴定的事。
　　鉴定结束。
　　“给你……”圆鸦将青龙之戒交给了叶天邪，然后忽然转身，一头往墙上撞去。
　　砰！！
　　一声闷响，圆鸦这一下撞的极重，几乎把墙壁都撞击的震颤了一下，圆鸦捂着头，无力的瘫软了下去。叶天邪大吃一惊，来不及看青龙之戒的属性，连忙上前将他扶起，喊道：“你这是什么意思？”
　　圆鸦捂着刚刚被撞击的部位摇摇晃晃的站了起来：“哎哟！疼死哥了……”他一抬头，用一种很茫然的目光看了叶天邪一眼，惊讶道：“唷！小子，你怎么在这里？哦，我的头刚刚好像被撞了一下，撞的我都失忆了，哦，失忆了……什么都记不起了，你让我鉴定什么东西，还有你是谁，我都统统忘记了……啧，头疼，小子，赶紧走，快走，快走，我要休息了。”
　　叶天邪默然看他一会，点点头，走了出去。
　　圆鸦的手放下，坐在椅子上，长长的出了一口气，喃喃低语道：“青龙之戒已出，那朱雀之翎，白虎之环、玄武之蹬、麒麟之心应该也不远了……这五件只会应劫而现的逆天之器再次出现，是在预示着迷失大陆的又一场天灾吗？”
　　叶天邪走出鉴定铺，带着深深的讶然看着手中这释放着蓝光的小小戒指，就这么的一枚戒指，真的如圆鸦所说、所表现出来的那么可怕吗？
　　他凝目，带着深深的期待，看向了青龙之戒的属性。
　　青龙之戒：神玄之器，使用要求：得到青龙之戒的承认，一旦认主，十年之内只会为一个主人所用。迷失大陆史上最强的水系至尊青龙灭亡之前留下了自己最后的永恒不灭之力，并由一枚永不破碎的极冰水玉所承载，化作一枚青龙之戒。其内蕴的水之力之强，撼天动地。
　　属性：精神+300，魔法+20000，水系抗性+50%，冰冻效果免疫，免疫任意环境下的寒冰影响，任意水魔法攻击效果增强200%，佩戴后可在水中自由穿梭，不受任何限制和影响。
　　附加技能：
　　水屏：释放幽蓝水之屏障笼罩自身周围五米的范围，自身和所有处在屏障之内的伙伴都将完全免疫任意水属性攻击。水屏可随时开启，随时中断，每天累计开启时间为1800秒，依靠青龙之戒的水之力发动，使用者无需任意魔法消耗。
　　水镜：释放湛蓝水之屏障笼罩自身，完美反弹接下来的一次攻击，无论近身、远程、物理、魔法攻击，都可以100%反弹，技能冷却时间一分钟。依靠青龙之戒的水之力发动，使用者无需任意魔法消耗（备注：1、若开启水镜后接下来的一分钟之内都没有遭受到攻击，水镜会自动消失；2、遭受到攻击之时，水镜会继续持续一秒才消失，这一秒之内所有落在水镜上的攻击同样会被完美反弹）。
　　水魂：为自身加持水之魂力，100%吸收任意水属性伤害转化为自身的生命和魔法，在水之环境下，可通过吸收周围的水元素而快速的回复生命，持续时间10秒，技能冷却时间30分钟，依靠青龙之戒的水之力发动，使用者无需任意魔法消耗。
　　绝招：永恒水华：当遇到不可匹敌的敌人之时，向目标投掷出青龙之戒，释放出全部的水之力形成最强水之结界“水幕天华”笼罩三十米区域内的所有目标，并将其封锁其中至少三个小时。三天可使用一次，使用后的三天之内青龙之戒指的所有属性将暂时消失，且青龙之戒会因此而落入他人手中，非危机时刻不可使用。
　　叶天邪：“……”
　　叶天邪见过仙灵之器的属性，也见过天绝之器的属性，而今天是他第一次看到神玄之器的属性，当看完它的基本属性时，叶天邪的心脏就已经快速跳动起来，而后面的技能，几乎是每看一个，他的眼睛就会不受控制的瞪大一分，心中的悸动如暴风下的海面一般，完全无法保持平静。
　　整整三百的精神附加可以不算什么，整整两万的魔法值附加可以不算什么，整整百分之五十的水系抗性附加可以不算什么，100%免疫冻结和寒冷也可以不算什么……仅仅是后面那个“任意水魔法攻击效果增强200%”的属性，就能让全世界水魔法玩家和NPC都能在瞬间失去理智。
　　因为，这可是将一个水系魔法师的攻击能力直接提升到原来的三倍！
　　苏菲菲的七彩手镯可以让她的治愈能力提升100%，已经被叶天邪和左破军他们称作打破平衡，不该出现的逆天之器……而这青龙之戒，它所拥有的属性又岂止是“逆天”！
　　这一刻，叶天邪终于开始明白，为什么这枚戒指会带来一次又一次可怕的灾难。
　　300的精神，两万的魔法，200%的水系能力附加，能让一个10级刚刚转职的小水系魔法师轻松战胜五十级二转的水系巫师。这就是一件神玄之器基本属性的强大。
　　水系抗性+50%，冰冻效果免疫，完全免疫任意环境下的寒冰影响……这样的属性，若非亲见，谁堪想象？有了这青龙之戒，水系魔法师的攻击对他来说只是挠痒痒，冻结属性他可以完全无视，冰天雪地再也无法对他造成任何的影响。若再临一次冰绝狼窟，可想而知会是对么的轻松惬意。
　　水中自由穿梭，不受任何限制和影响……水中自由，这是生活技能“游泳”和“潜水”全部达到仙灵级才能有的效果。而在水中一直停留，不用换气，那是传说中的巅峰等级才有的几乎不可能出现的极限效果，而青龙之戒的两句话，却完全等同于让他拥有了常人修炼一辈子都练不成的“游泳”与“潜水”的巅峰等级。
　　而青龙之戒的附加技能：一个水屏，长达半小时，可随意控制的水系魔法免疫，能让无论多么强大的水系魔法系，即使对方是一百级，一万级，在他面前都会成为待宰羔羊。魔法师的物理攻击力孱弱不堪，当他的魔法攻击无法对对方奏效时，也只能选择逃跑。对某种魔法的完全免疫偶尔会出现在某些特定属性的怪物身上，但人类，包括NPC和玩家都基本不可能出现对某一魔法的免疫，且不说抗性的增加极其艰难，即使能有着极强着魔法抗性……在命运世界的设定中，人类因体质的关系，元素抗性最高只能达到80%，即使职业附加、装备附加的抗性综合超过了80%，甚至超过了100%，也只会表现出80%，而不会出现真正的完全免疫，也就彻底回避了元素魔法师在某些状况的下的尴尬。
　　而一个水屏，通过另一种形式将这不可能变成了可能。何为水系的克星，一个水屏已经说明和证明了一切。而水魂不但是免疫，还会吸收伤害转化为自身生命，更加的强大，但从范围、持续时间看来，水屏更具实用性。


第353章 无言的怜——星宝儿(上)
　　水镜的强大更是毋庸置疑，如镜子反射光一般将下一次攻击完全反弹，这样的技能出现在叶天邪身上，对他来说会是一个极其强大的助力。
　　而绝招永恒水华，虽然鸡肋，而且代价巨大，但却是危机时刻的一个万无一失的保命符。而也是这个技能让叶天邪完全明白这枚青龙之戒为什么会出现在泣羽冰麟的身上。显然，是当初圆鹊躲不过泣羽冰麟攻击时为了逃走，不得不施展了这“永恒水华”将泣羽冰麟给封锁，他逃脱之后，青龙之戒也自然而然的被泣羽冰麟所得。
　　这就是神玄之器的属性，实在是……凶残的无法形容。
　　这的确是一个会引来巨大灾难的祸患之源。不说别人，如果这枚戒指是出现在别人手里，叶天邪在知道它的属性之后也会没什么犹豫的杀人越货。
　　“太强了，强的不应该存在。”叶天邪拿着这枚小小的戒指，轻声低喃：“不过，既然已经到了我的手上，就彻底的属于我吧。谁也不能把你从我身上夺走。”
　　他拿起青龙之戒戴在了自己的左手食指上，蓝光一闪，“叮”的一声，认主成功。叶天邪张开自己的左手，露出满意的微笑。装备青龙之戒的一个前提条件是得到它的承认，这个条件叶天邪丝毫不担心，会本能排斥普通职业，拥有逆骨邪龙职业的他，没有理由不得到它的认可。
　　叶天邪的魔法值瞬间增长了数倍。远远的超过了生命值……这样的生命与魔法比例，倒像是个全魔的魔法师一般。
　　圣龙之牙和魔龙之牙护住的都是手心手背手腕，没有遮住五指，左手的青龙之戒在阳光之下，光芒更加的幽蓝夺目。这样的光芒不被人发觉都难。相对而言，他右手的生命戒指就黯淡了太多，毫无光彩可言。但因戒指类装备太难出，叶天邪一直都没有得到可以替换的更高级一点的戒指——玩家可以同时佩戴两枚戒指，一左一右。
　　神玄之器竟然是如此的强大，那同为神玄之器，又为护城神器的七色的黄昏，又会强大到什么程度呢？
　　身怀破碎的七色黄昏，叶天邪欲将它占为己有的欲望在这一刻达到了顶点。他想了一想，去了一趟城主府，被告知城主今日身体不适不见客。叶天邪只好退回，回到家中。
　　左破军和慕容秋水已经离开，后院之中传来女孩们那仙乐般的欢声笑语，叶天邪放轻脚步走了过去，走到了三个在摆弄花草的女孩面前，说道：“美女们，什么事这么开心？”
　　“我们啊……”苏菲菲掩口轻笑，促狭的说道：“当然是在谈论某个花心大萝卜一怒为红颜的事，现在还有谁不知道邪天因不灭轮回的梦羽衣而暴走，一怒踩踏不灭轮回的王，大败不灭轮回的最强八人联手，威风八面呢……天邪，你有没有兴趣和我们说说你和那位梦羽衣有着什么感人泪下的爱情故事呢？”
　　“嗯……故事倒是有，但并不感人泪下就是了。嗯？菲菲，你居然没有吃醋。”叶天邪做惊讶状，狐疑的看着苏菲菲。
　　“我为什么要吃醋？”苏菲菲巧笑倩兮的看着他。
　　“……难道你要纵容你家男人在外面拈花惹草？如果我没记错的话，我现在的女朋友好像是叫苏菲菲……难道是我记错了？”叶天邪仰头，做思索状。
　　“呀！原来你还记得我是你女朋友……不过呢，我是真的不吃醋，我不过是……很想掐死你！”苏菲菲终于露出暴怒的姿态，双手一同将叶天邪的手臂给思思的钳住，恶狠狠的说道：“不管你以前有多少红颜知己，今天之后都不许再在外面拈花惹草！否则我再也不给你做饭吃，饿死你，饿扁你！”
　　苒辰心笑着看他们在打闹，眼眸深处，流露着深深的羡慕。辰雪悄悄的看在眼里。
　　“好啦，这么大了还和个小孩子一样，这个给你，可不许再生气。”叶天邪神秘一笑，手一动，一块晶莹剔透的蓝色宝石被他捏在了手中，那璀璨的光华一瞬间便同时吸引了三个女孩的视线。
　　“哇，好漂亮。”辰雪由衷的娇呼出声。
　　“这个……给我吗？”苏菲菲伸出柔荑，将蓝宝石拿在手中，美丽的脸颊上露出一抹浅浅的酥红。
　　“好看吗？”叶天邪微笑着说道。
　　“嗯！很漂亮……算你还有良心，知道送我东西了。”苏菲菲花颜尽放，开心的说道，刚刚那一丝丝小抱怨早已飘到了九霄云外。送的是什么并不重要，重要的是送东西的人，以她的家世，她的地位，再昂贵华美的钻石她都见过，唯有这一颗，在真正触动着她的心灵。
　　“什么嘛，原来是一种钱币，我还以为是……”苏菲菲低下头，用只有她自己才能听到的声音说道：“还以为是……钻石呢。”
　　“不喜欢的话，就还给我咯……”叶天邪很受伤的说道。
　　“我……我什么时候说不喜欢了。”苏菲菲连忙把双手藏在背后，脸上红霞未退，不知道是因为心里太兴奋，还是生怕叶天邪真的给她抢了回去，她直接转身跑开：“……今天就不惩罚你了，但是，就算你真的喜欢梦羽衣，也必须觉得我的身体要比她的好，哼！”
　　叶天邪：“……”
　　女人嘛，天生就是爱妒忌的动物，尤其是在相貌、身材的问题上。苏菲菲也不例外……何况，还是在叶天邪面前。梦羽衣虽然没有露脸，但她仅以身段便让人垂涎飞魄的魅力，连苏菲菲都不由得惊艳。从梦羽衣身上，她见识到了真正的魔鬼身材。
　　“哥哥，那蓝色的宝石好漂亮呢……哥哥如果还有的话，可以送我和姐姐一个吗？”辰雪抓起叶天邪的手，一脸渴盼的说道。
　　“当然可以了，我这里还有好多。”叶天邪微微一笑，又拿出两块蓝色水晶币，给了辰雪一个，给了辰心一个。
　　“谢谢你，天邪大哥。”辰心接过，很小心的合在手心中，那微微垂下，带着红霞的脸上，激动之中甚至有着丝丝虔诚。
　　“嘻，真的好漂亮呢，我太喜欢了。这是哥哥送给我们的，我和姐姐都会珍藏一辈子的。”辰雪握着蓝色水晶，开心的喊道。
　　“还是雪儿最乖了，还有这些，也都给你。”叶天邪从背包中又拿出了两小堆释放着微弱蓝光的种子，真是他在天圣山之上找到的二十颗生命之花的种子和三十颗生命之草的种子。毫无疑问，它们长成之后，必然会是相当高级的炼药材料。
　　辰雪接过，将它们细细的看了一遍，合在手心说道：“哥哥，放心好了，我可以很快就把它们培育出来的。”
　　叶天邪抚摸了一下辰雪的头发，微微点头，然后抬头看了下四周，问道：“宝儿呢？她离开了？”
　　“没有呢，她说她要在那边的空院子里试验东西，还让我们不要靠近……”
　　轰！！！！
　　辰雪的话刚一说完，一阵爆炸声忽然响起，震的地面瑟瑟发抖，在漫天的烟尘之中，花园和那个空院子之间相隔的石墙倒塌了一大片，一个兴奋悦耳的大笑声隔着烟雾传来过来：“嘻嘻嘻嘻！我星宝儿发明的更省时更省材更安全，还带有摧毁属性的星星霹雳弹终于试验成功了！！”
　　叶天邪：⊙﹏⊙b~！@#￥%……
　　※※※
　　次日，下午。
　　一个大大的袋子放在了叶天邪的面前，叶天邪看了左破军一眼，讶然道：“这么快·”
　　“嘿！”左破军大有深意的一笑，给了叶天邪一个心照不宣的眼神：“二哥交代的事，大姐当然是恨不能亲自出马，当然是越快越好。而且，那个星宝儿并没有想象中的那么神秘，很容易就查到……”说到这里，左破军脸上的笑容消失，神情忽然变得沉重，表情的变化让叶天邪暗中惊讶。他把那个袋子推到叶天邪手边，说道：“关于星宝儿的事，二哥，你还是亲自看看吧。”
　　打开纸袋，里面是厚厚的一摞照片。
　　“星宝儿的身份很简单，简单的出乎我们的意料。但，异常的地方在于，我们所能查到的，也只能是她这三年前的一切……她也是三年前被那里的一个阿姨所救，据调查，那里的人都说她是不知道什么时候出现在那大院子里，谁也没看到她是怎么进去的，也没人知道她来自那里。大姐尽了全力，却完全无法查到关于她的三年前的一丝一毫的讯息，就好像是三年前忽然出现在这个世界上一样……而且，就连她自己都不知道自己三年前的事，她失忆了……唉，其实，相对而言，这些都并不重要了，二哥，你好好看看她现在的状况吧，然后你就会知道，她为什么会是那样的性格。”左破军说完，神色间再次映上了沉重之色。
　　叶天邪诧异的看了左破军一眼，看向了第一张照片，然后不自禁的笑了起来：“这小丫头，怎么穿的这么野，像个男孩子一样。还有她后面的这一大帮小孩子，好像都要比她小。”
　　“她平时都是穿的那个样子。她很聪明，知道自己的长相长得多么的祸国殃民，所以，她平时都是男孩子打扮，还会故意在脸上抹上或者贴上什么东西，还会带着一个有些破旧的小帽子，看上去不伦不类。”左破军说道，解释的时候，却一丝笑的意味都没有。
　　叶天邪微微点头，然后翻看了第二张，第三张，第四张……
　　逐渐的，叶天邪脸上的笑意不见了，神情变成惊讶，再变成震惊，直到……他拿着照片的双手不受控制的开始颤抖。


第354章 无言的怜——星宝儿(下)
　　“意外吗？”左破军早就料到了叶天邪的反应，苦笑道：“他们都是被世界所遗弃，甚至被父母亲人都遗弃的人。即使说他们是一群世界上最可怜的孩子都一点都不过分。命运对他们何其不公，在无情的掠夺着他们的亲情、他们该享受到的一切……甚至生命。”
　　将最后一张照片合上，叶天邪久久无言。他的心忽然之间仿佛压上了一块奇重无比的巨石，让他的内心沉甸甸的几欲窒息。他长长叹息，低叹道：“为什么这个世界会充斥着这么残忍的黑暗面。”
　　左破军摇头，怅然道：“无论一个国家的经济多么强盛，经济多么发达，无论在什么时间，什么空间，这样的一面都永远不可能被完全消除。而他们，也不过是这其中的一个缩影。一个国家的领导者再怎么想要让这些不再出现，也永远不可能实现。就好比……即使我们华夏的国力比现在还要强大十倍，也同样会存在着每天在乞讨中卑微生存的乞丐和在饥饿所带来的生与死的边缘徘徊的人。”
　　“星宝儿她……在什么地方？”叶天邪问道。
　　“在苏杭市，一个被称作人间天堂的地方。”左破军自嘲的笑笑。
　　“人间天堂？也许在外人眼里，在那里的很多人眼里，那里真的是天堂吧。”叶天邪闭目说道。
　　“他们被命运所遗弃，但命运又没有遗弃他们，那个伟大的阿姨将他们收留，为了他们，她可以说奉献了自己的全部……但，随着那里孩子的越来越多，她根本无法支撑，重病倒下，而且是绝症。”左破军从袋子里拿出一张苍白的纸：“这，是从苏杭医院里调出来的病历和化验单。二哥……”
　　叶天邪接过，看了一眼，便又将它合上，苦涩一笑：“好人并不一定有好报，这是一个残酷的法则……是因为这样，星宝儿才……”
　　“没错。星宝儿喊那个阿姨为‘妈妈’，在那阿姨身患绝症之后，她向那里所有的人……孩子，老人，发起誓言，她说，她会让他们活下来，会让他们上学，会让他们有真正的家，会和外面的人一样可以幸福的去买漂亮衣服，买喜欢吃的东西……有和正常人一样幸福的未来……这是一个只有十几岁的少女的誓言，而她，现在是在拼了命的想将这个目标实现。”左破军神色沉重的说道。
　　叶天邪苦涩一笑，说道：“所以，她才这么渴望金钱吗……当日在天日城，她宁愿被关押几十天，也不愿交纳那几十万金币。我现在终于明白，对我们来说，那几十万金币也不过是几十万金币而已，而对她来说，那是很多人的希望以及……生命。”
　　“她所成长的环境，还有她的心灵世界，我们不会懂。她无数的梦想，都必须要靠大量的金钱来实现，而这些梦想之中，却没有一个是为了她自己。她在和我们做交易时，那过于昂贵的价格让人很不舒服，就像是欺诈一样。但，那是因为她知道我们有钱，她知道我们就算没有了那些钱也根本没有什么，即使我们身无分文，所处的生活对她来说也无异于天堂。同时……她和我们的交易本就是你请我愿，就如老四的枪，那个价格虽然高的离谱，但真的不能让我们接受吗？她是在用所有可能的方法，以最大的程度，拼了命的想要赚钱……”左破军顿了一顿，说道：“二哥，你知道我为什么要说她是在拼了命的赚钱吗？”
　　叶天邪神情一僵，看向了他。
　　左破军将手中的最后几张纸拿到了叶天邪面前：“二哥哥，你看看吧。这是一张被撕毁的病历单，是我们的人辛苦的找到并重组。”
　　一股不安的感觉袭向了叶天邪的心间，他接过但张皱乱不堪的病历单，当看清上面的内容时，他的双手猛然一颤。
　　“为什么会是这样？”叶天邪紧紧咬牙。
　　“没什么奇怪的……那里的人，要么是重病、或者绝症而被无钱医治的父母所抛弃的孩子，要么，是重病、绝症，被无钱医治或者视他们为累赘的子女所抛弃的老人，即使最好的一些，也是无家可归，险些被冻死饿死的被遗弃流浪儿甚至婴儿……星宝儿她……”
　　“不用说了。”叶天邪打断他的话，如果说刚刚还只是窒息的沉重，那现在，他的内心是如被冰封一般的寒冷，缓缓的吐出一口浊气，他无力的问道：“她还可以活多久？”
　　左破军说道：“我们问过那边的医生，医生说，她的生命，最多还可以维持一年……星宝儿，应该也是因身患绝症，而被父母亲人所遗弃的可怜孩子。”
　　“连这样的女儿都抛弃，她的父母良心是不是被狗吃了！！”叶天邪的双手猛然握紧，那张被千辛万苦拼凑起的病历单被他捏的粉碎。
　　“虎毒不食子，但太多人的心，往往比动物要黑暗阴毒无数倍。这个世界上存在太多不配为父母的畜生，没有接触过，你或许不会相信和明白的。”左破军叹气道，以他的身份，曾经接触过各种黑暗面，人性这东西，善的极致与恶的极致，他也曾经被震撼过，惊诧过。所以，很多常人在世俗语言的熏陶下自然而然相信的东西，他已经无法相信。许多他们不相信的东西，他却不知多少次亲眼的目睹过。
　　“既然是绝症……那她为什么还那么拼命。”叶天邪双拳握紧，有些失控的从照片中抽出一张，指着上面的满脸泥巴，笑如美丽水晶的女孩：“你看，她平时穿的都是些什么！？吃的都是些什么！？她明明那么有钱！比之一般的有钱人还要有钱的多，为什么她还要这么不珍惜自己的生命。”
　　左破军呼吸一滞，说道：“……她日记的第一页就写着：‘如果每天多节省一块钱，一年下来，就可以给十个伙伴多一件新的衣服。每天节省十块钱，一年下来，就可以多收养一个和她一样命运的孩子。我星宝儿是注定要死掉的人，用在我身上的东西都只会是浪费，所以，一定要节省，努力的节省，让活着的人，可以多看到美丽的希望……”左破军说完，从纸袋里拿出最后的物件，一个厚厚的本子：“这是我们复制的她的日记本，你看了，就会更加了解她了。她虽然赚着很多的钱，但她的钱却几乎没有一分是用在自己身上。她所得到的金钱，已经开始让那里的人住进了最好的医院，可以疗养他们的身体，让那里的孩子吃着他们以前想吃却吃不到的东西，让他们开始看到希望，而她自己……”
　　叶天邪接过，只看了第一页，就再也没有看下去的勇气。
　　“她患有绝症的事，除了她自己，没有任何人知道，包括她的‘妈妈’。相反的，她是那里每天笑的最多，表现的最健康，最快乐的人，也是那里人人喜爱的大姐头。也是因为她，那里明明都是有着很深心理阴影的人，却每天都会是欢声笑语、不得不赞叹是她的聪颖，还是她有着太强的个人魅力。”左破军说道，当他得知这一切的时候，他完全无法形容自己的心情。原本，他以为星宝儿是某个强盛家族蛮横、爱玩闹而又贪心的千金……因为精致到如此程度的容颜，还有那让人在感触中一辈子都难以忘记的气质，这绝不是一般人家可以生出的女孩。但没想到，得到的竟然是这样的一个让人难以接受的结果。
　　他们看到的，是完全完全和预想中不同的星宝儿。她在他们面前所表现出来的，和现实世界的她，呈现着无比巨大的反差。一种让他们心灵激荡的反差。
　　左破军抬头，看着叶天邪问道：“二哥，你让我专门调查星宝儿的结果，就是这个样子。另外，她自从在游戏世界寻得大量赚钱的方法后，就从来没有真正的睡眠过。除了吃饭和照顾伙伴与老人的时间，其他的时间全部都沉浸在游戏里……从来没有睡眠过。”
　　“她的病有没有可能治好？”叶天邪问道。
　　“没有……她所患有的病症你也看到了，是地球的医学所不可能治愈的不治之症。或许，她的开朗应该会让她活的更久一些。”左破军沉闷的说道：“她的情况，也仅仅比当初辰雪的先天绝症好上那么一点而已。而且，她的病应该是后天而成，而非先天，否则，她早已经死了。”
　　叶天邪闭目，良久，他忽然开口：“破军，既然存在着这样的一个地方，不准备帮他们吗？”
　　左破军摇头，苦涩的一笑：“我做不了主……而且，你认为，我老爸他会上心吗？这样的角落，天下有无数个，消失了一个，又会出现另一个。有光明的一面，就会有黑暗的一面，这就像是现实的法则。老爸他每天都被各种大事忙的连睡眠都是一种奢侈，你认为他会耗费精力专门去调查、处理这种他早已司空见惯的事？而如果老爸不亲自处理，而是一句话交代下去，命令层层传达，到达那里时……那处理的结果，或许，会将他们带入另外一个地狱。那些所谓的高官在意的是什么？他们在意的是外在的形象，是面子工程，他们会觉得接触这样的人会脏了他们的身体，会觉得他们的存在玷污了苏杭的‘人间天堂’之称，所以，他们处理的后果，最大的可能是……随意的召集捐赠一些金钱和别人不想用的衣物之类施舍给他们……没错，是施舍，然后，以安抚为名义，将他们驱逐。”
　　叶天邪：“……”
　　“不要觉得不可思议，官场上的事，还有谁能比我更明了。”左破军冷然一笑，带着满脸的悲哀和嘲讽说道。


第355章 七宗罪——暴怒(上)
　　“这就是现实，难以……或者说无法改变的现实。”叶天邪嘴角一勾，露出一个不知是什么意味的淡笑。
　　“二哥，你想帮他们？如果你有这个意愿的话……”
　　“我为什么要帮他们？”叶天邪干净利落的将左破军的话打断，他放下手中的照片，将那日记本拿在手中，目光平视前方，缓缓说道：“我在心疼那个女孩，愤怒着很多阴暗的现实……但我与他们非亲非故，没有帮助他们的理由，我不是什么悲天悯人的善人，当年的我，又能比他们好的了多少？”
　　左破军：“……”
　　“星宝儿的快乐应该不是强撑起来的，因为身上每多一分钱，她就会获得更多的希望，这个过程，会是她喜悦的来源。不过我想，我们以后应该会买很多她的东西，虽然她会给我们一个不可思议的高价，但，必然会物超所值。说起来，她给我带来的惊喜，已经太多了。”
　　神玄之器青龙之戒、神玄之兽泣羽冰麟，还有一大堆奇珍异宝，不都是星宝儿带给他的吗？仅仅是这些，如果真的要以金钱的形式付给星宝儿，估计叶天邪身上所有的钱都不够。
　　“她渴盼着能早一点看到她梦想着看到的画面，而遇到我之后，她离她的梦想应该越来越近了吧。毕竟……我可是一只大肥羊。不过……”叶天邪半眯着眼睛，脑中映出那个少女的翩翩身影：“一年之内，如果她能让我离不开她的话，我不会让她死的。”
　　左破军：“……”
　　※※※
　　“小雪，上！”
　　随着苏菲菲的一声命令，已经15级的寒冰雪狼一声轻吼，一道雪白的影子从它的身上射出，冲击向了眼前的怪物群，正是它目前最强的技能——寒冰狼影。
　　狼影的冲击之下，整整七只已经被砍掉了小半条血的羚羊怪被同时击杀，那两个原本因引怪太多而被七只羚羊怪追着跑的女玩家长长的舒了一口气，然后惊讶的看着那被苏菲菲召唤出来的全身雪白的小狼。
　　苏菲菲口中轻念，一个“治愈术”将两个女玩家的生命回满。刚才被这小群怪物追赶时，若不是苏菲菲的超强治愈能力，她们早已经挂掉。
　　“小蓝，小青，看你们以后还敢一次引这么多怪。”苏菲菲也小舒一口气，有着后怕的说道。
　　小蓝名叫李蓝玉，小青叫米青青，都是苏菲菲现实世界中的好朋友。平时练级的时候也一般是和她们一起。而以苏菲菲的家世地位，能成为她朋友的当然也不是什么简单人物，外表而言，姿色上虽不能和苏菲菲相比，但也相当秀丽。
　　她们都惊讶的看着苏菲菲召唤出的寒冰雪狼，李蓝玉当先开口道：“菲菲，这就是你的那只寒冰雪狼？”
　　“天那，好厉害！没想到菲菲你不但治愈这么厉害，还有一只这么厉害的宠物，一下子就灭掉了我们两个加起来都对付不了的怪物。”米青青也嘴唇大张，惊讶的呼喊着。
　　李蓝玉点头，站到苏菲菲面前：“菲菲，这么厉害的宠物，你和我们一起的时候为什么一直不喊出来呢？不然的话，我们练级的速度就可以快上好多了。”
　　米青青也随之应声：“对啊对啊。菲菲的治愈能力比我见过的最强的牧师还要强。我哥哥创建的那个‘赤盟’里的最强牧师都比不上你，再加上这只寒冰雪狼的攻击能力……治愈和攻击，哇！菲菲，你简直完美了。”
　　苏菲菲有些不好意思的笑笑，踌躇着说道：“其实，是我男朋友他……他担心我的小雪出现后会招人妒忌而引来麻烦，所以我一个人在外面的时候都不会喊出来的，这次是看你们危险才……”
　　“菲菲，你现在可不是一个人在外面，还有我和青青呢，谁敢打你小雪的主意，我和青青喊人把他们打的落花流水。是不是，青青？”李蓝玉笑着说道。
　　“对啊对啊，菲菲，我们可是那么多年的好朋友，不用那么顾忌的啦，难道我们还会打你的小雪的主意吗？再说，这里又没有外人，就让小雪和我们一起吧，这样子我们升级的速度一定会快好多。”米青青也跟着点头说道，目光不断瞄着那只全身雪白，无一丝杂色毛发的寒冰雪狼。
　　寒冰雪狼比之苏菲菲刚得到它时要长大了很多，已经有小半米高。苏菲菲想了想，说道：“好吧，这次就让小雪出来好了。不过要说好，下次我可一定不会喊它出来的，我答应过我男朋友的，不随便放它出来。”
　　两个女人脸上都露出了坏笑的表情：“唷！我们的菲菲大小姐，你平均三句话就会和我们提到一次你那神秘的男朋友，但又不肯告诉我们他是谁，一点都不应该哦……而且，原来我们的菲菲大小姐这么怕男朋友，嘻嘻！”
　　“这不叫怕，我男朋友的性格嘛……嗯，稍微有那么一点点强势，所以，我要做一个他喜欢的乖乖女。”苏菲菲嘴唇轻撅，又小声的说道：“不然的话……谁让他，身边总是有那么多优秀的女孩子。”
　　曾经的璃仙儿尚且不说……叶天邪身边的柳柒月、包括他就回来的辰心辰雪，再加上刚刚确定有非正常关系的梦羽衣，她们哪一个不是倾城绝色。让她一直承受着莫大的压力，所以，她尽量的改变着自己，向叶天邪最喜欢的类型方向努力转变着。
　　李蓝玉定定的看着苏菲菲一眼，很严肃的说道：“菲菲，看来，你是真的沦陷了……其实嘛，女人的青春很短暂的，如果不趁着这个时间多玩玩几个男人，以后可是要后悔的唷。”
　　苏菲菲对她们的这类言论早已经见怪不怪，这个圈子里的男女，哪一个生活不是远超常人想象的糜烂。她摇了摇头，说道：“你们尽情玩你们的就是啦……我嘛，是在认真的，想永远留在他身边。”
　　李蓝玉和米青青同时做了一个无可救药外加很不理解的表情。米青青一吐舌头：“小蓝，菲菲，我去打个电话，稍等我下下。”
　　米青青跑开十米的距离，稍稍转头看了苏菲菲和身边的寒冰雪狼一眼，拿起了通话器……


第356章 七宗罪——暴怒(中)
　　叶天邪一觉醒来，意识清醒的那一刻，便觉得仿佛有一团火憋在胸口，一种让他急欲寻找什么东西发泄的火。
　　从床上坐起，帮小希盖好被子，叶天邪起身，走向客厅。
　　“哥哥，你起床啦。”客厅里只有辰雪一人，看到叶天邪出来，她如一个快乐的小鸟般扑了过来。马上，她又仿佛感觉到了什么……拥有着叶天邪的血液，她的心灵也隐约和他有着模糊的相通，能感受到彼此的内心感受，她仰着脸问道：“哥哥，你今天，好像有点奇怪，是发生什么不可心的事了吗？”
　　叶天邪微笑摇头：“当然没有什么不开始的事，只不过是……”叶天邪捂了捂自己的胸口，皱眉说道：“估计，有人要倒霉了。”
　　“啊？那是谁要倒霉了？是哥哥讨厌的人吗？”辰雪问道。
　　“对了，就是我讨厌的一些人，因为我忽然有些等不下去了……雪儿，你两个姐姐呢？”没有看到苏菲菲和苒辰心，叶天邪把小辰雪抱起，坐到沙发上。
　　“菲菲姐姐接到电话，是她的朋友喊她一起去玩……是游戏里玩。姐姐和菲菲姐一起去的，她要打扫院子。让我等大懒虫哥哥起床，然后监督哥哥把早饭吃完，一粒米都不许剩。”辰雪用她轻灵的声音，交代着两个姐姐交代给她的话。
　　“这样啊……”叶天邪看了下墙上的挂钟，果然，已经九点多了。自从上次损失了大量的血后，他每天起床的时间平均要比以前晚两个小时，而苏菲菲为了让他更好的休息，不会主动去喊他，任凭他呼呼大睡。
　　叶天邪刚要开始吃早餐，手机响起，叶天邪拿了起来，看到了苏菲菲的名字，是苏菲菲在游戏里向他打来的，微一疑惑，他接起，说道：“菲菲，是来喊我这个懒虫起床的？”
　　“那……你有没有起床？”那边的苏菲菲小声的问道。
　　“好像已经起床了。”叶天邪回答。
　　“那我过来帮帮我嘛，我老觉得有点心情不宁。”苏菲菲弱弱的说道。
　　“心神不宁？该不会是来……”叶天邪咧嘴一笑，说道：“好吧，你现在在哪？”
　　“在落风平原第二区域，打羚羊的那里。天邪，你现在就过来好不好？”苏菲菲用柔腻腻的声音撒骄般的说道。
　　挂上电话，叶天邪内心一阵疑惑，苏菲菲的声音有些小，似乎是不太方便说话的样子。难道她真的遇上了什么事情？又是什么事情让她预感到了不安。
　　叶天邪没多想，将辰雪抱回房间，一边走一边说道：“你菲菲姐喊我有点事，她可是难得喊我一次，我其实一直都知道，她平时即使遇到了什么，也一般不会喊我，生怕会打扰到我什么……雪儿，你先去陪姐姐，我过会再吃早餐。”
　　“嗯！哥哥可一定要记得吃早餐。”
　　“知道啦。”在小辰雪的鼻子上轻点了一下，叶天邪转过身去，眉头紧皱。同时，胸腔之间的那团无名之火却逐渐变得越来越灼热，灼热的他恨不能搬起一桶凉水浇在自己的身上。
　　这是……七宗罪的暴怒？
　　而七宗罪之中，最难压制的是懒惰、贪食、贪婪、色欲这四种不需要被动触发就会主动表现出来的灵魂之罪，事实也证明，这四罪中的唯一已经触发的懒惰，持续了整整七天，而叶天邪也睡了差不多七天，手指头都懒得动一下。而诸如傲慢、妒忌，持续了不过三天，而且表现的相对并不明显，在大多数时候，会被他的另一半龙魂所压制而隐藏。而三种需要被动触发的三罪——傲慢、妒忌、暴怒。最难压制的，就是暴怒。
　　而且，暴怒一旦被引燃，就会如一个膨胀的恶魔，除非发泄，否则叶天邪就是再多上两个清醒的龙魂也不可能真正的压制。
　　※※※
　　另一边。
　　米青青打完电话之后，笑意盈盈的走了回来。苏菲菲顺口问道：“又去哄你的哪个男人了？”
　　米青青神秘一笑：“这次可不是我的哪个男人，而是我的亲哥哥……他可是赤盟的盟主，手下有好几百人呢。”
　　苏菲菲随口“哦”了一声，毫无兴趣。
　　李蓝玉和米青青都是魔法师职业，一个雷系一个火系，是魔法师职业中攻击最强的两个分支。在苏菲菲的治愈能力下，她们少了很多的顾忌，攻击效率大幅度的提升，再加上一个顶她们N个的寒冰雪狼，经验飞涨，快的让她们不断的发出兴奋的呼声。寒冰雪狼不愧为仙灵之宠，实力远超同等级的普通玩家，不但攻击极强，而且攻击时会附带很大概率的冻结效果，那出现的片片羚羊怪总是被一个接一个的冻结，让她们即使一次吸引再多个都没有了多少压力。
　　这小片区域原本只有她们三个，几分钟之后，七八人从北边骑着坐骑，快速的靠近着这里。靠近之时，苏菲菲发觉，刚要将寒冰雪狼收回，便听到米青青转身，兴奋的大声喊道：“哥哥，在这里！”
　　“你哥哥？”苏菲菲问道。
　　“是啊是啊，刚好介绍你们认识……说不定，你会爱上他的。我有自信，我哥会比你任何见过的男人还优秀，包括你现在的男朋友唷。”米青青笑嘻嘻的说道。
　　“小青的话我可以作证……不但长的又高又帅，而且一点都没有富家子弟的身体虚浮，很强壮哦，还练过跆拳道，是个高手呢。在游戏里成立了赤盟，手下有三百多人，走到哪里都是呼风唤雨……菲菲，如果你品尝过他的味道的话，说不定会茶饭不思的。”李蓝玉半认真半调笑的说道。
　　虽然早已习惯这个圈子里人的说话做事风格，但两人的话依然让苏菲菲全身不舒服。她摆手道：“我以前就说过了，我们在一起的时候，不许喊任何的男性……不管是朋友、情人、亲人都不行。你们玩，我先走了。”
　　米青青连忙上去拉住苏菲菲的手，着急的说道：“啊……菲菲，人家是特意要把哥哥介绍给你的，要是你就这么走了，我都没办法和我哥哥说了。”
　　“是啊是啊。菲菲，只不过是多认识一个朋友而已啦。他是小青的哥哥，又不是外人的。”然后变低，用很小的声音调笑道：“我们菲菲大小姐，你可是‘病’的不轻哦，就那么怕男朋友吃醋吗？难道为了你的男朋友，你以后都不接触任何男性了吗？这可不是你亚洲首富之女该有的风格唷。”
　　苏菲菲的手被拉住，一时没挣脱，而被拉住手同样属于非自由状态，想回城都不能。而这时，那几个人也已经到了她们眼前。苏菲菲只好无奈的不再离开……小玉和小青可以说是她最好的两个朋友了，再走会太不给她们面子了，既然是小青的哥哥，就认识一下好了。家里那个霸道又需要人照顾的男人应该不至于生气吧。
　　叶天邪身边美女频出，她心中吃味，也不会表现出来以免他会不高兴。而他在这方面却表现的非常霸道……他那天就以半开玩笑的口吻对她说道：“我的女人呢，就要一辈子完完全全的属于我，是完完全全的……就算她被别的男人多看几眼，我都会不舒服。就算是哪个男人敢碰一下她的手，我都会马上把他的手给砍下来……是不是觉得我很霸道苛刻呢？”
　　那时的苏菲菲先是怔住，然后弯下腰，在他耳边轻笑着说道：“知道啦，我的霸道大男人，只要你不弃下我，我会完完全全属于你一辈子……我本来就没什么男性朋友的，因为以前总是害怕坏人，都不和什么人接触，因为你，才有了左大哥和秋水这两个男性朋友。如果你不喜欢的话，除非你同意，我一个男性朋友都不会有，这下你满意了吧。”
　　她知道，自己真的是爱惨他了，在遇到叶天邪之前，以她的大小姐性子，她没想过自己有一天会为了一个男人做出这样的改变和让步，还有包容……包容他收留辰心和辰雪，对他身边那一个个魅力超凡的女子也都是闷在心间，几乎不去提及。
　　而和李蓝玉、米青青，或者其他女性朋友一起玩的时候，她甚至会事先说好不许喊任何的男性动物过来，否则她一定不会去，因为这件事，她还被她的朋友们调笑过很多次，更多的是不理解……以苏菲菲的家世和容貌，想玩什么男人不是轻而易举，为什么竟然会为了她的神秘男朋友变得这么……不可理喻。
　　米青青的哥哥名叫米云成，游戏里的名字为赤炎。无论谁第一次见到他，都会觉得眼前一亮。因为这真的可以说是一个有着惊人外表的男人，英俊的外表，挺拔的身材，还有嘴角那若有若无的笑，过于英俊的外表并没有带给他小白脸那般的阴柔，五官之间所呈现的是一种阳刚的英武之美，结合之下，的确有着让春心萌动的女子一眼就沉沦的魅力。
　　比如，那个李蓝玉一双眼睛已经变成了“·”形，就差没忍住扑上去。
　　“哥哥，你怎么这么慢，让美女久等可是最不应该的！”米青青拉着不情愿的苏菲菲上前，嗔声说道。
　　赤炎身后一共七个人，倒也是目不斜视，很有纪律性的样子。赤炎从马上跳下，很爽朗的笑道：“听到小妹的召唤，我当然是快马加鞭的赶来了，只是路上碰到了几个小杂碎，稍微耽误了点时间而已……这位，应该就是菲菲吧？”看到苏菲菲时，他的双目之中露出惊艳的目光，不由自主的将她从头看到脚，目光也变得越来越热切。
　　菲菲是你叫的吗……他的目光让苏菲菲全身上下一阵不舒服，他的称呼更是让她心中差点冒火，她可不是性情柔弱的苒辰心，要不是看在米青青的面子上，她早已经掉头就走。当下，只好耐着性子说道：“你好，你可以叫我苏堤烟雨，苏菲菲也可以。”
　　这句话透露的是明显的生分之意，让赤炎的脸色稍微僵了一下……他的魅力和一直以来在女人面前的经历给了他太多的自信，只要他愿意，以他的家世、外表、气质、谈吐，总是能轻而易举的让一个女人沦陷，再不济，也会让她大生好感。在苏菲菲面前，他却是直接受挫。不过，他的表情马上调整过来，很绅士的笑了笑，刚要说话，米青青已经很热情的介绍道：“这就是我和你说的菲菲啦，她可是首富苏洛的女儿，平时都很少和外人，尤其是男人接触，一般人想见到她都很难的，我可以好不容易才有机会介绍她给你认识……对了对了，哥哥你看，那只雪白的狼就是宠物排行榜第二的仙灵宠物寒冰雪狼，简直太厉害了。”
　　一道白光闪过，寒冰雪狼已经被苏菲菲收起，她随意的摇头，说道：“也没什么的，就是一只宠物而已，没你们想的那么厉害。”
　　从那赤炎的目光和赤炎和米青青之间的对话中，她已经大概猜到是米青青刻意的喊赤炎来认识她，似乎也是为了让他亲眼看看寒冰雪狼。这让她隐约有一种被欺瞒欺骗的感觉，让她心里非常不舒服。毕竟，米青青也算是她最好的几个朋友之一，以前也曾信誓旦旦的说过一定不会带任何男性来，但今天……
　　“小青，既然你哥哥来了，那应该也不需要我陪了。我还有事，先走了。”苏菲菲甩开米青青的手，就要离开。
　　“啊，菲菲……”米青青刚喊出声，她的哥哥便已经快她一步，挡在了苏菲菲的身前，微笑着说道：“菲菲，难得见面，怎么不多聊一会呢？”
　　就在他动身的同时，他身后的七个人也同时动作，分布前后左右将苏菲菲围在了其中。
　　“哥哥，你这是做什么？”米青青一阵惊诧，拽起赤炎的手喊道。在几天之前，赤炎和她说想要亲眼看一看那寒冰雪狼，并在合适的时间，告知他苏菲菲所在地。她单纯的以为是他想要认识苏菲菲，毕竟以他那风流的性子很正常不过……绝没想过会出现现在的一幕。
　　苏菲菲纤眉微蹩：“你这是什么意思？”
　　赤炎随手将米青青的手给拨开，淡笑依旧：“也没什么意思，就是想和你做个交易……你那寒冰雪狼，卖给我如何？”
　　“如果我不卖呢？”苏菲菲似乎一点也不惊讶于他的这句话，平静的回道。
　　“那样的话……可能我们的方法就要粗暴一点点了。毕竟，你的头上有苏洛，苏洛爱女如命，不到万不得已，我们真的不想做不想做的事。”赤炎抚弄着自己的掌心，心不在焉的说道。
　　米青青和李蓝玉已经傻在那里，茫然不知所措。
　　苏菲菲笑了起来，笑的很美，她后退一步，低声说道：“既然你们那么想要小雪……小雪！上，咬死他们！！”


第357章 七宗罪——暴怒(下)
　　随着苏菲菲的召唤，寒冰雪狼在雪光中出现，然后低吼一声，那不算大的雪白身体直线前扑，扑向了眼前的敌人。
　　赤炎的反应灵敏非常，一个迅疾的侧身躲过，他后方的玩家被寒冰雪狼直接从马上扑下。
　　面对八个人，苏菲菲非但没有妥协或者被震慑，然而是毫不犹豫的发起了主动攻击，让赤炎几人全部是始料未及。寒冰雪狼的物理攻击逊于魔法攻击，这一个扑击只灭掉了目标大概三分之一的生命，而其他六个也在这时齐齐向它冲来。
　　寒冰雪狼回身，寒冰狼影发动，一道冰冷的白色骤然射出，带起数声惨叫和一小排伤害数字，六个玩家被直接击中五个，全部掉了近一半的生命，其中有两个身上罩上了一层厚厚的冰……被冻结。
　　寒冰雪狼虽然同为仙灵级宠物，但它没有小贝那样的极端属性，虽然综合属性加起来和它相差无几，但若单论攻击，它和小贝毫无可比性。技能方面，更是无法相提并论。小贝最普通级的攻击技能，都要相当于玩家或者一般兽类的绝招。若是小贝在此，“暴乱之光”一出，刷刷刷刷刷刷刷刷……不到三秒钟的时间这八人就要全部倒下。连反应的时间都没有。
　　但仙灵之兽毕竟是仙灵之兽，虽然不及小贝，虽然只有十五级，但要是还对付不了这么几个人，它也不配“仙灵”之名了。而最了解它的实力的人，当然也是苏菲菲莫属，所以，她才不会惧怕这么几个人，直接出手，连主动攻击会附加的罪恶值都直接无视。
　　看着七个同伴两个被冰冻，剩下的几乎每个人都掉了一半的血，赤炎心中一阵惊然，暗自诧异不愧是仙灵级的宠物。他没有去管寒冰雪狼，而是迅速唤出重剑，疾步向前向苏菲菲劈斩而去……玩家被杀死后，会有很小的概率将宠物爆出，杀死宠物，会有一定的概率让宠物叛逃。而，杀死苏菲菲这个生命防御孱弱，又没什么攻击力的牧师，明显要比灭掉寒冰雪狼简单的多。
　　苏菲菲身体退后，迅速撑起“圣盾术”，一声破裂声，重剑劈斩在刚刚形成的光盾之上，圣盾术破碎，攻击被抵消了大半，但渗透过圣盾的攻击力依然让苏菲菲的生命降低了一半。苏菲菲双手轻扬，以自愈术回满生命值，而赤炎的第二次攻击也刺了过来。
　　一声低吼在赤炎的身后响起，随之，一股彻骨的冰冷让他的身体硬生生的停止，一连串的冰凌从他的背后袭来，带着道道冰冷无比的风。
　　叮叮叮叮叮叮叮……赤炎连中六道冰凌，生命一下子掉落了大半。他忍着那冰冷带来的冷感，一边快速的后退一边灌着药水，一直退到自己同伴身边时，他才发现就在刚刚他攻击苏菲菲的那短暂的一小会，竟有两个人已经死在寒冰雪狼的爪下。
　　而此时，寒冰雪狼没有再主动攻击，而是四爪支地，身体微低，一双狼目里释放着猩红的暴怒之光，那是一副随时都会扑上去撕咬的姿态。以它现在的体型只能说还是一只幼狼，但已经有了狼的气势以及狼的忠心。刚刚苏菲菲差点遭遇危险，让它不敢再贸然攻击，而是守在苏菲菲身前。
　　“哼！不愧是仙灵宠物，怪不得……”身上的冷感依然没有消失，赤炎的身体连续打颤，然后眉头一沉，低声道：“都出来！”
　　他的声音一落，周围忽然凭空出现了一圈黑影……如空气变成的一般突然的出现在了那里。人数，足有五十多个。所站的位置刚好将他们几人围在中间。
　　这些人清一色的黑色紧身衣打扮，显然是刺客职业。苏菲菲先是惊讶，然后恍然……这些刺客，分明是之前就已经用隐身技能来到了这里。看来，为了寒冰雪狼，他们已然有了十足的准备。
　　“哥哥，你这是做什么！菲菲她是我的朋友！”米青青大惊失色，连忙上前拦在赤炎身前。
　　赤炎神色不变，伸手把米青青拨开，说道：“你放心，如果她能和我认真做个交易的话，我当然不会伤害她，如果她不肯的话……我想要的东西，不择手段也要得到。”
　　“可是……哥哥，你就算不管我和她的关系，你难道忘了她是谁吗？你也知道苏洛爱女如命，你得罪了苏菲菲，要是让苏洛知道……一定会有很不好的后果。而且，现在很多人都说菲菲和邪天有很密切的关系，说不定，说不定邪天就是菲菲的男朋友，邪天他连不灭轮回，连红叶盟的苒凌风与遮天之翼的云四海都敢得罪，而且出手是出了名的无情，如果这是真的话，你今天要是杀掉了菲菲……”
　　“你不用管。”赤炎黑着脸，再次将米青青给拨开。而也是这小段时间，苏菲菲悄悄的给叶天邪发起了通话。游戏世界的通话设施早已经可以和现实世界的相通。而苏菲菲给叶天邪的电话用的是密语的形式，声音不会为其他人听到，当通话结束之时，她心中的紧张也已经消失了大半。
　　虽然平时因不想拖累他而不跟在他身边，但平时，在她最需要他的时候，他总是会在最及时的时间里出现在她身前。虽然，他对她的感情表现的总是很随意，但她一直都知道，他表达感情的方式不是花俏的语言，而是他看向她时的眼神，还有他平时那看似不经意的举动。
　　“菲菲妹子，与其让一只狼保护，不如让我们这些大男人保护你，怎么样？我赤盟也不算小，横竖也有好几百人，只要你把寒冰雪狼卖给我，我向你保证，以后我赤盟的人你随叫随到。毕竟你可是我妹妹的好朋友，我是多么的不想伤害到你。”赤炎一副胜券在握的状态，一边欣赏着苏菲菲，一边语气散漫的说道。
　　苏菲菲想了想，粉色的唇瓣微动，露出一个若有若无的笑：“那你准备出多少钱买呢？”
　　赤炎点了点下巴，说道：“仙灵之兽弥足珍贵，而令尊又是亚洲首富，价格上自然不会让你失望……我愿意出，三千万！”
　　“啊！！三……三千万！？哥哥，你是不是疯了！”米青青惊喊出声。她所在的家族虽然也是富甲一方，但和苏家的富可敌国根本无法相提并论。三千多万对他们来说同样是一笔惊人的巨款，如今竟拿三千万……去买一只宠物！？
　　“三千万！？真亏你好意思说出口！我衣服上的胸针，头上的发夹都不止三千万，你三千万竟然就想买走我的小雪……你是穷疯了，还是本来就是个精神不正常的精神病？”苏菲菲唇角微，露出一个极其不屑的嘲讽弧度。
　　赤炎的脸色抽搐了一下，沉住气，低声说道：“既然如此……那我们就不得不动手了。”
　　“是么？那你动一下她我看看。”
　　赤炎的声音刚落，重剑刚要抬起，一个并不响亮，但冰冷低沉，如天山寒冰般的声音撞击在了他的心上。


第358章 怒焰爆发的前奏
　　赤炎如同被一记巨大无比的铁锤狠狠的砸中了脑袋，让他的大脑陷入了空白的一片，直接懵了过去。
　　最坏，最不想看到，甚至祈祷着不要遇到的最可怕情形，竟然真的出现。
　　那个声音，那个语气，还有这股声音所带来的沉重无比的压迫力，让他知道了背后声音的主人是谁。原本一直平静淡笑，一副泰然自若，掌控全场姿态的他，此时心脏、身体，都在不受控制的颤抖着。
　　邪天，他在来这里之前，最怕见到的人。他在路上不知多少次的念叨着千万不要遇到这个人……最好是苏菲菲千万不要真的和他有什么密切关系……
　　所以，虽然苏菲菲的外貌让他起了狼心，但根本无暇他顾，没怎么和苏菲菲拉近距离就直接切入正题……因为他担心时间长点，如果苏菲菲和邪天真的有密切关系，而苏菲菲又把邪天喊来的话，后果……
　　谁不知，邪天一人之力扭转战局，让遮天之翼大败而归。
　　谁不知，邪天一怒踩踏不灭轮回的神秘之王，又一人，将遮天之翼梦羽衣之外的最强八人全部杀下了等级排行榜。出手之果断，无情，下手下脚之狠辣狠毒，让人在震惊于他的强大的同时，也之惊惧中战栗。
　　而这个可怕，绝不能触犯的人……此时，就站在了他的身后。
　　他没有转身，因为，他根本没有了转身的勇气。触犯邪天是什么后果？他想到了不灭轮回的王，连王都被如此的践踏羞辱并残杀……而相比不灭轮回的王，他又算个什么东西，或许在邪天眼里，他简直就和路边的蚂蚁一样卑微不堪。
　　“天……”苏菲菲惊喜的喊出一个字，然后马上捂上嘴巴，跑到了他身边，抱着他手臂亲昵的依偎在他身边。游戏里的邪天现实中的身份一直保密，在有外人在的地方，苏菲菲都不会喊出“天邪”两个字。
　　叶天邪的出现，顿时将这里所有人的目光瞬间吸引，气氛因他的到来，陡然变得无比紧张。那原本气定神闲的五十多个黑衣刺客，呼吸全部变得粗重起来。而李蓝玉和米青青也全部呆呆的看着邪天。这是他们第一次见到真正的邪天，他的威名，还有他此时所释放出的气场与威压，如沉重的实物一般在压迫着他们的心灵，让他们一时间竟大气都不敢喘一口。
　　“这次我没在你身边，算我失职。你可以联系你老爸扣我工资。”叶天邪在苏菲菲耳边小声说道。
　　苏菲菲偷偷一笑，嘴唇贴着他的耳朵说道：“谁让你个大懒虫起那么晚……不过，你为什么会来的这么快？从天辰城那边跑来，就算骑马也要十几分钟的时间。”
　　“过会再说吧。”叶天邪微一摇头，看向赤炎时，心中的那团火便如爆发的火山一般剧烈沸腾，让苏菲菲都能隐约感受到他体内那悸动的情绪。
　　叶天邪接到苏菲菲的电话后就第一时间进入了游戏，随之就出现在了这里……所用的，正是星宝儿独家制作的，可以瞬间返回曾经到达过的区域的“空幻珠”。星宝儿在昨天做完第一批后，就迫不及待的向叶天邪推销。虽然她开的价格依旧离谱，但它的实用性让叶天邪还是一次性将星宝儿做的十个全部买下，也没砍价，直把星宝儿兴奋的就差没扑上去抱着他的脖子用力咬几下——最后，还破天荒极其好心的送了叶天邪一小片万里追踪器……只是，要使用万里追踪器，就必须用空幻石的核心，所以，星宝儿送他万里追踪器的根本目的，还是诱导叶天邪去买空幻石的核心，至于价格嘛……
　　因而，为了第一时间赶到苏菲菲身边，叶天邪用了第一颗空幻珠。
　　背后的目光让赤炎感觉仿佛有一张张大的狼口正靠近着自己的脖颈，身体抖动的愈加剧烈。他悄然的拿出回城卷轴，在巨大的恐惧之下，他能想到的，只能逃跑。
　　但，他又岂能逃的了。
　　就在赤炎的回城卷就要被捏碎的那一刻，一只装备着冷硬手甲的手忽然按在了他的肩膀上……传送顿时被打断，而神经处在一种高度紧绷状态的赤炎差点没被吓得魂飞魄散，他瞳孔收缩，缓慢的转身，用颤抖的目光看向身后的人——原本还在他身后五米之外，却如鬼魅一般出现在他身后的叶天邪。
　　有着勇者护额的遮掩，他无法看到他的眼睛，但那目光却仿佛穿透那金属面罩，直刺他的眼睛和心脏，让他的心跳以一个从未有过的频率疯狂跳动着。
　　在施压方面，叶天邪本就是个高手。更何况盛怒中的叶天邪。
　　“怎么？傻了？”叶天邪直视着赤炎，欣赏着他此时变得无比苍白的脸。心中颇为失望，空有一副好皮囊，而此时的表现，已注定他是个废物。“你不是要动我的女人吗？很好，我已经很少听到有谁说出这么有勇气的话……来，抬起你的手，拿起你的武器，去动她一下。”
　　赤炎颤抖的越来越厉害，他嘴唇连动数次，却怎么都说不出一句话来。这里距天辰城足有半个小时的距离，就算苏菲菲第一时间喊邪天，也不该来的这么快才对……为什么会出现的这么快，让他遇到上了这个绝不能遇到的煞星。
　　“我……我只是……”赤炎声音发颤，他每一张口，都会感到有丝丝的冷气在往嘴里钻。
　　“只是什么？”叶天邪半眯着眼，冷声说道。
　　“只……只是……菲菲她是……”
　　啪！！！！
　　-72！
　　一个响亮无比的耳朵扇在了赤炎的脸上，这一耳光扇的奇重无比，那股大力直接将赤炎扇的在原地转了一圈半，然后扑倒在了地上……原本白嫩的右脸变的血红一片。
　　“菲菲两个字也是你叫的吗？嗯？”叶天邪上前一步，居高临下的看着被打蒙过去的赤炎，如果此时他摘下勇者护额，就会发现，仿佛有两团赤色的火焰在他的眼睛里燃烧……这股火焰让他几乎冲动的想要将眼前这个人给撕碎，但，暴怒不代表他完全的失去了理智，他很清楚的知道，这个人，也不过是一个被利用的工具。
　　那围在周围的人一动未动，但神色全部动容，有几个悄悄的转过身，拿起着通话器。
　　“哥哥！”米青青终于反应了过来，连忙跑到了赤炎身边将他扶起。然后退后两步，用一种惊惧的目光看着叶天邪，艰难的说道：“邪……邪天，我哥哥他只是在开玩笑，真是只是在开玩笑，我是菲菲的好朋友……好姐妹，他是我……哥哥，真的只是在开玩笑的，不信你问菲菲。”
　　米青青转移目光，用哀求的目光看着苏菲菲。关于邪天的传闻，还有关于他的一段段视频，震撼的不是一人两人，而是全华夏，乃至全世界。他的强大，还有他表现出的性情，让他们根本无法生出丝毫反抗的情绪，就像一只再雄心壮志的蚂蚁，也不可能真的以为自己能撼动一座大山。
　　叶天邪没有去询问苏菲菲，而是一声冷笑，用压抑着怒火的声音低沉的说道：“朋友？就你也配称自己是菲菲的朋友？那刚刚你这哥哥要攻击菲菲的时候，你在干什么？现在居然还有脸自称是菲菲的朋友……呵，菲菲从来不会和男性玩家一起，你既然是他的哥哥，又和菲菲一起，他们能找到这里，这其中应该有你的一份大功劳吧。”
　　米青青的脸一下子变得煞白，嘴角蠕动了几下，诺诺着再也无法说出话来。
　　不远处的李蓝玉一手捂着胸口压抑着狂乱的心跳，一手捂着嘴巴，睁大眼眸中有紧张，更多的反而是兴奋，还有数分狂热，心里不断的在叨念着：这就是邪天吗？太有型了，太威风了，如果出门可以带一个这样的男人……
　　米青青的神色反应已经说明了一切，叶天邪的笑意更加冷了起来，他冷声说道：“我不是很喜欢打女人，你虽然不配做菲菲的朋友，但和菲菲以前毕竟也由交情，所以，我给你三秒的时间……马上，给我，滚！！”
　　米青青被叶天邪的声音吓得全身一颤，差点没瘫到地上，一时之间竟不知该做何反应。
　　毕竟是经常在一起玩的好朋友，苏菲菲心中不忍心，她上前两步，欲言又止，但最终还是没有说出来。她太了解叶天邪脾性。他可以仁慈，但他的仁慈要分对象，对一些让他厌恶的人，他从来不知道什么叫仁慈，无论是男人还是女人。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“啊！！”赤炎忽然暴吼一声，一把推开米青青，举起重剑劈斩向叶天邪。叶天邪的强大让他乍然见到他之时在惊骇间连半点反抗的心思都没有，想的只有逃跑。如今逃跑无门，他堂堂大少爷竟然还挨了一个这样的耳光……狗急尚且跳墙，叶天邪的那一耳光几乎将他的心理防线击溃，也将他打的清醒了几分，他知道以邪天的作风，今天根本不可能逃过死的命运，所以如疯了一般的攻击向叶天邪。
　　叶天邪目光一闪，身体一个中幅度的侧移，将赤炎的这一击避让而过，然后回身猛然踢出一记重脚，狠狠地踢在了赤炎的膝盖之上。
　　赤炎的这次攻击带着很强的冲势，再被叶天邪重击在下盘的一脚，赤炎的身体顿时狠狠的扑倒在地上，摔了个狗吃屎。他刚要起身，一股沉重的大力忽然压在了他的背上……那是邪天的脚。这一刹那，他终于明白那天被踩踏到头部的王为什么自始至终都没有从叶天邪的脚下逃离，因为那只脚所带来的压力……那仿佛不是一只脚，而是一座沉重无比的山岳，压的他几乎连空气都无法呼吸，更不要说动一下身体。
　　“来，告诉我，今天，是谁给了你这么大的胆量。说了，我还可以给你个痛快的死。如果你觉得自己活的太过顺畅，想经历点挫折，很好，那你可以不说，或者尽情的说假话。”
　　叶天邪问出这句话时，周围那一直未动的五十多个刺客全部悄然色变。


第359章 背后之人
　　那沉重无比的压迫力让赤炎连挣扎的力气都没有，他咬着牙，一个字比一个字艰难的说道：“我……我只是……”
　　“没错，你只不过是别人使唤来的一条狗，你是要这么告诉我的，是不是。”叶天邪冷笑，脚下再一用力，让赤炎白眼一翻，后面的话再也说不出来。
　　“你是什么来头，我懒得知道。但就我刚才看的那一段……啧啧，一个一次性拿出三千万都不是那么容易的家族，竟然想花三千万去买一只宠物……仙灵宠物真正价值不可估量，至少在十亿以上，不是你这穷鬼买的起的。更可笑的是，就你这种在苏洛面前连只耗子都不如的渣滓，竟然敢动他的独生女，敢动我邪天的人……你是精神不正常，还是脑子里塞满了大便？”
　　在苏菲菲向叶天邪打电话之后的十几秒，他就已经来到了这里。进游戏，空幻珠瞬移，也就那么点时间而已。到来之后并没马上现身，而是带着冷笑，如看戏一般看着赤炎的一举一动，他后来对苏菲菲说的那些话，也自然全部被他收入耳中。
　　叶天邪的身体弯下，用更阴厉的目光看着脚下赤炎那张苍白的毫无血色的脸：“说吧，你这么大的胆子，是谁给你的？你最好老实点的回答，否则后果，可能比你想象的还要可怕的多，你，要尝试一下么？”
　　此时的赤炎连牙齿都在战栗，他的压力不但来自叶天邪，同时也来自周围那依然围成一圈的黑衣刺客，当叶天邪问出这些话时，他感觉到那五十多道目光如冰锥一样集中在他的身上，他开口，却怎么都说不出一个字。
　　“怎么？被人盯着不敢说？”叶天邪目光扫了周围的黑衣人一眼，嘴角露出嘲讽的笑：“听说你有一个赤盟，上下还有几百人，真是惊人的规模啊……不过，你这个赤盟的盟主当的可真是憋屈，被人像死狗一样踩到了脚底下，你手下的这些人却都像死了一样一动不动，真是让人怀疑他们到底是你赤盟的人，还是恰好从天上掉下来的……不过，这些人的眼神还真是犀利，出乎意料的精锐啊。一次出动五十个全是高手的刺客，你赤盟真是了不起的让人吃惊啊。”
　　蓦地，叶天邪脸上的冷笑消失不见，变得无比阴沉，他神色的变化带动气息的变化，让周围的空气都骤然变冷。叶天邪声音低缓沉重的说道：“给你最后的五秒钟，告诉我，你是谁派来的狗！！”
　　“五!”
　　“四！”
　　“三！”
　　“是……是遮天之翼。”在身体和精神的双重折磨下，赤炎终于开始知道什么叫生不如死……他现在宁愿自己能痛痛快快的死在叶天邪的手上。颤抖间，他终于给了叶天邪回答。
　　就在他喊出“遮天之翼”四个字后，身上的压力忽然一轻，那踩在他身上的脚竟然拿开。仿佛压在身上的山岳忽然飘起，他长长的出了一口气，却没有从地上站起，那身体的虚浮感让他此时几乎想要趴在那里直接睡过去。
　　“遮天之翼么？”叶天邪的目光从赤炎的脸上，还有周围那黑衣刺客的脸上一扫而过。然后冷笑一声，缓缓说道：“遮天之翼么？很好，在明知她的身份，还敢挑衅苏洛手段的人，还真的不多。不灭轮回的人就算有心，也不会用这种下三滥的手段，至于神域盟和遮天之翼……我原本以为会是遮天之翼，但没想到，居然是……神、域、盟！！”
　　“神域盟”三个冰冷的字从叶天邪的口中说出，让周围的黑衣人全部脸色大变。
　　“不……不是神域盟，是遮天之翼！是遮天之翼让我来的。”原本瘫软的如死了一般的赤炎眼瞳收缩，仿佛听到了什么极其可怕的声音，狂乱的大喊了出来。
　　他没有这大喊还好，而他此时的失控之态，却已经足以让任何人完全确信……所有的黑衣人脸色再次变了，凌厉的眼神中带上了明显的不安和惶恐，而李蓝玉和米青青也全部愣在了那里。
　　叶天邪冷眼看他，怜悯的说道：“遮天之翼和神域盟一向不和，我怀疑到神域盟的头上，你若真是遮天之翼派来的，还不早就笑了出来，竟然还急着为神域盟辩解，你以为别人都和你一样愚蠢？”
　　“真的不是神域盟，是遮天之翼派我来的！是遮天之翼的天子。不是神域盟，不是神域盟！！”赤炎如同遭遇了无比巨大的惊吓，语无伦次的大喊着撇清自己和神域盟的关系。殊不知，他惊惧的神情、声音、眼神，让傻子都能看出真相是什么。
　　“看来，神域盟给了你不少的好处，也给了你巨大的威胁。你，不过是一条被当然工具的可怜狗而已，杀你这样的人，都脏了我的手……不过，你敢触犯我邪天的女人，如果我不给你留下点什么，别人岂不当我邪天是可以随便挑衅的……”声音略一停顿，变的更加的冰冷，脸上的笑便如恶魔的冷笑：“回去告诉你赤盟的所有人……明天开始，赤盟将不再存在！”
　　一道漆黑的光芒在叶天邪手中显现，他神态冷漠，命运之刻带着冰冷的气息落下。
　　一声重响，赤炎的身体被命运之刻砸的在地上连滚数周，然后再无动静。几秒的沉静之后，他的尸体化成一道白光消失在了那里。紧随之后，米青青也化成白光消失，不知是下线还是回城。现在的她，的确是没有勇气和颜面留在这里。因为今天这一幕幕的直接原因，都是因为她瞒着苏菲菲告知了赤炎苏菲菲的所在。她本无恶心，但足以算的是背信，如果今天不是邪天赶到，她已经害了苏菲菲，而邪天赶到，她又等于是害了她的哥哥，以邪天的强大和他一直以来的行事做风，还有他之前说出的那句话，她已经可以想象到他会是什么样的后果。
　　他让邪天知道了是受神域盟所指使，神域盟……那个背后有着掌控整个华夏南方地下势力，连国家都不敢轻易招惹的独孤家，如果他真的是神域盟所指使，那么可想而知，他，还有整个家族会是什么样的后果。而得罪了邪天……至少在游戏世界，他或许都将一直处在他的阴影之下。如果赤盟真的被邪天给毁灭，那么他们一直以来投入的资产和心血，都将一日之间化为乌有。
　　已经没有人敢怀疑他有这样的实力。
　　赤炎来找苏菲菲之时，已经很认真的确定过邪天没有在线，更没有处在落风平原。素以他才敢前来……否则，若是知道会遇到邪天，他就算有一百个胆子也绝不敢来招惹苏菲菲，不仅是他，就是他身后的人，也绝对不会让他前来……在那日落风平原一战后，所有人对他的实力都重新评估，即使是平时最强大，势力堪称遮天的那几大势力，即使有过节或者很大的仇恨，也都再也不敢轻易去招惹他。
　　所有，赤炎在乍然看到邪天出现时，几乎被骇的魂飞魄散。
　　赤炎死，死的倒也算痛快。但以叶天邪那记仇的性子，当赤炎喊出假话的时候，就注定他的后果绝不仅仅是死亡那么简单。
　　“天邪，他真的是神域盟那边派来的？”苏菲菲走到叶天邪身边，小声问道。神域盟的神子独孤城她曾经在一个大型宴会上见过，一个温文尔雅，彬彬有礼，无论外表、气质、气度都极其不凡的男子，无论出现在哪里，都会是目光的焦点，连她当时都暗中赞叹这个男子不愧被称作神子。因为，他就像是上帝的宠物，家世、背景、外貌……一切都完美无瑕。
　　是这样的一个人，用这种手段来谋取自己的小雪？
　　叶天邪点点头，半眯着眼睛说道：“菲菲，现在的你无法理解他们对实力的狂热和追逐，他们见识过仙灵宠物的强大，知道得到一只仙灵宠物意味着什么。为了得到它，他们会选择不惜一切代价。而……”叶天邪一声冷笑：“他们忌惮你父亲，也忌惮我，所以，他们虽然无比渴望的想要得到你的小雪，却绝不会轻易动手，而是要找替罪羊，同时，无论成功与否，都可以再玩一场嫁祸。”
　　叶天邪转过身，对那些神色阴暗不定的黑衣人说道：“回去告诉葬神，他今天送我的这份大礼，我邪天记下了。马上，我会回赠他一份……更大的礼！你们，可以滚了，马……上……滚！！”
　　五十个黑衣人都没有动……因为他们清楚的知道，事情发展到这种地步，如果今天就这么回去所承受的会是多么可怕的后果。他们必须做的，是尽可能的挽回。
　　带头的黑衣人右手一动，扯掉了手臂上缠绕的黑巾，冷着脸说道：“邪天，看清楚，我们是属于遮天之翼，不是什么神域盟，我遮天之翼做事光明磊落，是我们做的，就是我们，邪天，你枉负盛名，真的自作聪明的可笑。”
　　他手臂贴着一个绣上的图案……那图案，正是遮天之翼的会标！


第360章 算计，反算计
　　随着第一个黑衣人的举动，其他的黑衣刺客也全部把手臂上的黑巾取下……露出的，是清一色的遮天之翼的会标。
　　叶天邪定定的看着他们，嘴角一勾，缓缓的对苏菲菲说道：“菲菲，你知道他们手臂上绣的是什么吗？”
　　“是遮天之翼的公会标志，我以前见过的。”苏菲菲说道。包括遮天之翼在内的几大公会联盟的会标，大部分玩家都熟知。
　　“没错，而这样的标志呢，到裁缝店花三个金币，就可以想绣在哪里就绣在哪里，绣在屁股上都没问题。而这几个蠢货竟然想用这么几个会标来证明他们是遮天之翼的人……都说神子才智超群，好吧，我姑且相信，但他手下的这些人，却是一群十足的酒囊饭袋。你知道，我让他们滚，他们为什么不滚吗？”叶天邪冷笑着看着这群黑衣人，说出的话让他们在惊惧中杀气毕露。
　　“为什么？”苏菲菲很配合的问道。
　　“因为，他们很不幸的看到我怀疑到了神域盟的头上。他们原本是想从你身上得到寒冰雪狼，无论成与不成，都会在临走前故意露出遮天之翼的会标，从而嫁祸到遮天之翼，让我去找遮天之翼的麻烦……呵，竟然想利用我，真不愧是神域盟。我没招惹过他，他却招惹到我头上，那个所谓的‘神子’，还不知道我的‘邪天’二字是怎么写的！”
　　“那你为什么能一下子猜到是神域盟？”苏菲菲问道。
　　“那个叫赤炎的废物喊出‘遮天之翼’四个字的时候，我就知道十之八九是神域盟，因为和遮天之翼最有过节的就是神域盟。本来，我还不是百分之百的确定，但……”叶天邪以一种怜悯嘲讽的目光扫视着这群黑衣人：“这群人见我怀疑到了神域盟身上，根本不敢回去交差，所以拼命的想要证明自己是遮天之翼的人……这下，我已经不需要半点怀疑了。”
　　“嘻，就是啊，遮天之翼和神域盟关系不和，如果他们真的是遮天之翼的人，怀疑到神域盟的头上时他们高兴都来不及，居然还努力的想要证明……他们这是不是叫，此地无银三百两呢？”苏菲菲掩口轻笑。他们两个被五十个人包围在一起，如果是遇到叶天邪之前，即使自己这边有同样数量的保镖，她也会担惊受怕，但现在身边只有叶天邪一个人，她却一点都没感觉到害怕。她在他的身上，找到的是如山岳一般的安全感，再无阴影和恐惧。仅仅是这种感觉，就让她确信着自己已经离不开叶天邪。
　　“邪天！我们本来就是遮天之翼的人。”那个领头人脸色低沉的说道。
　　“你不需要再次向我证明你的愚蠢，我已经知道了。”叶天邪打断他的声音，讽笑道：“是不是觉得自己很悲哀？如果刚才你们直接走了，回去后必然遭到凄惨的处罚。你们神域盟的背景是黑道，黑道处置人的手段，想必是非一般的精彩，而极力掩饰，反而会是反效果……这就是走狗的悲哀，命运从来不会掌握在自己手里，而是要看别人的脸色而活，你们觉得呢？”
　　黑衣人首领的脸色一变再变，他知道，事已成定局，他再怎么掩饰都已经是徒劳。他后退一步，猛一咬牙：“我们走！”
　　“你们走不了了！”
　　随着一声低喝，叶天邪身形如迅疾的雷电般射出，一个龙影斩冲刺到了黑衣人首领面前。黑衣人首领骤然间看到眼前人影一晃，大惊失色间身体本能的一个后仰，险而又险的避过了叶天邪刺出的命运之刻……但，若论反应和制敌能力，就算他的敏捷度再强上一倍，也根本无法与叶天邪相提并论。
　　叶天邪的一击刺空，攻击还未完全完成手腕便忽然挥下，命运之刻重重的砸在他的胸口之上，将他的身体直接砸的趴倒在地上。
　　连盾卫都抗不过龙裂斩的一击，何况他一个刺客。毫无疑问，秒杀。
　　叶天邪抬起命运之刻，看也不看那已经变成尸体的黑衣人一眼，冷冷的说道：“就凭你说我‘自作聪明’，你就该死！”
　　他抬头，看向周围那一圈眼神颤抖的黑衣人，却没有发动攻击，而是冷淡的说道：“想死，还是想活！”
　　剩余的黑衣人开始全部缓缓后退，然后其中一个低喊一声，所有的黑衣人同时转身，四散而去，分不同的方向逃走。队长死，他们选择的不是意气用事去送死，而是选择逃开，用这种觉悟，倒也不愧是体系、纪律严明的几大势力的人。
　　在他们转身离开之时，奔向同一个方向的黑衣人互相对视，眼眸深处露出一闪而过的诡异光芒。
　　天辰广场，刚刚被叶天邪秒杀的黑衣人首领取下脸上的黑巾，露出一张表情僵硬的脸，但这种脸却没有了之前那般的阴暗不定，甚至没有被杀死之后的痛恨，平静之中，反而带着若有若无的冷笑。他拿起通话器，不一会便接通。他头低下，用很小，但有着很强穿透力的声音说道：“少爷，邪天现在已经确定是神域盟所为，虽然没有得手，邪天还意外出现……但，我们似乎因此有了更大的收获。神域盟那边，不用太久就会上演一场精彩的好戏。”
　　小会儿之后，通话器挂断，黑衣人抬头，眯起眼睛对对面那脸色依旧发白的赤炎说道：“戏演得不错……天子以后一定会重用你的。”
　　“是是……代我谢谢天子。只是，我赤盟的事……”赤炎那苍白的脸色是不可能装出来的，在叶天邪面前他所受到的惊吓更不是装出来的。但这种无法伪装的惊吓，反而让他的戏无形中变得更逼真。
　　“你放心，天子刚刚交代了，他要灭你赤盟，那就让他灭，我遮天之翼若是插手，一定会让他怀疑。而赤盟消失之后，所有的损失我遮天之翼自然会替你全部担下，你可以再去成立蓝盟、红盟、黄盟……我遮天之翼，一定会大力扶植。”黑衣人正色说道。
　　“是是……那太好了，帮我谢过天子，能为他和遮天之翼效劳，是我的荣幸。”赤炎点头，苍白的脸上出现了丝丝兴奋的潮红。
　　另一边。
　　天之子放下通话器，心情变得无比愉悦。他端起手边的茶杯，轻饮了一口，惬意无比的品尝着那仿佛一下子清新了不知多少倍的茶香味。
　　“怎么样了？邪天既然出现……事情又是怎么收场的？”他前方那个背着弓箭，身着绿衣的人皱眉问道。
　　呼……
　　天子悠悠然得吐了一口气，慢慢悠悠的说道：“在让人去找苏堤烟雨之前，我曾问过小妹如何可以做到天衣无缝……我小妹算计好的事，从来没有失算失手的时候，这次，同样也不会。虽然邪天意外的出现，让我暂时没办法得到那只寒冰雪狼，不过，被杀死爆出宠物概率本就不高，就算邪天不出现，也难有什么收获，但他这一出现，事情就有趣的多了……”
　　他放下茶杯，狭长的眼睛眯成一条细细的缝：“独孤城，这是我送你的一份大礼，准备好好的享用吧。”
　　绿衣衣听的一愣，惊讶道：“少主，你是说。”
　　“呵呵，一场狗咬狗的好戏就要开演了，我现在已经开始有些迫不及待了！！哈哈哈哈……”
　　※※※
　　黑衣人全部散去后，原地只留下了苏菲菲、叶天邪，还有李蓝玉三个人。
　　“菲菲，他……他就是你的那个神秘男朋友？”李蓝玉努力压制着自己的心潮心跳，走到他们面前，以很惊讶的表情问道。
　　“嗯。”苏菲菲轻声回答，然后偷偷看了叶天邪一眼。心中的欢喜全部映在了脸上。
　　“哇！简直太帅了……竟然就是那个被传的像神一样的邪天呢！怪不得菲菲你会这么的死心塌地。如果换成我的话……也一定会视天下其他男人如粪土了。”李蓝玉一边笑着，一双眼睛不断的瞄着叶天邪的脸，眼神之中透露着若有若无的妖媚。
　　叶天邪看了这个女人一眼，目光在她的脸上定格了半秒，然后移开了目光，说道：“你是菲菲的朋友？”
　　“嗯！菲菲是我最好的朋友，我叫李蓝玉，我可以喊你……邪天大哥吗？”见邪天主动和她说话，李蓝玉明显的激动起来，兴奋的说道。
　　“嗯，可以。”叶天邪嘴角一勾，回答道。
　　“那我……可以加你为好友吗？你这么厉害，以后有人欺负我的话，我可不可以找你呢……嘻，菲菲，不介意我借用你的男朋友吧？”李蓝玉吐了吐舌头，笑嘻嘻的说道。虽然是在对苏菲菲说，但眼睛依然不断瞄着叶天邪。
　　“可以。”叶天邪依然微笑回答。
　　苏菲菲也笑着说道：“只要我男朋友他不反对，当然可以啦。”
　　“哇！那太好了！如果我的姐妹们知道我认了邪天做大哥，一定会羡慕死的。”
　　叶天邪马上收到了加好友的申请，他没有犹豫，随意的选择了接受。然后对苏菲菲说道：“菲菲，你先玩……去陪辰心雪儿也可以，我有事，先回去一下。”
　　说完，他一招手，干净利落的回城。
　　出现在天辰城的中心，叶天邪脚步缓慢的走向家中，金属面罩之下，一双眼睛寒冰的如坚冰凝成：“遮天之翼，戏演的不错，那么……你们，准……备……好……了……吗……”


第361章 备好大礼
　　叶天邪返回家中，在院子里走了几圈后，拿起通话器，接通左破军：“破军，到我这里来一下。”
　　不到一分钟，左破军便快步赶至，叶天邪从自己的腕带上拿起一片小芯片，交给左破军，说道：“让人把它给神域盟的葬神。”
　　这个微小的芯片，正是游戏世界的腕带所带摄像设备的存储芯片。而叶天邪交给左破军的这一小片，正是刚刚他悄然录制与赤炎以及黑衣人相对的那番情景的录像。
　　左破军疑惑的接过，然后看了叶天邪一眼，将芯片放在了自己的腕表之上，用手一按，原本显示时间的屏幕开始播放起刚才那几分钟的录像。左破军用快进很快的将其浏览了个遍，眉头皱起，说道：“葬神那家伙竟然真的敢打苏大小姐的主意，二哥，你准备怎么做……嗯？奇怪，二哥，你为什么要我把这个录像给葬神。”
　　“这些人，并不是神域盟的，而是遮天之翼……或许，神域盟虽然也有这样的心思，但因忌讳而没动手而已，但这次，的确是遮天之翼无疑。”叶天邪沉声说道。
　　“遮天之翼？”左破军讶然，他仔细回想了下刚才的情景和对话，依然摸不着头绪，问道：“可是，从录像上看，怎么看都是神域盟。如果他们是遮天之翼的人，为什么一早就招供，而二哥你一点神域盟，他们又急着否认，明显是神域盟对遮天之翼的嫁祸。”
　　“呵……”叶天邪冷笑一声，微微摇头，说道：“表象上看，的确是如此……而且，无论怎么看，都是如此。但，他们最大的破绽，就是演的太过完美，完美的过了头。”
　　左破军一脸迷糊。
　　“破军，你想想，以遮天之翼的势力庞大程度，还有他们的纪律严明性……再加之，既然被派来做这个任务，就必然会安排好相关的保密工作。而那个赤炎一开口就喊出遮天之翼……如果是你，你的第一反应是会相信他，还是马上想到神域盟？”
　　左破军怔了一怔，顿时恍然：“你是说……”
　　“没错，任谁都会马上想到是神域盟，因为如果他真的属于遮天之翼，以遮天之翼的背景和惩罚人的手段，绝不敢就这么轻易的招供出来，因为就算死了也不过是掉一级，而泄露……何况周围还有着五十个人在监督着他，后果会比一次死亡要可怕的多。而，能和遮天之翼对抗，又几乎可谓水火不容的，正是神域盟……所以，在赤炎喊出遮天之翼的时，人们马上会想到的，就是神域盟。而遮天之翼正是利用这一点，反其道而行，从而让神域盟背实这个黑锅。”叶天邪带着冷笑，细致的解释道。
　　“的确是这样……可是二哥，”左破军又说道：“天之子虽然很有才能，但行事很容易意气用事，应该不会想的这么深。你说的虽然有很大的可能性，但也不能排除对方并没有这心思，只是在慌乱中本能的喊出对手的名字。”
　　“的确如此，但，我说过，他们最大的破绽，就是戏演得太过头了。他们见我明明已经怀疑到神域盟头上，却根本没有撤离，而是留在那里露出遮天之翼的会标，来拼命证明自己是遮天之翼的人……他们难道不知道，这样的掩饰反而会让人更加确信是神域盟所为。一个人可以是傻子，但五十多个人都是一样的举动，没有一个人反对，啧啧……这戏演的，实在是多余的有些幼稚！！另外，还有一点，那个带头的黑衣人在说‘我们遮天之翼’六个字时候，说的顺口无比。而常理讲来，如此称呼一个敌对势力的名讳，在‘我们’之后总会有丝丝的滞涩感，他却半点没有。我已经可以百分百的确定，这一切，都是遮天之翼所为。”
　　左破军惊讶的看着叶天邪，听的大脑轻微混乱，他想了一想后，点头道：“二哥，我明白了，我会马上让人把这个送给神域盟的葬神。遮天之翼既然给他来了这么一记黑手，那么，以葬神的性子，也必然会在最短时间内返他一份更大的礼。”
　　左破军又和叶天邪聊了一会后，就快步离开。
　　左破军离开之后，叶天邪向后院走了一圈，过了好大一会才走出来，额头上已经是密密的一层汗。他所去的那个院子，正是被星宝儿划做“星星制造实验专用院”的空旷庭院，并以天魂佣兵团专职工程师专业工作场所为由拒绝支付任何租金，但卖给或者租给叶天邪东西时，那叫一个漫天要价。总之在金钱上，叶天邪从来没有在星宝儿身上占过便宜。好在，他也并不在意这东西。
　　需要的东西已经拿到手，无人的前院里，叶天邪尽情的露出了那狂燃的怒焰之下，那如魔鬼一般的冷笑。
　　他一直没动遮天之翼，并不代表他不想。
　　而是，他要么不动，要么，就动一次大的。
　　大到让遮天之翼一辈子都沉浸在阴影之下。
　　但今天，那如恶魔一般的愤怒之火，让他在又一次的刺激之下，再也无法克制，让他疯狂的想在下一秒就把遮天之翼踩踏成一堆废渣。而现在……送给遮天之翼的大礼，也准备的差不多了。
　　叶天邪刚要出发，通话器里，忽然传来一个不太熟悉的女人声音，让他的眉头微微一皱。他的通话对所有的陌生人屏蔽，理论上并不会存在他不熟悉的声音，马上，他便知道了声音的主人。
　　刚刚才见过面的李蓝玉。
　　“邪天大哥，你在吗？”
　　“在。”叶天邪眉头一皱，又马上舒展。
　　“哇！终于又听到了你的声音了，我真的太激动了……那个，邪天大哥，菲菲她有事离开了，我可以提一个非分的请求吗？我现在一个人在落风小镇，周围也没有别人，你可以过来陪我一会吗？我没别的意思啦，就是……就是对你真的太崇拜了，如果能和你说一小会话，我一定会幸福死的。”李蓝玉的声音很软很柔，充斥着压抑不住的激动。
　　“好啊，你在什么地方。”叶天邪毫不犹豫的答应。
　　“啊……你真的愿意来吗？太好了！太好了！我就在落风小镇的西边，这里没有别人，你一来就看到我了。”
　　挂断通话器，叶天邪嘴角勾起带着丝丝冷意的玩味之笑，改变路线，找出落风小镇的回城卷到达了落风小镇。


第362章 勾引
　　落风小镇外。
　　叶天邪来到小镇西边，一眼就看到了坐在草地上的李蓝玉。李蓝玉也发现了他，眼睛一亮，起身跑了过来，兴奋的喊道：“邪天大哥，你真的来了，虽然你答应会来，但看到你出现的时候，我还是觉得像做梦一样。”
　　叶天邪的目光在李蓝玉的脸上停留，有着勇者护额相隔，李蓝玉无法看到他此时的眼神。他露出一丝笑，说道：“你是菲菲的朋友，也算是我的朋友了，既然喊我，当然要来。菲菲呢？”
　　“你刚刚走了之后，菲菲也就跟着回去了。邪天大哥，你能来，我真的太高兴了……你陪我说说话好不好，我太想知道你的事了。”李蓝玉上前，亲昵的挽起叶天邪的手臂，动作无比自然轻巧，仿佛和他已经熟悉的不能再熟悉了一样。
　　叶天邪毫无举动，任由她拉着自己坐下。
　　李蓝玉见他没有任何反感的意思，心中窃喜，在草地坐下之后靠的他更紧，几乎把整个身体都依在他的身上，柔软的胸脯更是紧紧的挤压在他的手臂上，左右双峰刚好把他的手臂夹在中间。
　　叶天邪的嘴角动了动，除了有意无意的看了李蓝玉一眼，依然没什么反应，更没有做出抗拒的姿态。
　　李蓝玉脸上的笑明显变得妩媚起来，她凑过来，娇声说道：“邪天大哥，可以告诉我你和菲菲是什么时候认识的吗？”
　　叶天邪想了想，如实回答道：“已经认识一个多月了。”
　　“啊？才一个月？哈，你们发展好快，才一个月就已经是男女朋友了，我们的菲菲大小姐可是从来没有谈过恋爱的，连大门都很少出，平时想见她一面都很难，结果，却是被你这个大英雄给拿下了……不过呢，你这么厉害，我猜任何女生认识你之后都会爱上你的，说不定，就连京城里的柳柒月看到你，也会神魂颠倒的。”李蓝玉一边笑，一边在他耳边说道。动作亲昵，声音更是柔柔腻腻的让叶天邪心里直抽搐。
　　叶天邪随意一笑，没有说话。
　　“那，邪天大哥，可不可以让我看一看你的脸？菲菲经常说你是天下最优秀的男人，无论能力，还是外表……能力方面嘛，我当然是承认啦，现在谁不知道邪天大哥的名字，外表嘛……能让菲菲看上，一定是超帅超酷的，刚刚米青青的哥哥那样的人，菲菲都懒得看，你一定比他还要帅气的多……让我看看好不好，我特别想看。”
　　叶天邪嘴角勾了勾，犹豫着说道：“这个，还是不要看了吧，会让你失望。”
　　李蓝玉掩口轻笑，胸脯有意无意的在叶天邪的手臂上用力的挤了挤：“怎么可能！菲菲是从来不会对我们说谎的，而且……邪天大哥你知道吗，你虽然只露出下半张脸，但就算是这半张脸，也比我见过的任何男人的都要完美，我第一次看到你的时候，都觉得自己的心跳加快了好多。”
　　叶天邪转头看了李蓝玉一眼，笑着说道：“你这么说我可承担不起，要说外表的话，你才是一个不折不扣的美女。”
　　李蓝玉的眼睛更加亮了起来，她做娇羞状，小声说道：“那，我和菲菲谁更漂亮一点？”
　　切……就你也好意思和菲菲相比？叶天邪暗中嗤之以鼻。李蓝玉虽然也算个美女，毕竟有着高贵的家族出身，但她的档次距离苏菲菲的准完美级差的不是一点半点。李蓝玉问出这句话时，叶天邪几乎有了喷她一脸的冲动。
　　“嗯。你们各有千秋，这个不好比较。”叶天邪表情不变，内心无比别扭的说道。
　　“嘻，菲菲可是我们那个圈子里公认的第一美女，有数不清的男人想打她的主意呢，我和菲菲才差得远了……不过邪天大哥这么说，我心里真的好高兴。其实呢，你一点都没有他们传说的那么可怕。”李蓝玉悄然的靠的他更新，眼神愈加的妩媚。她一直在试探，从喊他来，到做出亲昵的动作，再到更亲昵的动作……他都没有拒绝，她的内心已经开始有了强烈的兴奋，身体甚至已经开始发热。
　　男人都是一个样子，有了女朋友又怎么样，还不是渴望着各种艳遇，偷来的，要远远比自家的刺激新鲜的多。
　　长相完美，气质完美，魄力惊人，声名更是响彻世界，实力更是无与伦比，这样的男人比之那天子和神子更要胜出不知多少倍，如果能把这个男人搞到手，就算是只能有那么一次……
　　“邪天大哥，你和菲菲发展到什么程度了呢？你们有没有……”李蓝玉的眼神变得暧昧起来，一边说着，一边发出轻微的窃笑声。
　　“这个，秘密。”叶天邪有些不好意思的回答。
　　“哈，原来你邪天也会害羞啊，你们一个俊男，一个靓女，干柴烈火，恐怕早就已经夜夜笙歌了吧。”李蓝玉捂着嘴唇，一阵轻笑，然后凑过头来，一边在叶天邪耳边吹着撩人的气息，一边娇声说道：“问个隐私问题哦……你们每次能做多久呢？”
　　叶天邪：“……”
　　“嘻，这没什么不好意思啦。邪天大哥你这么厉害，一定会非常生猛吧……菲菲那么水嫩的女孩子，你可以要轻一点摧残哦……对了，菲菲她的技术好不好呢？能让你满足吗？”见叶天邪神色发窘，却一点排斥生气的意思都没有，李蓝玉更是心中乱跳，体若火烧，问的也更是露骨……她经验无比丰富，当然知道该怎么撩起男人的欲望：“比如说，菲菲会几种姿势？口技怎么样呢？”
　　“口技？”叶天邪下意识的问道。
　　“是啊……咦？难道你不知道？该不会，是菲菲从来没对你做过吧？”李蓝玉露出很夸张的惊讶表情。
　　叶天邪无言。
　　“看来，是真的没有了……菲菲居然没用嘴巴服侍过你，这样怎么能满足一个男人呢？”李蓝玉凑过身来，目光毫不掩饰的落在叶天邪胯间，说道：“用嘴巴是会很舒服的，你难道没想过有一个小美女跪在或趴在你的胯下，用柔滑的舌头细细的舔遍，再含入嘴里，时快时慢的吞吐，用嘴唇用力的摩擦，舌头更要卖力的舔，如果你愿意的话，还可以直接插入喉咙里……那种感觉一定会让你舒服的欲生欲死、邪天大哥，如果你连这个都没享受过的话，那菲菲真的是好失职哦，可一定要好好的调教才行的。”
　　叶天邪的额头上已经下来了一排汗。他在来这里之前就猜到了这个女人的目的，但没想到……她居然敢说的这么露骨。可想而知，那个圈子里的女人平时的生活都是多么的糜烂不堪。
　　“再……再说吧。”叶天邪声音干涩的说道。
　　“嘻，这个可不能纵容哦……苏菲菲连嘴巴都不肯用，那……乳交一定更没有做过了，是不是？”李蓝玉继续媚眼如丝的说道。
　　“乳……那是什么？”叶天邪一愣。
　　这不是装出来的……他的确是不知道。
　　李蓝玉的胸部悄悄挺起，将叶天邪的手臂紧紧的夹在那道深沟里：“乳交嘛，当然是用胸脯了……邪天大哥，菲菲的奶子大不大？”
　　叶天邪：“……”
　　“你觉得……我和菲菲的，谁大呢？”李蓝玉轻扭着身体，用自己的胸部在他的身体上蹭动着。叶天邪甚至能感觉到那已经硬的如小石子的两点。
　　“我……不知道。”叶天邪回答。
　　“那……邪天大哥来测量一下……测量完了，我就告诉你什么是乳交。”李蓝玉的双目此时娇媚的如果一只慵懒的睡猫。她一边说着，一边拿起叶天邪的右手，按在了自己鼓鼓的左胸上。
　　叶天邪：“……”
　　李蓝玉用力按着叶天邪的手，将他的手压入软肉之中，脸色潮红，声音也变得明显急促起来：“邪天大哥，你……你快测量一下，是我的大，还是菲菲的大，要……要用力一点，不然，会测不准的。”
　　叶天邪的手臂僵硬了半秒，然后，他的手指抓陇，将李蓝玉的左乳抓在了手中，不轻不重的揉动了起来。不得不说，李蓝玉的胸部发育的相当不错，够高耸，也足够柔软，叶天邪面无表情的玩弄着，一边揉动，一边用手心挤压着那已经硬的不能再硬的尖端。
　　“啊……”李蓝玉的空中发出阵阵难耐的呻吟，眼睛半眯，呼出的气体无比的灼热。身体更是前倾，几乎整个的压在了叶天邪的身体。
　　“邪天大哥，我……”李蓝玉一边换乱喘息，然后猛的抓起叶天邪的手，然后以最快的速度掀起自己的衣服，带着他的手直接按在她没有任何阻隔的胸上：“这样……你再动，动的快一点。”
　　李蓝玉的胸脯叶天邪尚不能完全抓拢。听了李蓝玉的话，他手上的动作果然加快的少许，开始或上下左右，或旋转揉动着。
　　“再……再快一点，用力一点。”
　　那只手的速度马上又加快了很多，手上的力量也明显加重，那一只雪白的左乳在叶天邪的手里被抓捏成各种夸张的形状。李蓝玉的呼吸已经滚烫的吓人，全身也灼热的仿佛刚被烘烤过一般，她的身体整个的压在了叶天邪身上，双手在他身上混乱的摸索，口中发出颤抖的声音：“再用力，再用力一点……”
　　叶天邪的表情终于有了变化，他的嘴角勾起一抹微不可查的冰冷弧线，右手猛地收紧，如一把精钢做成的铁钳一般钳在了那已经被抓出道道红痕的乳球上。


第363章 报复开始
　　仿佛一下子从天堂跌落到了地狱，如同被数根尖刺同时刺入胸前的痛感让李蓝玉发出了一声惨呼，那原本依然开始模糊的心智也骤然清醒，她的手按在叶天邪的手上，扭动身体痛苦的喊道：“不……不要这么用力……轻一点……”
　　叶天邪不为所动，平淡的眼眸深处却是清明一片，他手上的劲力依旧，李蓝玉的乳肉在那大力的挤压之下夸张的溢出他的指缝。他嘴角咧开，露出一个冰冷的笑：“李蓝玉，玩你一次要多少钱，报个价吧。”
　　“我……没有，我怎么会……和你要钱……我……”李蓝玉痛的直吸冷气，双手竭力想要把叶天邪的手掰开，但她的力气，又岂能和叶天邪相比。在命运世界，男性侵犯女性时，系统会遵照女方的意愿降下惩罚，但……这一切一直都是李蓝玉主动，所以也就没有了惩罚这回事。
　　“是么？这么白玩的话，我多少会有些过意不去。”叶天邪冷笑着说道。
　　“我……我自愿……你先放开我，痛……好疼！”李蓝玉在挣扎，声音都哆嗦起来。
　　“想让我放手……好吧，你先告诉我，你是谁？”叶天邪眯起眼睛，问了一个奇怪的问题。
　　“我……我是菲菲的朋友。”李蓝玉痛呼道，着重提到自己是苏菲菲的朋友，来让邪天放开她。
　　“菲菲的朋友？呵……”叶天邪发出一声不屑之极的冷笑：“你明知我和菲菲的关系，却故意来勾引我……你也配做菲菲的朋友！？”
　　“我……”李蓝玉的脸色苍白，却无法说出什么话来。看到入眼的男人就上，无论对方什么身份，这可以说已经成为她的一种生活作风。面对叶天邪，更是像蜜蜂闻到了蜜糖一般恨不得马上扑上去。他和苏菲菲的关系，根本不在她考虑之内。
　　叶天邪紧紧皱眉，以无比冰冷的声音说道：“菲菲虽然是苏洛的女儿，但她的交际圈子很小，朋友也很少，她对待感情无比的认真……而你们呢？别的我不知道，之前那个米青青瞒着她喊来了外人，虽无恶心，但差点已经害了她。而你……明知我和她的关系还要对我来这一套，或许这对你来说是算不了什么，估计你的姐妹和你一起玩你养的情人你都不会觉得有什么别扭，但菲菲不一样……从今以后，你要是再敢以任何方式做对不起菲菲的事……我绝对不饶你！！”
　　叶天邪的手终于松开，然后别过脸去，再不看她一眼。
　　李蓝玉白花花的胸脯之上清晰的印着五道深深的红痕，她很痛苦的揉了一会，又马上惊觉，手忙脚乱的整理好自己的衣服，惊惧的坐在那里，半天没敢说话。
　　“听明白了吗？”叶天邪看着前方，冷然开口。
　　“我……我明白了。我以后……一定再也不敢了。”李蓝玉明显被吓的不轻，战战兢兢的说道。
　　“很好，那么现在……”叶天邪转过头来，眼神锐利如刀：“告诉我，你和神域盟，是什么关系。千万不要让我知道，你最近经常和菲菲在一起，并不仅仅因为她是你的朋友……而是因为你们是朋友，所有更方便的接近，和得到神域盟想要得到的东西。”
　　李蓝玉先是愣住，随之在恐惧中脸色变得愈加惨白，她慌忙的摇头否认：“没有没有，我不知道什么神域盟，我……我和他们一点关系都没有。”
　　“是吗？”叶天邪露出冷笑，嘴角的那丝笑让李蓝玉不自禁的打了个寒颤，身体下意识的向后移动……刚刚还调笑着邪天的她，终于开始领略到他的可怕。“我再问你一次，你和神域盟到底是什么关系，你可以说谎，如果……你很想知道对我说谎的后果的话！！”
　　李蓝玉的身体瑟缩，这次，却是一个字都说不出来。
　　“之前在我怀疑到神域盟头上的时候，站在旁边的你脸色有了明显的变化，而且差一点就当场喊出来……能告诉我，你那时候害怕的是什么？”
　　李蓝玉：“……”
　　叶天邪一把抓起李蓝玉的手腕，冷笑着说道：“你再告诉我，为什么你的摄像设备一直是开着的，嗯？”
　　“我……我……”李蓝玉的心理防线已经到了崩溃的边缘。
　　“本来，我还不是很确定，毕竟，从一个人的脸色变化就贸然判定，实在是过于天真了。但你却这么着急，菲菲刚一离开你就直接喊我，真是让我想不怀疑都不行。你，是不是想要暗示我，那些人根本不是神域盟的人，而是属于遮天之翼？嗯？”叶天邪勾着嘴角说道。
　　“我……他……他们本来就是遮天之翼的人……我和他们……”
　　“你回去告诉葬神，如果他想对我施展美人计来在我身边安插个眼线的话，最好找个质量高一点的。不过，葬神并不是个废物，他交代你的，应该也仅仅是让你暗示我，免得我去找神域盟的麻烦，至于那些多余的举动，呵……你这种被人玩烂了的女人，我是半点兴趣都没有……”叶天邪不屑的回身，声音变得更加冷彻：“现在，你可以回神域盟交差了，就说你已经将我的注意力成功的转移到遮天之翼的身上……另外，我有件事，还要劳烦你帮我做一下……至于做还是不做，我想，你会给我一个满意的回答。”
　　李蓝玉双手护胸，惊恐的看着他，已经一句话都不敢多说。
　　※※※
　　天辰城之南。
　　这里是遮天之翼的公会总部，也是遮天之翼花费了巨大的代价所租下，拥有着可一次容纳数十万人的庞大面积，建筑更是分布的气派非凡，大气磅礴，颇有些城主府的派头。而这一小片本就是用来租给玩家做公会驻地，能用的起如此大规模的，也只有遮天之翼和神域盟。
　　神域盟的总部位于天辰城之北，和遮天之翼南北相隔。目前，玩家尚不能达到中心的迷失之城，其他主城也无法到达，所以天辰城在将来的很长一段时间内都会是玩家最集中密集的区域，公会总部也自然会建立在这里，而分部则是密集的分布于各个大小城镇。他日中心迷失之城开放，总部也会随之迁移。
　　天之子的心情格外的愉悦，他已经可以预想到马上会发生的会是一场多么美妙的场景。以邪天睚眦必报的脾性，有人想要杀他女人，他一定会马上前往神域盟，绞个天翻地覆，即使在那之前神域盟百般辩解，叶天邪也不会相信，甚至不会和他们多废话……虽然叶天邪不可能凭一个人真的把一个神域盟都灭了，但，以他这一直以来所表现的实力，他绝对有让神域盟伤元气的能力，再不济，也会让神域盟蒙受巨大的损失。如果叶天邪没有这样的实力，又怎么会让他都一直不敢正面出手。
　　“小妹，你猜，神域盟和邪天究竟能进行到什么程度呢？两败俱伤，还是一死一伤呢？”天之子把玩着手中的一把翠玉小刀，微笑着说道。
　　他的对面，坐着一个宁静如水，气质如云的少女，她抬眸看了天之子一眼，平静的说道：“你还是准备着怎么迎接邪天发现真相之后的愤怒。”
　　“愤怒？他对我遮天之翼本就已经记恨，再加上一点又有什么区别？再说，以他的性情，就算知道了是被我……哦不，应该说是被小妹你算计，也会咬牙装作不知道。他可丢不起这个人……用邪天去对付神域盟，哈哈哈哈，随便想想我都想开心的大笑几声。如此一来，神域盟受损不说，还会和邪天彻底敌对。一个受挫，一个又多一个还算厉害的敌人，啧啧，还有比这个更美妙的结局吗？小妹，难得你帮我这一次，每次都会让我对你更加佩服几分。”天之子毫不掩饰自己的快意和张狂。一次次的在叶天邪手下受挫，前几天出动万人，却依然在他手下大败而归，还死在他的手里，让遮天之翼和他的颜面尽损，他一直憋着一口沉闷的闷气。而今天，这股闷气消失的无影无踪，他的心情已经很久没有这么舒爽过了。
　　“你，就那么确定邪天会上当？”少女静静的说道。
　　“不，是他已经上当了。他们带回来的视频，你不也看了，一切都天衣无缝。连知道真相的我，都差点觉得还真的神域盟所为，哈哈哈哈。”天之子拍手大笑。
　　少女无言，良久，低声说道：“世上没有绝对之事，邪天能有今天的成就，必为被命运眷顾之人，这样的人，又岂会简单……”她垂首，默然的发出叹息：“我是一个相信命运的人……从很小的时候，就是如此。”
　　“小妹你的算计从无遗漏，这次，也同样不会。”天之子毫不在意的笑道。
　　他的声音刚落，半掩的房门忽然被打开，一个黑衣人脚步匆匆的走了进来，急急的说道：“少主！事情可能不太妙，邪天来了，现在就在大门那里！”
　　“什么！？”天之子沉眉，从座位上猛然站起。


第364章 爆炸、怒火(上)
　　“的确是邪天，他现在就在大门那里，并且……并且让你马上去见你，否则就……就……”黑衣人吞吞吐吐，后面的话始终没有敢说出来。
　　“就什么？”天之子神色变化，紧皱眉头说道。
　　“他说如果少主不去见他，就……就踏平遮天之翼。”
　　“踏平遮天之翼？好大的口气！他邪天，还真当我遮天之翼是好欺负的吗！他一共带了多少人？”天之子冷声道。
　　“一……一个人。”
　　“一个人？”天之子神色再次一变，神色接连变幻后，一声冷笑：“一个人……一个人就敢到我遮天之翼的地盘上，看来这个人已经狂妄到是真的不知道‘死’字怎么写的！也好……既然来了，就新帐旧账一起算！”天之子猛的一拍桌子，疾步走了出去。黑衣人连忙跟在了后面。
　　少女坐在那里久久未动，安静之中，她的眼眸抬起，原本平静如镜水的眼眸浮动起动荡的涟漪，嘴唇轻动，发出轻微的呢喃：“邪天，是该去见识一下这个人了。”
　　遮天之翼的总部大门之外……
　　非公会成员，除非经过同意，否则不得擅自进入一个公会的驻地，无论总部分部都是如此，这和不能随便进到别人家里一个概念，但又有着本质的不同……因为，公会可以成立，也自然可以灭亡，否则，纷争都将毫无意义。公会驻地虽然不能擅自进入……但，却可以硬闯。
　　硬闯的方式，就是破坏这里的门……简单言之，就是破门而入。
　　毁掉大门，就可以进入到这里的庭院。
　　毁掉大厅的门，就可以闯入大厅，再毁掉房间的门，就可以进入到房间，甚至内室。而这种“毁坏”所需求的并不是基本不会在玩家手里出现的“摧毁”属性，而是……公会、帮派、联盟驻地的门，都有着自己的防御和生命值。公会的等级越高，门的防御和生命就会越强。
　　不过，如果能有一把带摧毁属性的装备，破坏起来将变得轻而易举。因为“摧毁”属性的最直接效果就是破坏，完全无视这些防御壁垒的生命值。
　　遮天之翼成立不算太久，但已经以极其惊人的速度达到了二级公会。大门的防御已经高达150，生命值高达200万。而公会的等级每提升一级，防御就会增加50%，而防御壁垒的生命值就会增加100%。因而，公会等级虽然极难提升，但每提升一级，仅仅在防御方面就会产生极大的增长。
　　要毁灭一个公会，可以说很简单，亦可以说难上加难……简单，是因为要灭掉一个公会并不是要将其所有的成员杀个干净——这本就不现实，而是，只需要摧毁这个公告的核心标志——公会牌匾。每个公会成立之时，都会根据公会的名字自动生成牌匾。牌匾不能带在身上，甚至不能自由移动，而是会自动出现在公会总部的核心位置，若是牌匾被毁灭，这个公会就会在同一时间解散。因而，公会牌匾所存放的位置，必然是一个公会所守护的重中之重。而当一个公会的大门开始遭受到攻击时，这个公会的所有成员都会马上得到系统发出的警告，而被攻击的这个时间，所有帮派的成员都会获得一项特权，那就是在自由状态或者自由环境之下，瞬间返回被攻击的公会驻地，而不是需要先回城，再满头大汗的跑过去。
　　因而，有公会成员可以瞬间返回守护这一个设定在，公会在遭遇到攻击时可以立刻组建起最强防御，除非有着压倒性的力量，否则别说毁灭公会牌匾，破门而入都难上加难。毕竟，公会的建立的发展需要耗费大量的资金、人力物力，不能设定成太容易被毁掉。
　　叶天邪此时定定的站在遮天之翼的大门前。城内的争斗PK禁止，但有两个例外，一个是竞技场，另一个就是公会之战。但此时叶天邪只要攻击眼前的大门一下，遮天之翼的只要在线的成员都可以马上返回这里，毫不夸张的说，他们可以在一个很短时间内，铸建起一个数十万玩家的防御队伍，到时，叶天邪就算是真神，也不可能在这样的防御之下破的了遮天之翼的大门。
　　所以，天之子虽然无比惊诧于叶天邪为什么没去找神域盟的晦气而是到了这里来，但却根本没有邪天能一个人闯入的担心……相反，既然来了，那就有怨报怨有仇报仇！！
　　从大厅里出来，走到庭院，天之子便看到了站在距离大门尚不到五米距离的叶天邪。他神色平静，气息内敛，并无什么动作，仿佛在刻意的等他，而他的周围，已经围了厚厚的一层遮天之翼的队伍……叶天邪没有出手，他们也没得到上面的命令，再加上叶天邪所一直以来具有的强大威慑力，他们也根本不敢贸然动手。
　　看到天之子出来，叶天邪的目光定格在他脸上，锐利的双目在放射出冰冷的寒光间，轻微的眯起。
　　天之子在大门前站定，和叶天邪对视，他阴着脸，冷然一笑：“邪天，我不得不佩服你的勇气，你居然敢一个人到我的地盘上来，我是该说你不知天高地厚，还是说你狂妄的不自量力……你欠我的几笔帐我还没和你好好算，你倒是自己送上门来，真是好极了！”
　　他到现在依然不确定叶天邪到来的原因是什么……难道，真的是他识破了那个局？猜到想要暗算苏堤烟雨的那些人是属于遮天之翼而不是神域盟？不可能……那个局根本好不破绽，他绝不应该看出什么。
　　对于天之子的话，叶天邪依旧面无表情，他缓缓的说道：“把你们遮天之翼那所谓的天莫邪给我叫出来……马上！听话的话，我还可以让你们遮天之翼多存在几天……千万千万不要考验我的耐心？”
　　天之子一愣，然后忽如听到了什么可笑之极的笑话，仰头大笑起来：“哈哈哈哈，邪天，你果然是自大的让人可笑……在我遮天之翼的地盘，还轮不到你邪天来提要求！天莫邪是全世界公认的华夏神话，他的威名数年都从未倒下过，不是你这个小小的邪天所能相提并论的！嘿，想要我遮天之翼的人？那就闯入我遮天之翼，把你要找的人带走啊，哈哈哈哈……”大笑过后，天之子脸色猛的一沉，低吼道：“给我上！今天……必须让他死！！”
　　他立身于公会之内，叶天邪要伤他，必须先闯过那有着两百万生命的公会大门，所以他的安全不需要任何的顾忌。他这一声令下，那围着叶天邪的人迅速摆好阵势，近战玩家们蜂拥而上。
　　谁是真正的天莫邪，遮天之翼的天莫邪又是怎么回事，没有人比天之子更清楚……因为，那个假的天莫邪，本就是天之子用来抬高声望的而抢先真正的天莫邪而设立！因为天莫邪的名声实在太响亮，自从他出现在游戏世界中，华夏的虚拟游戏世界便一直充斥着关于他的传说，然后这些传说开始慢慢的演变成一种“神话”，再蔓延至全世界。他的传说已经持续了三年，只盛不衰，他有着无数的崇拜者，声望无人可及其一半，而他极少公开露面，极少和外人接触，甚至没有工会，也没有谁见过他和谁组过队，从来都是独身独行……但，他的粉丝团却是公认的华夏国最大的粉丝团，规模要数十倍的超过那些国内一线明星的粉丝团。
　　所以，“天莫邪”加入遮天之翼的这个招牌一出，所带起的影响力是巨大的，而天莫邪那无数的崇拜者也会毫不犹豫的向遮天之翼靠拢。从一种意义上，天之子的这个策略相当的英明，让遮天之翼的发展速度极其惊人，竟整整是神域盟的两倍。天莫邪虽然依然没露面，但一直无人怀疑他的真实。因为真正的天莫邪本就是极少现身人前，不鸣则已，一鸣惊天，而且，天莫邪的名字又有谁敢假冒？否则必然被他的粉丝团给追杀，现实世界也会被人肉出来，后果必然无比的凄惨。同时，天之子为了完美塑造这个天莫邪的形象，用他好不容易从他的妹妹那里得来的方法，将他的等级捧的极高……甚至，在等级排行榜刚列出的一天，高挂等级排行榜第一。如此一来，更无人怀疑“天莫邪”是真正的天莫邪。
　　至于这么做所必然会引来的真正的天莫邪的报复，他直接没怎么放在心上。因为，天莫邪永远是孤身一人，他遮天之翼数十万人口，还会惧怕这么一个人？甚至，他之前就想过就算真的天莫邪不来找他，他也会主动去寻找，然后将他毁掉，以防假的天莫邪暴露……因为，假天莫邪的身份一旦暴露，后果会极其的严重，那因天莫邪而加入遮天之翼的会在遮天之翼的内部掀起巨大的暴动，而天莫邪的那些崇拜者……甚至可以说是大半的华夏国玩家，都会把讽刺不屑愤怒的目光投向遮天之翼。这是他绝不容许发生的。


第365章 爆炸、怒火(中)
　　叶天邪目光扫视着周围冲向自己的人，毫无动容。
　　冲开这些人然后破门而入？绝无可能，这里是遮天之翼的地盘，防守能力和成员数量何其之多。退一百步讲，就算真的能破开这些防线冲到大门前，又真的能一个人在这些人的重重攻击之下活着破开第一道防御之门·同时，就算他使用游击的方法将这里的玩家一片片杀死，但，天辰城的复活点距离这里不算远不说，若公会大门遭到攻击，玩家死后同样可以马上返回公会之中，这种防御将是牢不可破的。
　　攻城容易守城难……这句话在命运世界的公会面前完全不成立，而是相反。这样的设定，不但让公会不会那么容易遭人毁灭，也有效的遏制着公会争斗的发生。
　　这些，叶天邪都知道的清清楚楚。他来到这里，是要送遮天之翼一份大礼，而不是仅仅杀几个玩家那么简单。一旦缠斗开始，攻击他的人会越来越多，到时，连脱身都不是那么的容易。
　　“卡卡！”
　　一声低喊，蓝光四射，冰冷的气息让靠近的玩家全部下意识的停住了脚步，齐齐的打了一个寒颤。卡卡直接以泣羽冰麟的状态现身，出现之时还带了一声泣羽冰麟那似龙吼又似狼吼的咆哮之声。叶天邪一跃而起，跨上泣羽冰麟：“上！”
　　华丽的冰翅张开，直冲云霄，一直飞至了它所能飞行的最大高度。
　　世界彻底安静了一秒，然后发出阵阵的惊讶之声。
　　“那是什么！”
　　“是坐骑？竟然还是可以飞的坐骑！”
　　“……太有型了！居然……居然还有这样的坐骑！”
　　遮天之翼的人全部愣愣的看着漂浮在半空中的泣羽冰麟，在惊讶与惊艳之间完全忘记了攻击。如水晶雕琢而成的身体，奇异，而又威风凛凛，震人心魄的造型，那全身上下不断向下滴落的水滴更是为它再次增添了一层梦幻琉璃的色彩，让人看得心魄游移。
　　天之子从惊讶，到妒忌，再到嫉恨……从他出生至此，叶天邪可以说是他最妒忌，甚至是唯一妒忌的一个人。因为他的身上总是会出现他想要却得不到的东西……他胯下的这只无论气势、外形还有能力都无可比拟的坐骑……为什么又是属于邪天，而不是自己！
　　“你们还愣着干什么！给我把他射下来！空中一定没有地面上那么自由，给我集中射击！”天之子压抑着声音中的急躁，在公会频道里低喊道。
　　遮天之翼的玩家们这才如梦方醒，弓手职业的玩家们迅速搭弓取箭，瞄准上空的叶天邪，雷系魔法师们也开始了咏唱……雷系魔法的初级雷电术是从上空落空，虽然横向上的距离要逊于其他的元素魔法，但却可以完全无视纵向上的距离。
　　叶天邪看也没看他们一眼，直线冲向大门的方向，手里，已经悄然间握住了几个东西。
　　“射！”
　　一声令下，数百名弓手的二连射同时发动，密集的箭矢如漆黑的雨点一般笼罩向叶天邪的身体，同时，他的头顶微显紫色，数十道雷电汇成粗壮的一股，向叶天邪的头顶直劈而下。
　　诚如天之子所说，在空中，并无在地面上那么自由。泣羽冰麟虽然飞行速度很快，但要一次全部避过这些攻击，根本没有可能。然而，叶天邪却根本没有任何要避开的迹象，反而停住，停留在了攻击的集中点。
　　就在那雷电和无数的箭矢几乎贴到他的身体时，叶天邪的眼睛忽然睁开，低喊一声：“水镜！”
　　叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮……
　　仿若金属片打在了玻璃上的声音，叶天邪的身体周围出现了一圈如水泡一般的透明屏障，刚好将他和卡卡的身体包围其中，那向他射来的箭矢和雷电全部打在了水泡之上，然后……在遮天之翼所有玩家那震惊和措手不及的目光之中……全部回返！
　　“啊……”
　　遮天之翼的人群之中发出大片交叠在一起的惨呼之声，那数百个弓箭手射出的密集箭矢，还有那数十道雷电魔法，在他们放大的瞳孔之中，全部回射回了他们自己的身上，偶尔几个触发双重暴击的，甚至被自己的攻击所秒杀。
　　水镜一击即散，虽可完美反弹攻击，但也只能反弹那么一次而已。但，这个技能里却有着一个说明，即：水镜遭受到第一次攻击时，会继续持续一秒才会消失。也就意味着，水镜的反弹能力维持的并不是一瞬，而是一秒钟的时间。虽然，这个一秒钟看似和只能抵御一瞬并无太大的区别。但，如果能用好这细微的差别，在很多时间将会呈现惊人的效果，尤其是落在叶天邪手里，在他精准的判断之下，效果更是会发挥到极致。
　　为了达到一击必杀的效果，遮天之翼的弓箭攻击是集中射击，同时瞄准，同时释放，而“这个”同时，所造就的结果是……被同时反弹。
　　“不可能！这不可能！他竟然反弹了两百多支……不！是四百多支箭！这根本不可能！”天之子身后的黑衣人惊声喊道，怎么都不敢相信自己的眼睛所看到的一切。
　　天之子紧紧咬牙，刚才，那黑压压的箭群集中到叶天邪的身上时，他还没来得及张狂大笑，便看到了让他怎么都无法接受的一幕，他同样被惊诧到心脏抽搐。叶天邪的身上，总是一次又一次的出现让他无法接受的事！
　　“不要慌，给我继续射击！我就不信，他还能再反弹一次！”
　　无数的弓箭再次瞄准叶天邪，但这次，有不少弓手的双手在轻微的哆嗦。
　　空中，叶天邪的目光盯着大门，口中发出不屑的低沉声音：“你们，没有机会了！”
　　原本静止在空中的他忽然前冲，速度之快让所有人眼前一花，短时间内失却了目标。叶天邪眼神冰冷，右手猛然甩动，三个漆黑的圆点在所有人的视线中飞了出去，飞向了遮天之翼的大门！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　-5000！
　　-5000！
　　-5000！
　　三声在大门上引发的爆炸，彻底拉响了遮天之翼的警铃，而且，是带着严重警告的警铃。
　　遮天之翼的大门有着两百万的生命，而这三次爆炸，带起的是不到百分之一的伤害……但，爆炸所带来的烟雾散去之后，那一双双下意识看向大门的眼瞳全部剧烈收缩……
　　大门，竟然已经被破坏了一大半！
　　“还是不够吗？”在他们完全没有从这不可理解的一幕中回过神来时，邪天的声音再次从上空传来：“那么，这样呢！”
　　叶天邪的手再次一甩，又是三个小到几乎不能识别的黑点砸向了遮天之翼的大门。
　　轰！轰！轰！
　　随着遮天之翼防守成员耳边“主门”被破的提示音的响起，遮天之翼公会总部的大门在他们眼睁睁的注视下，支离破碎。
　　遮天之翼的人呆住，天之子也彻底的呆在那里，直接懵了过去。叶天邪嘴角一咧，将多余的“星星霹雳弹”收回，向前直冲而去。星星霹雳弹是星宝儿的最新发明，没错，的确是发明，工程师的制作并不是只能学什么做什么，而是可以自主的创造，只是，难度上会比在现实世界发明一件新的东西更要难上一些。星星霹雳弹无论攻击威力、攻击范围都不能和星星炸弹相比，但优势在于耗材很少，更大的优势在于……它带有摧毁效果！虽然只是轻度的摧毁效果，但已经足够惊人。
　　大门破开，叶天邪从上空越过了那密密麻麻的玩家群，直飞而进，然后直取天之子。天之子刚一回神，便已经看到叶天邪和自己的距离已经缩短了一半，大惊失色，一边以最快的速度后撤，想要退回大厅中，一边大喊道：“快……拦住他！！”
　　但，泣羽冰麟的移动速度本就很快。卡卡是坐骑类宠物，幻化成泣羽冰麟后，速度所呈现的是和叶天邪的相互叠加，相对这些玩家简直可以用“奇快无比”而形容，又是在空中，遮天之翼的玩家连反应都来不及，又靠什么去阻挡。
　　天之子即使使出吃奶的劲头去后退逃离，也不可能及的上叶天邪的速度。他刚跑到大厅的阶梯前，就已经被叶天邪追上。
　　冰冷的气息靠近，天之子骇然回身之时，叶天邪已经带着让他窒息的气势从上方扑来，一只手手伸出，如铁爪一般抓在了他的后领之上，泣羽冰麟翅膀一展，再次腾空而起。
　　“少主！”
　　“少主！！”
　　从叶天邪破门而入，到他追上天之子，总共也就不到十秒的时间，近战职业无法阻挡他，而远程职业反应过来并准备发动攻击时，叶天邪便已经飞离了他们的攻击范围……就这样在重重的防护之下，在无数玩家的众目睽睽之下，叶天邪未主动伤一人，便在所有人的难以置信下破开大门，如老鹰抓小鸡般将天之子抓在了手中。


第366章 爆炸、怒火(下)
　　“来，攻击我，尽情的攻击，不要客气！！”叶天邪单手抓着那不断挣扎的天之子，五指如鹰勾一般死死的抓在他的衣领之上。若这是在现实世界，以天之子的挣扎程度，衣服质量不过关的话已足以被撕碎，然后人整个的掉下去。但在命运世界，即使是最苍白，没什么属性的新手装备，除非以带有摧毁属性的方式攻击，否则想摧毁都难上加难。
　　在命运世界，只要力量值足够，一个人将另一个人提起并不娜，但前提是对方没有反抗，而要在对方反抗的状态下将之像叶天邪抓起天之子那般提起，并且无视其挣扎，一个必要的条件，就是力量值远远高于对方。
　　叶天邪的力量值虽高于天之子，但还不到“远远高于”的程度，但却一只手就将天之子抓起，而且任凭其如此挣扎，都没有半点被迫松开的迹象，甚至，在他的挣扎之下，那只左手如铁铸的一般动也不动，仿佛抓住的不是一个成人，而是一团棉花……这就有些诡异了。或许，唯一的解释，只能是叶天邪有着异于常人的龙之躯体，或许，这也是他当初将王踩在脚下时，王无论如何竭力都无法挣脱的原因。
　　只是，此情此境之下，还有谁会有多余的心思去想到这一点。遮天之翼的人全部瞠目结舌，惊骇的看着被悬空抓在手里的天之子……面对叶天邪那冰冷的声音，又有谁敢在这个时候攻击，因为一旦攻击，所攻击到的或许就不是叶天邪，而是天之子。
　　大厅门口，缓缓的走出一个少女。身材娇小，一身蓝衣，脸上已经覆上了一层同样浅蓝的面纱，似不想让人看清她的容颜。那双裸露在外的双目看向了半空，一丝涟漪一闪而逝。遮天之翼的少主被抓，这在遮天之翼成立的历史上还是第一次，而这样的对遮天之翼可谓惊天的变故，那少女竟在刹那之间便转为平静，她的目光不再看向天之子，而是看向了叶天邪，定定的看着。
　　一种奇妙的感觉在隐约冲击着叶天邪的神经，他忽然感觉到左方有一种奇异的感觉传来，让他几乎是不受控制的转头……然后，他对上了一双清澈无比的眸子。
　　这双眼睛很美，很静，却异样的深邃，叶天邪在看到这双眸子时，明显的愣了一下，逐渐的，他开始发现自己的目光如同在被什么东西所拉扯，连身体也开始被拉扯，让他不由自主的想向这个少女靠近……短暂的时间，那来自下方的喧闹和受手中传来的挣扎被他完全的遗忘，再也感觉不到，就连他依然没有释放的怒火也再悄然间诡异的开始平息……
　　当叶天邪从惊觉中清醒时，耳边的喧闹依旧，手中的天之子依然在狂吼中挣扎。他确信，刚刚自己刚刚在呆滞中看了她五秒钟的时间，但沉浸在其中之时，却感觉时间仿佛过去了数年那般的漫长。
　　“精神异能”四个字在叶天邪的脑中一闪而过，他再次看到了这个过于平静的少女一眼，并牢牢的记住了她的名字，一个很奇特的名字……天使折翼。
　　当叶天邪转头不再看她之时，少女那平静如水的双目之中，动荡起极少有过的剧烈涟漪。
　　“把我们少主放开！马上放开他！”遮天之翼的首领纷纷发出惊慌的大吼，只是他们的吼声虽大，却格外的无力。他们无法飞行，更不敢发动攻击，除了吆喝，根本什么都做不了。对方只有一人，未发功过一次攻击，却已经将他们数万人逼的团团乱转。
　　“把你们那所谓的天莫邪，给我交出来！”叶天邪俯视着下方那密密麻麻的人群，低沉的声音重压着他们的内心。下方的人尚未回应，天之子已经大喊道：“邪天！你别做梦了，天莫邪虽然是我遮天之翼的人，但不受我遮天之翼管束，他是我遮天之翼的朋友！我们遮天之翼，从来不做出卖朋友的事！不要说他平时都不会在这里，就算在，就算我们知道他在哪里，也绝不会告诉你！！你有种就杀了我！我只是遮天之翼的一人，我遮天之翼百万人众，岂会向你区区一个邪天妥协！你今天杀我遮天之翼一人，改日，必千百倍偿还！！”
　　这番话说的大义凛然，义薄云天，若不知情的人听了，一定会为他的“重情重义”感动的稀里哗啦……于是，下方的人群被感动了，纷纷热血沸腾，跟着大声起来，一时间原本充斥着惊慌成分的士气一下子变得高涨……连少主都视死如归，凌然不惧，他们还有什么理由退却。
　　叶天邪一声冷笑，用只有天之子才能听到的声音说道：“嘿嘿，演技不错啊。”
　　天之子并不是不怕死。非但怕死，而且是非常怕死。而相对于死亡，他更害怕的是天莫邪的身份泄露。因为那样所引发的后果，比他死一次，掉级掉装备无疑要可怕的多。所以，他才咬着牙，说出那番大义凛然的话。
　　天之子忽然放弃了挣扎，他手中银芒一闪，出现了一把白银颜色的长枪，然后费力的转身，一把刺向了叶天邪。他虽然被抓着提起，但四肢并没有失去自由，还可以发动攻击。
　　一声轻响，枪头狠狠的刺在叶天邪的肩膀上。一个“-98”的伤害数字在叶天邪的头上飘起，让天之子几乎不敢相信自己的眼睛。叶天邪瞥了那伤害数字一眼，不屑的冷笑：“你就这么一点攻击力？”他猛然沉眉，仰头大吼道：“把你们那所谓的‘天莫邪’给我交出来……给你们最后的三秒钟，千万不要考验我的耐心！”
　　“你死心吧，有种你就杀了我！”天之子也跟着大吼道，手中的长枪一次次的后甩，攻击在叶天邪的身上。
　　叶天邪充耳不闻，对他的攻击更是视而不见，低沉的声音带着异样的穿透力传到下方所有人的耳中：“三……二……”
　　“一……”
　　“哈哈哈哈，就算死，也不会告诉你天莫邪在哪里，就凭你，还不配见他！！”三秒过去，天之子张狂的大笑着。下方遮天之翼的人一边高喊着天子的名字，一边大喊着，怒斥着。
　　“看来，还真是不到黄河不死心了。”叶天邪也跟着笑了起来，勇者护额下，那丝笑意是那么的阴森可怖，当叶天邪露出这丝笑时，天之子忽然感觉到自己的背后变得阴冷一片，仿佛，有两排恶魔的牙齿，正靠近着他的喉咙。
　　“卡卡，我们来玩一个游戏。”森然的笑声之中，叶天邪发出了低低的声音。下一秒，他终于动了。卡卡幻化的泣羽冰麟猝然前冲，速度奇快无比……那是它，所能施展出来的最快的速度，从下方看去，便如一道湛蓝的光影从上空一划而过。
　　遮天之翼的公会大厅足有十数米之高，墙壁是由坚硬的大理石所镶成，并被打磨的光滑一片。而泣羽冰麟所冲向的方位，赫然是那坚硬无比的大理石墙壁。
　　迅疾的风在耳边呼啸飞过，风声将耳边的喧闹声都给淹没了大半，当天之子终于明白叶天邪要干什么时，那坚硬的墙壁已经近在眼前，他眼睛在惊恐中一瞬间瞪大，瞪的奇大无比，口中发出一阵惊恐无比的惊叫声……
　　啊——
　　砰！！！
　　世界，一下子静止。
　　那以全速奔行的泣羽冰麟狠狠的冲撞在了墙壁之上……不，直接撞在墙壁上得并不是泣羽冰麟，而挡在它前方的，却是——天之子的身体。
　　遮天之翼的人群在无比的惊恐中颤抖，那来自天之子的凄惨叫声更是让他们连心脏都差点停止跳动。那惊人的速度之下，可想而知会产生多么可怕的冲撞力，而天之子……他们遮天之翼的少主，一个有着极其尊贵的身份，极其强大的背景的云家之下，竟然就在这股能让人粉身碎骨的冲击之下，狠狠的撞在了墙上。
　　那股冲撞力，那在他们心间被放大了无数倍的碰撞声……几乎让他们感觉到地面都因这股碰撞而颤抖了一下。
　　“少……少少少少主……”那时常跟在天之子身边的黑衣人全身发抖，口中喊出的声音更是颤抖的模糊不清。遮天之翼的人更是惊恐的一个个心惊胆战，刚刚被天之子的喊声带起来的气势消失的一干二净，这一次撞击，带给他们的是巨大的惊吓。
　　这一撞，天之子失去了四百多的生命。这种非武器的肢体伤害只有很轻微的判定，但轻微的判定之下却造成了如此大的伤害，可想而知那么多么巨大的撞击。而相对于生命的掉落，撞击所来的身体痛苦，无疑要可怕千百倍。
　　天之子在撞上墙壁的那一刻，发出的是他来到人世间后所发出的最凄惨的叫声，那一刻，他感觉到全身所有的骨骼都被撞击的粉碎，意识更是在随之而来、蔓延全身的巨大痛苦中变成空白一片。他的脸色白的吓人，虽然痛苦无比，但全身的力量却在刚才的撞击之下被完全的撞散，让他没有了一丝挣扎的力气，如被直接撞死了一般，耷拉着被叶天邪抓在手中。
　　“现在，把你们那所谓的天莫邪给我交出来！三……二……”叶天邪的声音再次在遮天之翼成员的耳边响起，但这次，他们再也没有一个敢喊出刚才那般“大义凛然”的话。
　　“邪天……有话好好说，先放了我们少主，有话好好说……”遮天之翼的首领全部被吓得骇然失色，慌不迭的做出讨饶的姿态，但邪天读秒的声音没有停止……
　　“一！！”
　　“……”
　　泣羽冰麟后撤，然后速度全开，再次带着无比巨大的冲势撞向了墙壁。
　　砰！！！
　　啊———
　　碰撞之声和惨叫之声，又一次狠狠的重击在遮天之翼玩家的心脏之上，让他们的脸色变得惨白如纸。


第367章 你、敢、吗？
　　天之子玩硬气，叶天邪却有着无数让他硬不起来的方法。玩家对来自武器、利器的痛感会按照当初自己设定的那般削弱，但这种非武器的肢体疼痛却是毫无折扣的。那种程度的碰撞，如果放在现实世界，毫无疑问足以让骨骼断裂大片，痛苦可想而知。
　　又一次的冲撞，让遮天之翼的首领们纷纷吓得魂飞魄散，脸色时红时白，天之子的脸色更是惨白的毫无人色，两次的撞击，让他的血槽下降到了几乎空白。
　　“三秒钟，把你们那所谓的天莫邪给我交出来……三，二……”
　　重复的声音，重复的读秒，依然只有三秒钟的时间。这次，谁也没敢奢望叶天邪只是开玩笑，首领们几乎是疯了一般的大吼着：“快！快去把天莫邪喊来，快去啊！！”
　　“天莫邪”的确不在这里，不要说三秒，就是一百个三秒，他们也不一定能让他赶回到这里，那读秒的声音，如催命之音符，每一个字音都狠狠的撞击着他们的心理防线。
　　“一！”
　　叶天邪的脸上再次露出那让人全身发冷的笑，在无数放大的眼瞳之中，泣羽冰麟再次后退，同时，一束白光在泣羽冰麟的背上轻闪，夭夭被叶天邪召唤了出来：“嘿……夭夭，把他的血补满。”
　　夭夭领命，一个玄灵治愈术加持在天之子的身上，将他亏空的生命值瞬间回满。夭夭的玄灵治愈术不但效果远胜牧师的普通治愈术，更有着众多的特殊性……比如，夭夭的所有治愈术都可以未经目标同意而强行施加在对方的身上，也因此，它的玄灵治愈术和玄灵回复术也可以强行作用在亡灵系怪物甚至BOSS的身上，对它们造成极大地伤害。而牧师的技能则不能，施加对象必须是队友，或者经过了对方的同意。
　　泣羽冰麟随之再次冲撞，又一次将天之子的身体重重的撞击在墙壁之上。
　　此时的天之子开始真切的明白什么叫生不如死。他此时所承受的，就是生不如死的感觉。他现在甚至渴望下方的人能马上发动攻击将他射死……因为既然已经落在邪天手里，他已经逃不过一死，还不如直接痛痛快快的死去，否则，必会继续在叶天邪的手里承受这种可怕的痛苦。
　　“把你们那所谓的天莫邪给我交出来！三，二……”
　　三秒，又是三秒……
　　每次，他都只给遮天之翼三秒的时间，让他们交出天莫邪，否则，天之子的身体就会狠狠的在墙上碰触一次，承受那粉身碎骨的痛苦。
　　这是多么无情，苛刻，可怕的逼迫。既是逼迫，又是在肆意的蹂躏着天之子。这样的残忍手段，或许也只有邪天才做的出。
　　底下的人群已经乱成了一团，一个个如没头苍蝇一样或四处乱转，或拿着通话器大声咆哮，寻找着天莫邪的存在。那仅有的几个知道真相的人深知“天莫邪”的身份暴露后的可怕，绝对是比天之子的死要严重数倍的后果。天之子每发出一声惨叫，他们头上的汗水就会下来一排，直到心理防线开始崩溃……而叶天邪接下来的一句话，吓得他们更是连魂都掉出来。
　　“你们一天不把天莫邪交出来，我就撞他一天，十天不把他叫出来，我就撞他十天……一年不交出来，我就撞他一年！我很想知道，你们，究竟能把那个天莫邪藏多久！”
　　砰！！
　　天之子的身体再次狠狠的砸在了墙壁之上，他的意识已经趋向于空白，但骨骼尽碎般的痛苦依然让他发出一阵惨呼。痛苦也让他的意识勉强的复苏了几分，他转过头，咬着牙，艰难的说道：“邪……天，你……”
　　“我已经给过你机会，但现在，你已经没有机会了。”叶天邪没有再给他开口的时间，三秒过去，天之子的身体再次被狠狠的砸在了墙壁之上。
　　遮天之翼的人群变得更加混乱，首领们更是如一只只热锅上的蚂蚁一般。他们都知道，邪天绝不是在开玩家……他所说到的，他也一定会做到……而又有什么，是他不敢做的。
　　他们已经没有了选择，只能以自己最快的速度，手忙脚乱的呼喊着天莫邪。
　　“邪天。”
　　就在一切趋向于惊慌和混乱之时，遮天之翼的大厅方向，幽幽传来一个少女的声音。她的声音很柔很轻，亦很平静，在庞大人群的喧闹之中本应该被轻易的淹没……但奇异的是，她的声音仿佛有着一种无比惊人与诡异的穿透力，如不可思议的神迹一般清楚的传到每个遮天之翼的玩家耳中，传到叶天邪的耳中。
　　一个穿着天蓝色法师袍的女子脚步无声，缓缓从台阶上走下，缓步走向了叶天邪所在的方位。她身材娇小，却有着让人惊叹的身体曲线，法袍虽稍显宽大，但在摆动间依然尽显其如灵峰秀峦般引人暇思的身段，邪天虽在上空，她却是目视前方，未露出任何仰视之态，脸上虽覆有轻纱，但依然能让人感觉到她嘴角那一抹轻笑风轻云淡……自然的动作和表情之中，却尽显那令人折服的气度和骄傲。
　　她的声音和举动让周围一下子安静了下来，一道道的目光都集中在了她的身上，叶天邪的目光也看向了她……而看向她的第一眼，首先注意到的依然是她的眼睛。这双眼睛过分的明亮和清澈，而只有能看懂这双眼睛的人，才会惊诧的发现……这是一双多么深邃的眼眸，深邃的如无底的大海，无际的星空，深邃的让人看一眼，便有了一种想要沉溺其中，沦陷其中的可怕欲望。就连叶天邪，在第一次碰触到这双眼睛时，都陷入了没有自主意识的短暂失神。
　　有了心理防备，叶天邪再也没有受到她眼睛的影响，而是将目光马上转移到她脸上，随着她的靠近，他可以逐渐看的更加细致。长发如缎，秀美的玉颈流动着晶莹润泽，眸若星辰，在璀璨日光的映衬下熠熠生辉，皮肤粉藕雪白，露出一半的雪颜上透着盈盈的粉色，像涂上了一层胭脂般诱人遐思。
　　叶天邪默默的注视着她的靠近，没有主动开口，她的脸上，覆盖的是一层浅蓝色的纱巾，但叶天邪却仿佛看到她的脸上蒙着一层薄薄的雾，让她的影像在视线之中飘渺迷蒙，让她的存在都呈现着一种虚虚渺渺的不真实感。
　　叶天邪微笑起来，那是一种被勾起很深兴趣的笑意。他忽然很想了解一下这个看上去顶多也就十五六岁，却表现的过于成熟镇定的少女。能造就这样的眼神、性格、气度、气质还有气场，她的身上，一定有着非凡的故事。至少，她能让叶天邪看到她的第一眼，就牢牢的记住她。
　　她很少出现，但每次出现，都会带着一种异常的神秘感……这是遮天之翼的所有人对这个少女的认识。因为，在天之子面前，他们会因他的权势和地位而恭敬……而这个少女，即使是不知道她身份的人，在第一次见到她时都会下意识的露出恭敬温和的姿态，她露出的半张容颜虽惊人的美丽，却无一人会对她生出任何形式的邪念……仿佛，她的身上有着什么让他们折服，甚至想要顶礼膜拜的东西。
　　而现在，知情的人知道她是天子的妹妹，不知情的人，也都知道她和天之子有着密切的关系。
　　在叶天邪前方十米左右停止，那窃窃私语的声音也因她的停步而停止，周围变得安静一片，安静的无比诡异。少女依然目视前方，静静的说道：“你如此的折磨他，应该已足够泄尽心中的愤怒，放过他吧，你要找的那个人，他马上就会出现。”
　　“放了他？”叶天邪俯视着这个女孩，无奈的说道：“你错了，我的怒火，没有这么快发泄干净，你不会了解那个名字对我的重要性……让我放了他？呵……现在我手里的，是多么完美的发泄工具和人质，如果放了他，我又该抓谁来当人质呢？难道抓你来代替他？”
　　少女的眼眸轻动，嘴角的那抹淡笑似有似无，她缓缓抬头，那星辰一般的眼眸和叶天邪的目光在半空碰撞，她那如粉色花瓣一般娇美水嫩的嘴唇，缓缓的说出三个字：“你、敢、吗？”
　　你敢吗？
　　她竟然在问邪天……“你敢吗？”
　　这三个字虽然并不带有不屑的意味，却无疑是对他的威名与实力的一种挑衅。遮天之翼的人愣住，叶天邪也错愕了一下，然后笑的更加诡异：“呵呵呵呵……小妹妹，就算是天王老子触犯了我，我也敢把他抓起来，让他尽情品尝撞墙的快感，至于你……你的重要，可是要比我手中的这个废物轻多了。”
　　少女也笑的更加神秘：“那……你敢和我打赌吗？既然你说没有你不敢抓的人，那我们就赌你敢不敢抓我好了……如果你能像抓我哥哥一样把我抓到天上，就算我输，我会任由你处置，今天的事，我也不会过问，如果你不敢……那么，算你输，你与我哥哥的恩怨，就此一笔勾销。邪天，你、敢、吗？”
　　她的声音柔的简直像风一样，听在耳中，舒适在心里，但她说出的话，却是让周围的人全部瞠目结舌……天之子在重重保护，且还有一道门的防护之下，都被叶天邪如抓小鸡一般轻而易举的提走，何况她一个看上去没什么战斗力，又距离叶天邪如此之近的娇柔少女。
　　但……忽然之间，有一大半人的忽然恍然，在恍然中，内心对这个女孩的心思发出由衷的赞叹之声。


第368章 完美抵御
　　为保护女性玩家的自身安全，游戏世界对女性玩家有着严格的保护。如果男性玩家对女性玩家进行身体上的侵犯……哪怕是用手刻意去碰触女玩家的身体，系统都会马上对女玩家发出提示，询问是否对其进行惩罚。而这种惩罚的后果是相当可怕的，惩罚的强度将根据侵犯的程度来限定，严重的，会被天雷轰杀成焦炭，等级掉落2-5级，装备掉落2-5件，还要掉落30%的金钱和20点声望值，最轻微的惩罚，也要在天雷的轰击下被麻痹10秒左右的时间。
　　少女三言两语，看似只为天之子求情，实则，却轻而易举的将叶天邪带进了一个套。当叶天邪那句“天王老子我都敢抓”说出口时，他已经进了少女的局。随之，她的赌约很自然的说出，有叶天邪之前的那句话在，这个赌约，他无法不应。
　　既然自称连天王老子都敢抓，那，敢不敢抓她？
　　若不应，叶天邪等于自扇耳光，被人看笑话。
　　若应……是抓，而不是攻击。他可以随意的碰触天之子的身体，因为他是男性，而他若敢用手去抓起少女的身体，少女必然会马上依照系统的提示降下雷罚。而即使是最轻微的惩罚，那数秒的麻痹也完全足以让遮天之翼的人将他射成马蜂窝。若不抓……叶天邪输，就要如少女所言，和遮天之翼的恩怨一笔勾销。
　　当遮天之翼的人纷纷从愕然中醒悟时，脸上一个接一个的露出赞叹的表情。叶天邪也神情一动，暂时无言，双目直直的看向少女。她说话的声音太柔，而且没有任何的攻击性，让人在听着她的声音时，心里根本不会有丝毫的设防，所以，便如此轻易的被她逼到了一个两难的境地。
　　“邪天！你既然说自己连天王老子都敢抓，那你敢不敢抓她……如果连她一个小姑娘都不敢，就别在说大话丢人现眼，赶紧放了我们少主滚蛋！”
　　“哈哈……邪天，有种你就赌啊，没种趁早滚蛋！该不会，你邪天也只是那种只会说大话，却没种去做的人吧，哈哈哈哈！”
　　“邪天，敢接受吗？你不是连天王老子都敢抓吗，那你就答应啊，如果没胆量……我呸！”
　　……
　　……
　　遮天之翼的人群适时的在下方起哄着，刺激着，逼迫着叶天邪，并带着极其强烈的挑衅和讽刺意味。他们就像是一群被一个人用刀逼到绝路，却忽然发现手边有一把枪的人一样，趁机开始将刚才的憋屈疯狂的发泄出来。
　　叶天邪的目光扫过那些出言对他挑衅的人，目光中的阴冷一闪而过。敢对他挑衅，对他出言不逊，对他讥讽侮辱者，他从来不会放过……从来没有。
　　“够了。”
　　少女出声，虽然是呵斥，但声音却依然柔若轻云，倒像是自言自语的呢喃一般，没有半点呵斥的色彩。但就是她这轻轻的两个字，让遮天之翼的起哄瞬间消失的无影无踪。她的声音，透着一种魔一般的穿透力。叶天邪半闭眼睛，露出一丝难以察觉的笑意。
　　很强的精神异能。
　　精神异能是异能界最难出现的一种精神系的奇异能力，目前全世界拥有精神异能的人极少，总共不会超过十个人。而纵观华夏，叶天邪所知道的拥有这种能力的，只有一个人——慕容秋水。
　　这种能力并不是单一的形式，而是体现在多个方面，但无论是哪个方面，都并不具备直接的攻击性。慕容秋水的精神异能是一种名为“瞬感”的能力，能让他瞬间判断和感应极其微小的变化，这种能力，让他有了恐怖级的枪之造诣。而这个少女所拥有的，明显是精神感染能力，能以自己的眼神、声音、表情、动作，一言一行去影响别人的精神。
　　在虚拟游戏出现之后，精神异能却成为了虚拟游戏世界的一个巨大BUG。
　　因为，在虚拟游戏世界，人的身体、装备，人所拥有的一切，都会虚拟的，不会和现实世界挂钩，但唯一不变的……是意识，也就是精神。因为人们进入虚拟游戏世界的，本就是自己的精神，而也因此，精神异能，也同样可以在虚拟游戏世界呈现。
　　但，拥有异能者本就少如凤毛麟角，拥有精神异能的全世界更是屈指可数，庞大的基数之下，这个巨大的BUG其实也就不算什么了。
　　“邪天，要不要和我赌这一次，只是你的自由。你，可以拒绝。”少女平视前方，这清淡的一句话，仿佛不是对他说。只是，在说到“拒绝”两个字时，她的音调明明没有任何的变化，但所有人都没理由的清晰感觉到其中所蕴含的失望之意。
　　叶天邪将手中如死狗一般的天之子随意的提了提，毫无犹豫的淡笑着说道：“拒绝？笑话……我为什么要拒绝？”
　　下方的人群一阵躁动，一大半人的长长的吐了一口气。如果叶天邪不答应，而是继续蹂躏天之子的话，他们虽可以辱骂痛骂，可以就此四处诋毁叶天邪的声名，但今天却依然不可能救的了天之子……果然，邪天的高傲和尊严让他不得不选择了接受……接受少女提出的赌约。
　　如此一来，结果便只会有两种……邪天动手，然后被天雷轰成焦炭；或者，邪天不敢动手，或者使用了武器等攻击方式……便是他败，和遮天之翼的恩怨一笔勾销。所有在场之人都可以做见证。
　　“不过，你，真的敢赌吗？输了的话，可是让任我处置，你知道‘任我处置’的话，你会是什么后果吗？”叶天邪嘴角勾起邪笑，目光从她的长发，一直扫到了她的脚下，其中充斥的，是就怕别人看不出来的淫邪之意。
　　“……那，你就先像抓我的哥哥一样把我抓到天上。赢了我，我自然任凭你处置，绝不反抗。”少女毫不在意，声音依然平静如水。
　　“邪天，别光说不做，有种你就来啊！”
　　“有种你就把她抓到天上，老子也任凭你处置，哈哈哈哈！”
　　下方的人群又开始起哄了起来，用激烈的言语刺激着叶天邪。他们承认叶天邪的强大，但绝不相信他真的能扛过天雷的轰击。因为天雷的轰击是强制性的，根本不可躲避，除非真的能牛13到用身体抗下天雷而不死，否则，没有任何抵挡的方法，包括绝对防御。
　　而，会存在能抗住天雷的人吗？天雷的伤害强度已经在很多悲惨玩家的亲身试验下被玩家所知晓……最轻的四级惩罚不掉生命，但会强制麻痹十秒。三级惩罚同样不掉生命，但在附加麻痹的同时还会摧毁身上的装备，二级天雷中之必死……因为，伤害强度，高达100万！
　　一级天雷，高达一千万。
　　也就是说，天雷，根本不是玩家所能抵挡的。
　　而各种职业的玩家曾经为了找出雷罚的破绽去进行各种的尝试……刺客用附加瞬间“绝对回避”的迷雾术去试图回避天雷，结果依然变成了焦炭。盾卫用短暂“绝对防御”的终极盾墙防御……但那能完美抵御任何伤害的盾墙被直接击溃，人也变成煤渣。
　　所以，他们根本不会相信叶天邪能有什么抵挡天雷的可能。难道他的生命值能突破百万？千万？而就算是最低级的天雷……十秒的麻痹，那还不是任他们处置！
　　“任我处置？很好……”叶天邪无视了那些对他出言挑衅的人，因为对他来说，他们已经是死人一堆，他笑的愈加邪肆，目光一直都停留在她的身上，已经懒得去看手中的天之子一眼：“坦白说，现在我对你，比对你的废物哥哥有兴趣的多了。”
　　声音落下，叶天邪的身体终于动了起来，他依然一手提着天之子，泣羽冰麟直冲而下，在无数道目光的集中注视中，瞬间拉近了和少女的距离。少女身体未动，但眉头轻微的皱了一下。
　　她感觉到了不安。
　　在她开始颤动的美眸中，映出了叶天邪那已经靠近到身前的影子……很近很近的距离，她的目光定格在他的脸上，眼神明显的恍惚了一下。那一瞬，叶天邪仿佛感觉到她的目光穿透了他的面罩，直接落在了他的脸上。
　　而叶天邪的手，没有任何顾忌的直直抓向了少女……落点，竟然是她的胸部。
　　从未被男人所碰触，即使再心如止水的纯净少女，在面对这种袭胸之举之举时都会本能的惊慌失措。她想要移开身体，但，她的身体移动能力本就很弱，又怎么可能逃得过叶天邪的锁定……刹那之间，叶天邪的手已经靠近，然后……抓在她那与年龄不符的高耸酥胸上，五指收紧，用力抓牢，叶天邪的嘴角，勾起肆意的笑。
　　就在这时，一声霹雳从上空传至，一束无比粗壮的雷电划破苍穹，直劈叶天邪而下，所携带的，是能毁灭一切，震颤心灵的可怕气势与威压。
　　叶天邪的手依然抓在贪婪的抓在少女的胸上，没有松开，就在天雷刚要落下的那一刻，他的另一只手甩动，将天之子用力丢向了自己的上空，然后将少女瞬间揽过，搂在自己胸前。
　　“水镜！”
　　“邪龙之魂！”
　　咔嚓！！！
　　下劈的天雷重重的轰击在天之子的身上，带起他一声凄惨至极，如杀猪一般的惨叫声，人们都清楚的看到，在紫色的雷光之中，他的身体变得漆黑一片。而天雷没有就此停止，而是穿过天之子的身体，轰向叶天邪。
　　哧~~~
　　天雷砸在了水镜之上，发出了让人难受至极的碰撞声，极其短暂的停滞之后，一部分天雷被反弹，从而与上方的所抵消，但天雷的破坏力毕竟太大……如果这是二级或二级以下的天雷，以它神玄级的能力，可以完美反弹……但，这是强制附加的一级天雷……因为，叶天邪对少女所做出的，是严重的侵犯。
　　叮……在被天雷淹没的声音中，水镜终于被击溃，被削弱了一小部分的天雷继续向下，然后砸在了叶天邪周围的邪龙之壁上，少女在叶天邪揽腰护住，同样处在邪龙之壁中。
　　哧哧哧哧哧哧……
　　雷电疯狂的缠绕在了叶天邪和少女的身体周围，不断的嘶鸣，冲击，甚至分散，周围的地面开始被奔走的雷电摧毁的漆黑一片，但……却没有一丝的雷电能渗透入邪龙之壁。
　　邪龙之魂所筑成的壁障……真正不可摧毁的绝对防御。
　　一秒、两秒、三秒……五秒……
　　雷电的力量终于开始泄尽，削弱，再也没有了进一步冲击的力量……五秒之时，雷电开始散去，八秒的时候，雷电，已经完全消失。
　　邪龙之壁依然在闪烁着，但其中的叶天邪和少女却毫发无伤。


第369章 “天莫邪”
　　雷光散去，邪龙之壁也随之消失，叶天邪淡笑依旧，神情之上没有哪怕一丝紧张或者凝重的意味，仿佛一开始就没有把那所谓的雷罚放在心上。自己的邪龙之壁连当初有着准圣级实力的暗冥鬼王的攻击能能完美抵御，他自信着也一定可以挡下雷罚。更何况，为了确保万无一失，他还同时施展了水镜。
　　邪龙之壁虽然要以消耗生命为代价张开，但它的防御能力却堪称无与伦比，绝非普通的防御技能所能相提并论。如今，连系统降下的可以造成强制伤害的雷罚，而且是最强程度的雷罚，都给完美的抵御下来。
　　这一幕，让原本等着看好戏的遮天之翼的玩家们全部懵在那里，怎么都不敢相信自己的眼睛。
　　他们看到了什么？雷罚，而且明显是最强的雷罚……竟然都没有伤到邪天！！
　　邪天活生生的站在那里，不要说被轰击成煤渣，就连毫毛都没有被伤害。
　　那是能造成八位数伤害的强制攻击啊！是连刺客的绝对回避与盾卫的绝对防御都无法摆脱的攻击，他竟然，真的挡下了！毫发无伤的挡下了！
　　连这样的攻击都能挡下，还有什么攻击是他不能挡下的！邪天无伤，而被这个雷罚所伤到的，却是天之子。他的身体已经变得焦黑一片，如刚从煤堆里爬出来的一般趴在地上，一动不动。
　　只是，他现在的状态虽然很惨，却依然没有死。因为雷罚只会对惩罚的那一个人产生伤害判定，其他的生灵即使碰触到或者被直接击中，虽会附带轰击效果，却不会有伤害的产生。
　　“你输了。”叶天邪搂紧怀中的少女，轻然笑道，近距离看着她的脸，叶天邪才真正的发现这个女孩的眼睛是多么剔透晶莹。那一瞬间，他甚至有些不敢相信世界上竟然存在着这样的一双眼睛。
　　“把你的手拿开。”少女用微带颤抖的声音说道，叶天邪的一只手将她搂的很紧，紧的让她无法挣扎，另一只则搁在两人的身体之间，在一个别人看不到的角度，在她的酥胸上轻柔的抚动着，在旁人看来，他们两个倒像是一对紧紧抱在一起的情侣。
　　“放手？我可不敢……否则你若是再来一次天雷，我可抵挡不住。”叶天邪在她耳边一呼气，慢悠悠的说道。下一次邪龙之壁要在一个小时后才能使用，如果叶天邪的手离开，再碰触她的身体的话，就会又一次触发天雷惩罚……叶天邪无论如何都不可能再避过。
　　“放开我，我不会……”少女身体酥软，声音更是软的如雪花一般，软软的声音带着讨饶的意味。她输的本就措手不及，更没有想到他会在如此多人的面前，对她进行这么肆无忌惮的非礼，那股她从未承受过的酥麻感让她全身都在轻微的战栗，静如止水的心海更是泛起动荡不安的涟漪。
　　叶天邪露出笑意，说道：“好，那我就放开了。”
　　叶天邪的双手真的同时收了回去，然后抬起右手，放在鼻旁，轻轻的嗅了一下。他的这个举动，让少女的脸上露出一抹很淡的粉红色。
　　即使被叶天邪胜，还被那样的对待，她依然是那么的平静，她的一只手很自然的护在了胸前，轻声道：“你相信我？”
　　“我相信……我相信你是个从来不会说谎的女孩子。”叶天邪说道。
　　“我该感激，还是惊讶？”少女沉默了几秒，幽幽说道。
　　叶天邪没有回答他，这几句简短的对话，让他对少女的心思有了更深的几分了解。他摇头说道：“告诉我，你今年多大。”
　　“十六岁零三个月。”少女没有隐瞒，如实回答。
　　“十六岁零三个月……如此小的年纪，为什么练就这么深的城府。女人的幸福指数，是和她的聪明程度，还有她知道东西的多少是成反比的。”叶天邪看着她的眼睛，缓缓说道。如此深邃的眼眸，究竟隐藏着什么。
　　少女笑了一下，笑的分外明媚：“幸福？从我出生的那一刻起，我就没有了追求幸福的权利。”
　　“因为你是折翼的天使？”
　　“……”
　　“不，你不是什么天使，更不是一个什么折翼的天使，你只是一个女孩而已，一个很普通的女孩，如果你忘记了自己是一个女孩？那么，你才真正的失去了追求幸福的权利。”叶天邪摇头说道，他的话，让少女抬起眼眸，一种奇异的光彩在她的眼底轻微晃过。
　　一丝响动从叶天邪的身后传来，却是恢复了行动能力的天之子。叶天邪目光一闪，猛然回身，一脚踏在了天之子的身上，将他刚刚要站起来的身体给猛的踩回了地上，下巴和地面来了一个紧密的碰撞。
　　“放开他吧，他……还只是个没长大，被惯坏了的任性孩子，同样的事，他不会再做了。”少女轻叹一声，对叶天邪说道。
　　“你说的没错，他的确只是一个不知天高地厚的孩子而已，而越是这样的孩子，越是应该好好的教育教育，不是么。”叶天邪的脚下一用力，让天之子的呼吸一下子变得极其粗重，他艰难的抬头，用怨恨的目光死死的盯着叶天邪。
　　叶天邪转过头来，说道：“不过说实话，我实在是不想在这样的人身上浪费太多的时间，想让我放了他……很简单。”他斜眼看向少女，字字清晰的说道：“无论是游戏世界，还是现实世界，都有很多人希望我死，但却从来没有一个人能成功。而所有想让我死的人，我都不会饶过他……除了一个人。她杀我数百次，我也无法对她真正的动怒，因为我知道她的本意并不是取我的性命。而你……刚才的拿道天雷，却是很直接的想让我死。你说，我该怎么处置你！”
　　“我说过，既然我败，就任你处置。此生，我从未违背过自己说过的话。”少女说道。这样的话从她的口中说出，竟然没有一丝的犹豫和异样的感情色彩，就如同说了一件再无关紧要不过的事一般。
　　“是吗？”叶天邪笑的明显放肆起来，“那你告诉我，你有没有被哪个男人碰过！？”
　　“……有。”少女平静的回答，丝毫没有为他的这个问题而动容。
　　“哦？是谁？”
　　“你。”
　　“……”
　　“我不是很愿意动被别人碰过的女人……你如果想让我暂时放过这个废物，很简单，你……舔我这里。”叶天邪邪魅的笑着，用手，指了指自己的嘴唇。
　　“小……小妹，你今天是怎么了！你根本没有……必要听他的任何话。”天之子剧烈的喘息，咬着牙一个字一个字的说道。在他的记忆中，她极少和外人接触，今天会当着这么多人的面现身，已经足够让他惊讶好久，而刚才，她和叶天邪的那几句对话，更是让他惊讶的不敢相信自己的耳朵。在叶天邪面前，她虽然依然那么的宁静，却忽然像变了一个人。
　　而听到叶天邪竟然提出了这样一个请求，天之子的火气混合着恨意蹭蹭的窜了上来。他怕他的妹妹会为了他真的会按照邪天所言做出那样的举动。她是折翼的天使，是一触即碎的薄冰。现实已经对她太不公平，怎能让她在这个助她有一个完整生命的世界遭受这样的对待。
　　但，少女却仿佛没有听到他说什么，她的犹豫只有那么很短的一小会，然后上前，站到了叶天邪的身前，踮起脚尖，向他的嘴唇上吻去。
　　也许是因为过于紧张，少女的嘴唇在与他相触之时，眼睛下意识的紧紧闭合，双手没有去扶叶天邪的肩膀，而是交叉放在自己的胸前，保护着自己的胸脯不和他相贴。
　　隔着一层蓝色面纱，她的嘴唇终于和叶天邪相触，短暂的停留中，她终于小心的伸出香舌，隔着薄薄的面纱，在叶天邪的嘴唇上轻轻的舔了一下，普一碰触，便如受惊一般快速收回，嘴唇也和叶天邪脱离。少女退后两步，神色平静依旧，却无法掩饰那连雪白的脖颈都染成粉色的红霞，她说道：“现在，放开他吧。”
　　遮天之翼的人全部愣住了，叶天邪和少女的对话他们没有听到，却亲眼目睹她主动亲吻叶天邪……一时间，遮天之翼的人目瞪口呆，怎么都想不明白究竟发生了什么。
　　如馨如兰的味道残留唇上，让叶天邪不自禁的用手碰了一下刚刚被她舔过的地方。他嘴角微勾，带起一个轻微的弧度：“现在明白了吗……你只是一个女孩，一个初次亲吻男人时，会羞涩的女孩。”他目光一转，低头瞥了一眼天之子，脚，缓缓的从他的身上离开：“至于这个人，我已经懒得再在他身上浪费时间！”
　　叶天邪眉头猛然一紧，身体一跃，跃上了泣羽冰麟的背部……随着泣羽冰麟的一声低吼，它忽如一道被射出去的蓝色箭矢般在所有人的措手不及中冲刺向了前方。
　　泣羽冰麟瞬间穿过了大片的人群，转眼间便达到了那个院角和大厅墙壁相连的角落，然后身体骤然下冲，将一个完全来不及躲避的人……重重的撞到了墙壁上上。
　　被撞到的人一身绿衣，背上背着一把银色之弓。他没有显露自己的名字，但，却逃不过叶天邪邪龙之目的窥视。
　　“天莫邪”！


第370章 大爆炸！
　　其实，从一开始，从叶天邪破门而入之时，他就已经锁定了“天莫邪”的存在，但他却一直装作毫不知情。他此次来的第一目标就是“天莫邪”，但，在这之前，他有必要找一个最合适的理由去蹂躏自己的第二目标——“天之子”。
　　那三秒的逼迫，那对天之子的不断冲撞，并不是真的是在逼他们交出“天莫邪”，而是在用这种凶残的方式，摧残着天之子的身心，摧残着遮天之翼所有人的心理防线，发泄那长久以来遮天之翼带给他的怒火。而那个“天莫邪”也果然没让他失望，一直都缩在那里，即使天之子被蹂躏到那种程度，他也强忍着没有出来。他知道“天莫邪”暴露后对遮天之翼的巨大影响，更知道如果落在这个真正的天莫邪手里，会是怎样的后果。连有着强大背景的天之子他都敢如此对待，可想而知，如果他现身，落到他手里，会是多么不敢想象的结局。
　　他的信息平时都是隐藏的，就连遮天之翼内部知道他的名字的人都只有那么寥寥几人，他绝对不可能知道世上还有“邪龙之目”的存在，也绝对没有想到，自己的身份在一开始就已经暴露在叶天邪的视线之中。
　　当他在措手不及间，身体被泣羽冰麟的撞击狠狠的砸到墙壁上时，依然在发懵中没有回神，不敢相信自己的身份已经暴露。
　　“好一个‘天莫邪’，敢用这个名字……我不得不佩服你的勇气。无论你是主动还是被动使用这个名字，夺走她留给我的东西，就是世上最不能饶恕的罪过！很快，你就会知道什么叫……后悔！！”
　　那低沉阴冷如地狱冥吼的声音在他的耳边响起，撞击后所带来的意识空白尚未复苏，他全身已经开始不自由主的战栗起来：“你……”
　　一个“你”字刚刚发出，他的眼前便银芒一闪，随之而来的是金属碰撞的声音，他的身体也被叶天邪给提起，冰冷的东西迅速缠绕上了他的身体——整个过程，他连挣扎的意识和力量都来不及生出。
　　一根长达二十多米的锁链被叶天邪握住一头，另一头，在“天莫邪”的身上从他的脖颈到他的膝盖缠绕了十几道，而且缠绕的无比之紧。
　　这是什么？周围的人群全部大吃一惊……锁链！！游戏世界竟然会有这种将人缠绕起的锁链。
　　星星捆人专用锁链：玩家“星星宝贝”用精铁打造的锁链，全长二十米，可对失去自由的目标进行缠绕，缠绕成功后，目标将处在“束缚”状态难以挣脱。若目标的力量值少于三百，则除非主动松开，否则会被持续束缚长达六个小时无法挣脱。只对玩家有效。
　　这条锁链，是叶天邪从星宝儿那里租借来的……因为买的话实在是买不起。而叶天邪此次从星宝儿手里租来和买来的东西，远不止这么一件。他为遮天之翼准备的大礼，大部分是来自星宝儿。马上，他就会一个接一个的招呼在遮天之翼的身上。
　　捆绑成功，泣羽冰麟飞天而起，飞的不是太高，勉强有十米的高度，锁链被瞬间拉直，随着泣羽冰麟的飞行，“天莫邪”在惨叫声中在地面上被快速的拖动着，身体和锁链摩擦地面，带起让人内心抽搐的剧烈摩擦声……甚至还有一连串的金属火花。
　　刚刚从地上爬起来的天之子大惊失色，暴吼道：“拦住他，快拦住他！！”
　　随着天之子的大吼，人们这才如梦方醒，那有着相对强大力量属性的近战职业们全部扑向了正在被急速拖动的“天莫邪”，想要将他给拦下，弓箭职业则全部在慌乱中举起弓箭，瞄准空中的那快到根本没办法瞄准的叶天邪。
　　数十个玩家一起扑上，终于将“天莫邪”的身体给牢牢的压住，牵着锁链另一头的叶天邪也被迫停止，他转身，冷声低喊：“卡卡……注意不要伤到那个‘天莫邪’！”
　　空气忽然在瞬间变得寒冷，那原本要射出箭矢的弓箭手们全部被冻的身体一僵。随之，一阵呼啸的风夹杂着让人神经瞬间绷紧的寒气从上空吹下。
　　卡卡——泣羽冰麟——水系高级魔法——暴风雪！
　　泣羽冰麟身为神玄之兽，等级虽然大降，但所拥有的技能并没有减少减弱。而能成为一个神玄之兽的技能，又岂有一个是垃圾。泣羽冰麟的技能大多是低级与中级禁咒，最强绝招是冰封千里的恐怖亚高级禁咒，而它拥有，然后转嫁到卡卡身上的最烂的技能，也是高级魔法。而高级的魔法，所需要的必然是极大的魔法消耗。卡卡虽然有施展这些来自泣羽冰麟的一个比一个恐怖的攻击魔法，但……他的魔法值只有四千出头，那些个禁咒级别的技能是想都别想了，所能施展的，也只有水镜、冰裂、暴风雪三个水系高级魔法。
　　卡卡的水镜效果和青龙之戒的完全相同，冰裂为单体冰爆炸攻击，而暴风雪……则是笼罩超过三十米区域，有着一般攻击判定的牵制型攻击。
　　风雪袭下，将那聚拢在“天莫邪”周围的玩家群全部笼罩，在冰冷刺骨的寒风呼啸中，那一个个拖住“天莫邪”的玩家被冰冷的风瞬间带飞了出去，距离最短的，也被吹飞了十米以上的距离，伴随着的，是一大片的密密麻麻的伤害数字。
　　-404，-391，-365，-400……
　　虽然是属于神玄之兽的强大技能，但这个技能的用途并不是攻击，再加上卡卡自己攻击属性的平淡，暴风雪带飞了遮天之翼一百多个玩家，却没能将任何一个给击杀，而一个暴风雪，让它的魔法值刷的掉了一大半。
　　那突如其来的大范围冰冷风暴再次让遮天之翼齐齐惊骇，那原本密密麻麻的大片区域在这片暴风雪之下被清出了大片的真空，只留下了那个没被判定为攻击目标的“天莫邪”。而下一秒，他停滞的身体再次随着叶天邪的前行而被拖动。
　　“拦住他！一定不能让邪天把他带走！！”
　　随着天之子的大喊，人群再次涌上，这次，叶天邪主动了停了下来，他默然看着下方那瞄准着他的密集弓箭，一声冷笑，缓缓的抬起右手……手里，拿着一个灰黑色，手腕粗细的圆筒状物体……
　　叶天邪的这一抬手，下方的目光全部自主的落在了他的手中，一瞬间，下方的人群变的安静一片，安静之中，几乎所有人的脸上都露出了深深的惊恐……曾经亲临现场的人，包括天之子都在让他们脸色泛白的惊恐中下意识的后退。
　　谁能忘记，那日在落风平原，那一个震天动地，泯灭遮天之翼六千玩家的巨大的爆炸。
　　而那个爆炸的来源，他们同样无法忘记，也不能忘记。
　　从那天的录像上，人们都清楚的看到，引发爆炸的，正是叶天邪手中丢出的一个圆筒状的物体———和叶天邪此时手里拿的，一模一样！
　　星星超级大炸弹！
　　这恐怖的杀器，那让人谈之色变的爆炸之源，又一次出现在了他们的视线之中，震颤着他们的视觉还有心脏。
　　“全部给我让开……否则，你们，知道后果！”叶天邪抓着那灰色的圆筒，保持着即将投掷出去的姿势，冰冷的目光直直的看着下方。
　　天之子的双手握紧，指甲几乎要陷入肉中。从这段时间所有关于叶天邪的举动中，任谁都可以看出他是个说的到就必然做到，而且什么疯狂的事都敢做的人——在遮天之翼的总部之内，人群分布的比当初在落风平原还要密集的多，如果再来一次那个规模的爆炸，所造成的后果可想而知。同时，他也不会忘记，这个爆炸不但是超大范围，超强威力，还带有着很强的破坏力，那日的落风平原被炸的遍地疮痍，如果这里经受一次这样的爆炸……他简直不敢想下去。
　　为什么！
　　为什么邪天不但已经有了BUG般的实力，他的身上却还总是会出现这么多逆天的东西！这一切，都太不公平了！
　　没有人敢去挑战叶天邪的耐心和果断，在惊惧的逼迫之下，人群不得不慢慢的退开。扑向“天莫邪”的人纷纷撤离，原本准备攻击叶天邪的弓箭手们也纷纷垂下了手中的弓箭，人群分散向两侧，为叶天邪……应该说是他拖着的“天莫邪”，让出了一条不算窄的通道。
　　面对星星超级大炸弹的威压和当日留下的深深阴影，他们别无选择。
　　叶天邪笑了起来，他依然举着星星超级大炸弹，不紧不慢的拖着“天莫邪”向前，蓦的，他的身体忽然降下，直冲天之子……天之子大惊失色，刚要做出防御的姿态，却发现那冰冷的风已经擦身而过，叶天邪的目标，却是那个一直在看着她的少女。
　　少女被叶天邪拦腰抱起，飞向了空中，转眼间便拖着一直发出着惨叫的“天莫邪”飞出了遮天之翼的大门。
　　少女没有惊慌，亦没有召唤天雷轰击不可能再次防御的叶天邪，而是幽幽叹息一声，从叶天邪冲向她的那一刻，她就知道他想做的是什么。
　　叶天邪的脸上露出魔鬼般的微笑，他没有回头，泣羽冰麟的速度依旧，叶天邪的手用力的向后一甩……星星超级大炸弹划了个漂亮的抛物线，落向了遮天之翼公会总部的中心庭院，当那灰色的圆筒无数双一下子收缩到针眼般大小的瞳孔中落地之前，他们听到了那来自邪天的逐渐远去的张狂笑声。
　　轰！！！！


第371章 真正的天莫邪(上)
　　那曾经震颤半个落风平原的大爆炸，再一次的出现，出现在了遮天之翼的公会总部之内，那覆盖百米的大范围爆炸，几乎将整个公会总部的所有建筑都笼罩其中……惨叫声连成一片，而伴随着的，还有倒塌的声音。星星超级大炸弹不但有着两万的固定伤害，更有着大范围的摧毁效果，虽然只是轻度摧毁，但足以让遮天之翼的公会遭受一场巨大的灾难。死亡的人数之多尚且不论，仅仅是修葺的费用，就足够遮天之翼喝上一壶。
　　他又一次的向世人证明，谁才是最不该招惹的人。惹怒他……即使是遮天之翼，也要断翼。
　　飞出百米，叶天邪便快速落下，将少女放在地上，默默的看了她一眼，也不吭声，直接腾空而起，远远飞去，地上拖着那生不如死的“天莫邪”。他的这个无声举动让少女首次品尝了患得患失的味道，几乎忍不住想要开口将他喊回来。
　　邪天折磨了他的弟弟，又将她云家在《命运》世界的基石遮天之翼带来如此大的灾难，但此时，她却发现，她怎么都恨不起这个男人。
　　“好高明的手段……你是想要征服我吗？还是，你只是在玩一场你觉得很好玩的游戏。”她看着邪天离去的方向，喃喃低语。
　　“夺我之吻，乱我之心，第一次说我只是个普通女孩的男人……你让我，怎么去忘记你。”
　　※※※
　　-10，-10，-10，-10……
　　“夭夭，给他回复！”
　　每拖动一小段距离，“天莫邪”的身上就会冒出连串的伤害数字，但他的生命值马上就会被夭夭的玄灵治愈术给回满，让他想死都不可能。只能如一捆稻草般被无情拖在地上，快速的前进着。
　　叶天邪飞向的方向，正是天辰城的中心广场。
　　离的近了，人群也越来越密集，邪天的这一现身，让旁边所有的路人都吃惊的张大了嘴巴，用无比惊讶的目光看着那飞在空中，如冰凝成的奇异之兽，还有地上……那被用锁链捆着，拖在地上的人。被这样拖在地上，而且被如此快速的拉动着，可想而知会承受多么巨大的痛苦。这幅场景让所有看到的人都感觉到脚底和头皮明显发麻。
　　泣羽冰麟飞行的速度太快，对周围的玩家来说完全等同于一闪而过。又不少的玩家在惊呆之后，连忙释放出自己最快的速度追在了后面，毫无疑问，又有一场很大的热闹可看。
　　天辰城的广场中心复活点此时塞满了大片复活的人群——叶天邪的攻击让遮天之翼的玩家大量回返，密密麻麻的拥堵在遮天之翼公会总部的庭院之中，那密集的程度，让叶天邪的这一炸，直接痄死了过万数。
　　聚集在复活点，承受着路人那怪异的目光，他们依旧没能从刚才的大爆炸中回过神来。
　　但，没过多久，他们竟然又看到了那么对他们来说如同噩梦一样的邪天。
　　叶天邪拖着“天莫邪”在广场中心复活点，也是平时聚集着最多玩家的地方停下，居空视下，以嘲讽的目光看着远处那集中在复活点的遮天之翼的玩家，冷然一笑，他收回卡卡，从空中降下，落在了“天莫邪”的身旁，然后缓缓的蹲下身来，手里不知何时握住了一个手电筒般的物体，然后对准了“天莫邪”。
　　星星现形灯：玩家“星星宝贝”制造的探测类道具，可发射出亮光照耀前方五米的距离，所有被光束照到的生灵隐身效果解除，并会暴露出其所有隐藏的信息。共可使用五次，已经使用次数：1\5。
　　这是叶天邪从星宝儿得来的另一件道具，星宝儿身上的奇异道具多不胜数，而且每一件都有着非常奇特的作用。有的是她自己制作，有的是她从矮人族那边带过来。为了今天的“天莫邪”，他特意询问了星宝儿有没有让人隐藏的信息显露出来的道具，星宝儿马上兴高采烈的拿出刚刚制作完成没多久的现形灯，当然，少不了要趁机狠狠敲诈叶天邪一笔。她的道具……除非她确定叶天邪一定会一眼看中然后很想要，否则很少主动拿出来，只会在叶天邪询问有没有某种作用的道具时，她才是高高兴兴的拿出……因为有需求，才便于敲诈。
　　一束在阳光下不太明显的光束照耀而出，落在了在地上竭力翻滚挣扎的“天莫邪”的身上，他的主要属性为敏捷，根本无法挣扎锁链的束缚。光束照下，他的头上，缓缓的映出了“天莫邪”的名字。
　　“天、莫、邪……就你，也配叫这个名字，也敢叫这个名字！！”看到那三个字，那曾经属于自己的三个字，那四年前，她给自己起的名字，叶天邪压抑了太久的怒火在一瞬间被疯狂引燃，这一瞬，他的情绪如同一颗巨大的炸弹被引爆。脸上所展露的狞笑，让所有看到他表情的玩家全部一阵心惊胆战。当他们看到那个被锁链捆住身体的人头上所显露的名字时，更是震惊的不敢相信自己的眼睛！
　　天莫邪……这个被邪天用锁链拖来的人，竟然是那个威名震颤世界，世界公认的华夏神话，从未有过败绩的“不败邪皇”天莫邪！！
　　这……这到底是什么情况！
　　强大而神秘的天莫邪第一次在命运世界现身，竟然是以这样的形式，这样的反差，几乎让人完全无法去接受。
　　怒火爆发的叶天邪甚至一时之间竟然想不出该怎么折磨这个人，因为无论什么样残忍的手段，对他来说都实在过于仁慈，都无法泄尽他内心的怒焰。他的呼吸变得粗重，眉头紧紧皱起，抬起脚，用他所能使用的最大的力气，狠狠的踩向他的头部！
　　砰！
　　那一声巨大的踩踏声，让周围人群的心跳一下子快了不知道多少倍，有一些女玩家甚至惊恐的捂上了眼睛……他们仿佛已经看到，“天莫邪”的脑袋，被这奇重无比的一脚给踹的稀巴烂，冷嗖嗖的感觉从他们内心强烈的泛起。
　　叶天邪并没有只一下便停止，而是如疯了一般，右脚如雨点般的疯狂踩下，速度极快，力道更是奇重无比，从他的头部，踩到他的脖颈，似乎想要震断他的脖子，再到他的胸口，他的四肢……似乎是想要把他身上的每一段骨骼都给踩踏的粉碎。
　　周围的人群在战栗，又在战栗中惊恐的看着这残忍一幕。当初，叶天邪也曾在众目睽睽之下用力踩踏过不灭轮回的王……但，此时的程度比之那时不知要残忍了，要剧烈了多少倍。这是不见血腥的命运世界，如果这是在现实世界，任谁都会确信遭受如此对待的人，即使是铁一样的男人，都会骨骼尽断，七窍流血。叶天邪的每一脚落下，“天莫邪”就会发出一声如地狱鬼哭般的凄惨喊声……人们可以想象的到，他此时所承受的是怎样一种生不如死的感觉。
　　“天莫邪”是弓箭手职业，生命值并不高，叶天邪几脚之下，生命就已经见空，而在一边摇晃着雪绒绒大尾巴的夭夭会很适时的将“天莫邪”的生命值给补满，让他想要通过死亡来解脱，都只是一种奢望。
　　十次……二十次……三十次……一百多次……
　　叶天邪如同疯癫一般摧残着已经是生不如死的“天莫邪”，他的惨叫声都已经开始变得虚弱，肉体是虚拟的，可以承受，不会真的被坏掉，但承受痛苦的却是精神，他的精神，早已经到了快要崩溃的边缘……周围的人群原本都是抱着看热闹的兴奋心情，但此时，他们都已经在惊恐中看不下去。
　　而且，那个人踩踏的人不是别人……而是天莫邪啊！
　　“住手！”
　　终于，有一个人喊出了出来，面对邪天的残忍，面对他的威名，终于开始有崇拜着华夏虚拟网游界的不败神话天莫邪的人鼓起最大的勇气，在热血冲顶之下站了出来，怒斥邪天，他刚一出声，就引来邪天目光的直视，那冰冷如刀的目光让他直接打了个寒颤，但依然硬着头皮大声喊道：“邪天！我……我们不管你们有什么恩怨，但他是天莫邪……是我们华夏国的骄傲，是让世界所畏惧的不败邪皇，你……你凭什么这么对他，你再不停手，我们可就要不客气了！”
　　“不客气？你要用什么来对我不客气？”叶天邪的脚踩在“天莫邪”的脖子上，冷冷的说道。
　　那人狠狠的咽了一口口水，“刷”的拿出了武器：“你再不住手，就算……就算死，我也要阻止你。”
　　有一人带头，那些从一开始就看不下的人群们纷纷的涌了出来，拿出武器指向叶天邪，短短几秒，便涌出了数百人之多，纷纷跟着大吼：“对……就算死，也要阻止你！”
　　叶天邪顿了一顿，忽然仰头大笑起来，然后猛一沉眉，低沉的说道：“天莫邪……好一个天莫邪！今天，我就让你们看看……这个天莫邪的……真正面目！！”


第372章 真正的天莫邪(中)
　　叶天邪声音落下，他一把将地上的“天莫邪”给抓了起来，“天莫邪”虽然终于站了起来，但却已然没有了站立的力气，完全是被叶天邪提在了手中。叶天邪的另一只手伸出，手中，按着一个很大，似乎是由塑料做成的奇异物体，这个东西所有在场的人都是第一次在命运世界见到，包括那会飞的坐骑，以及锁链，都是第一次见到。这个东西看上去，就像一个很大的塑料夹子。
　　星星牌衣衣夹：玩家“星星宝贝”制造的特殊摄物类道具，使用时张开夹子，夹住目标的装备，便有一定的概率强行将其装备“夹”过。成功率视目标装备的品级而定，品级越低，成功率越高。对苍白装备100%成功，对白银及白银以上的装备成功率为0%，不可作用于武器，共可使用五次，已使用次数：1\5。更强的“衣衣夹”正在星星宝儿的紧张研发中。
　　星宝儿制造的道具，名字没有一个是正常的，但效果却都是一个比一个的惊人，这个看上去毫无用处的夹子，却是可以把对方的装备给强行褪下然后占为己有的可怕道具……当然，功能虽强，但效果过于鸡肋……因为只能夹白银级别以下的装备，实在没什么太大的实用性……所以，这是个赠品，是星宝儿慷慨送出的赠品！因为这根本就是她制造高级衣衣夹失败后的产物。
　　但这个夹子，在此时的邪天手里却有了巨大的作用，他捏开夹子，夹住了“天莫邪”脸上的黑巾……夹子收紧，然后向后一拉。
　　面巾属于一开始就有，不附带任何属性，连苍白装备都不算的面罩类装备，衣衣夹将它夺取成功的概率无疑是100%，在夹子的一拉之下，那张漆黑的面巾顿时离体，露出了一张略显苍白的中年人面孔。
　　叶天邪一把将他的头拉起，让他面向眼前的所有人，阴恻恻的说道：“看清楚……就是这个人，这就是这个所谓的天莫邪的真正面目，你们，给我看清楚！！”
　　此时，已经没有人去在意叶天邪刚刚竟然将“天莫邪”脸上的黑巾给用怪异的道具取下来的一幕，所有的目光都带着深深的惊奇定格在“天莫邪”的脸上。“天莫邪”名震虚拟世界数年，却从未有人见过他的真正面目，甚至没有人能探知他的底细，此时，见这个“天莫邪”竟然被揭开了面巾，一双双眼睛全部迫不及待的集中在了他的脸上。
　　但，落在他们眼中的“天莫邪”，所带给他们的感觉，只有失望。
　　头上顶着“天莫邪”的名字，但他此时的状态却在让天莫邪在他们心中一直以来的伟岸形象瞬间倒塌……他的脸很平凡，不，就连“平凡”都有些抬举了他。这是一张干枯瘦弱的脸，脸上还尽是黑色斑点和褶皱，从这张脸上看不出丝毫强者该有的气息和气魄，而那苍白不堪的脸，没有焦距的无神眼睛……倒像是路边刚被人狠狠揍了一顿的乞丐，哪里衬得上属于天莫邪的赫赫威名。
　　“现实”与想象的落差，大到了让周围的人群，尤其是那些崇拜，维护着天莫邪的人，甚至不愿意去相信自己的眼睛，他们宁愿相信这些都只是幻觉……宁愿自己一直没有见过这个人。数年的向往在这一刻轰然倒塌，这种感觉，实在太难以去接受。
　　相反，“天莫邪”身边的叶天邪……挺直的身体，不怒而威的气势，让人大气都不敢多喘的气场……虽不见眼眸，但依然可以让人想象到那会是那么锐利含威的眼神，而下半张脸，形若刀削，嘴角那抹睥睨天下的弧度是那么的自然而然，不需要任何的刻意，甚至不让人觉得反感，绝非一般人可以拥有。
　　“天莫邪”、邪天，两个人站起一起，差距是那么的巨大，仿佛一在云端，如俯瞰苍生的帝王，一个，却如被踩入污泥之中，不堪入目的小丑。
　　“看清楚，再看清楚……给我牢牢的记住这张脸！全世界都给我记住这张脸！这就是你们要用命来维护的‘天莫邪’，这就是你们口中那个让世界颤抖，是属于华夏国骄傲的‘天莫邪’，哈哈哈哈……”叶天邪抓着“天莫邪”，带着深深的嘲讽笑了起来，那原本围在叶天邪身旁，想要救下“天莫邪”的人，全部都面面相觑，说不出话来。
　　这样的一个人……他，真的是那个孤傲、邪肆的独行帝王，被称作“不败邪皇”的天莫邪吗？他们不愿意去相信，所有人都不愿意相信。
　　大笑之后，叶天邪的笑容忽然僵在脸上，然后瞬间化成冰冷，声音，也沉重的字字千钧：“天莫邪，天莫邪……何为天莫邪！这三个字的真谛，非是在告诫不要邪意妄为，而是……就连老天都别想泯灭我的邪心！只要问心无愧，只要觉得应该去做，无论是对是错，即使要和苍天为敌，即使要泯灭万众苍生，也不需要任何的犹豫！这才是真正的邪，徘徊在善与恶，亦无视着善与恶，只为自己的心而作为的心境……”叶天邪的手猛然甩动，将手中的“天莫邪”狠狠的砸在了地上，目光垂下，用一种几乎可谓残忍的声音说道：“你……配吗！！”
　　人群之中，一个人戳了戳另外一个人，满是惬意的说道：“我就说过，这就是那奇妙的猿粪。这才几天的时间，我们就已经看了三场他的现场表演，这不叫猿粪，又是什么呢？”
　　司徒无情：“……”
　　司徒刹那继续说道：“多么无情残忍的践踏，多么让人着迷的冷酷气场和声音……如果我是一个女人的话，我一定会疯狂的爱上他。苦瓜脸，我想，我们的落雨妹妹需要一个这样的男人，如果说天下间只有一个男人能压制住我们那可爱又可怕的小妹的话，我想，也只有他了。”
　　司徒无情用眼睛瞟了他一眼，依然没有说话，直视着邪天……和再次被他踩到脚下的“天莫邪”，他已经猜到了什么。
　　“好吧好吧，不说这个话题……”司徒刹那目光一转，看向叶天邪，说道：“看出来了吗？多么巨大的落差，多么强烈的愤怒。这样的愤怒，也只有一个原因……那个不自量力的人，竟然抢走属于天莫邪的名字。于是，真正的天莫邪变成了邪天，并深深的恨上了那个夺他名字的人。哦！我想，这已经是明显的不能再明显了。何为真正的‘不败邪皇’，这，还需要怀疑吗？”
　　司徒无情：“……”
　　“我想，我们……不，应该说是我表现的机会到了。苦瓜脸，你英俊睿智的刹那哥哥就要登场了，等邪天盛情邀请我加入天魂佣兵团的时候，我一定会把你也拉进去的。”
　　司徒无情：“……”
　　司徒刹那一摆手，带着得意的笑挤出了人群，当他挤开人群，露脸在大庭广众之下时，那满脸的得意之笑瞬间消失的一干二净，取而代之的是惊讶中带着恍然的表情……变脸之快，之形象，简直匪夷所思，不拿奥斯卡小金人都白瞎了。
　　他挤出人群，指着那个死狗一样的“天莫邪”大喊道：“我知道了！我知道了！这个天莫邪他一定是假的！对不对！真正的天莫邪是强大的不败邪皇，是迷倒万千少女的绝世美男，是让万千少妇梦想着出轨的绝世酷男，是冷酷高傲，让我们高山仰止，无数次想要顶礼膜拜的华夏英雄，怎么可能会是这样的干干巴巴，满脸黑痣，让人看一眼就要呕吐三天的中年恶心男，他一定是假的！而……邪天你这么愤怒，是不是……是不是你才是真正的天莫邪！”
　　司徒刹那的大喊一出，天辰广场……包括全华夏在通过各种媒体关注着邪天局动的玩家们全部一片哗然，一番话，让他们在对天莫邪的巨大的认知中，如醍醐灌顶，拨开云雾。
　　是啊，这样的人，无论外表、气质、作为，还有感觉，又有哪一点像那个威震世界的“不败邪皇”。
　　而反观之……
　　这个在《命运》世界首次出现，却在这短短的一个多月让世界知道他名字的邪天……他的强大，他的气魄，他的作为和行事风格……甚至还有他的声音……是那么的近似……不，应该说，是那么的等同于曾经的天莫邪。
　　曾经，有很多人拿他与天莫邪比较，因为他们是那么的相似，很多人在期待着两个绝世高手的一战……但此时，他们在震惊中恍然：为什么邪天的风格和天莫邪那么的想象，简直如复制出来的一般；为什么从来都是独行，孤傲无比的“天莫邪”会在《命运》世界加入了遮天之翼；为什么今天邪天会如此的对待天莫邪……如果说这个“天莫邪”是假的，而邪天才是真正的天莫邪……
　　这是一个多么完美的解释！
　　人群的议论声明显的大了起来，而后方遮天之翼的高层们，尤其是天之子，全部勃然变色。“天莫邪”加入遮天之翼的消息为遮天之翼带来了远超预期的巨大收获……但，如果消息暴露，后果，或许同样会比他们预想的还要可怕！


第373章 真正的天莫邪(下)
　　而叶天邪接下来的一句话，更是让全部的玩家剧烈动容，让遮天之翼的人全部心中大乱。
　　“我是邪天……也是天、莫、邪！！”他脚踩那个假的“天莫邪”，看着前方，以属于他的声音一个字一个字的铮铮说道。
　　天辰广场上一阵哗然……那让人无限的想要相信的猜测，此时在邪天自己的口中，被确认成了现实！
　　以邪天的作为、作风，他会是一个说谎的人吗？会是一个当着这么多人的面，去冒充另外一个人的人吗？
　　他不会！也根本没有必要。
　　如果没有这个假的天莫邪，只凭邪天的这么一句话，或许大部分人不会轻易的相信。而“天莫邪”和这个结果，以及带着愤怒的邪天同时出现，这样的结果，几乎一下子被所有人所接受，甚至解了很多人一直以来的疑惑。
　　天辰广场的嘈杂议论声连结成了一片，即使这个结果是多么的让人容易接受，他们依然在惊讶着，震惊着。
　　既然邪天才是真正的天莫邪……那这个假的天莫邪呢？他为什么要用天莫邪的名字，难道他不知道这个名字意味着什么吗？这已经不仅仅是一个名字，而是一个震颤世界的代号，一个只属于华夏最巅峰强者的名字，它被所有的华夏玩家所牢记，甚至被世界的玩家所牢记。而如果谁敢去刻意占用这个名字……
　　如果天莫邪只是一个单纯的强者，或许也不算什么，但对华夏玩家来说，那完全是等同于玷污属于他们华夏“不败邪皇”的威名，天莫邪他不仅仅是一个强者，更是华夏虚拟游戏世界震撼着全世界的骄傲！
　　他们岂能让天莫邪的名字被他人所占用、玷污！！
　　在获知了真相的震惊之后，随之而来的，是满腔的愤怒！
　　邪天之所以叫邪天，是因为那属于他的名字被一个该死之人所夺走。
　　同时，他们又不得不想到……这个人为什么要不知死活的占用这个名字！难道他不知道事情败露后会引来全华夏玩家的愤怒吗？天莫邪的影响力太大，到时候仇恨他的，将不仅仅是一两个人那么简单，而且数量惊人无比的华夏玩家！那时，说他在华夏国没有立足之地都毫不夸张。
　　而现在，叶天邪拿下了他的面罩，让所有人清楚的看着这个假冒天莫邪之人的面孔……他的长相，将会在一天之内为全国各地的玩家所知道，而他的详细资料，也会在最短时间内被人肉出来，甚至，以天莫邪的影响力，各大媒体，甚至涵盖面最广的CCAV都会争相报道，他想不出名，难上加难。
　　有这样的可怕后果，当初为什么还要做这个选择？玩家们几乎都同时想到了一个名字——遮天之翼。这个名字，让他们马上恍然。
　　如果有遮天之翼的庇护……
　　如果这是遮天之翼的刻意为之……
　　那么，一切都是那么的简单，顺理成章。因为如果天莫邪真的加入遮天之翼，对遮天之翼声望的提升会是一个多么巨大的臂助。而事实，也完全是如此。
　　想明白了原因，华夏玩家们的愤怒也进一步的燃烧而起……为了一己私欲，竟然去糟蹋象征着不败神话，象征着华夏骄傲的名字！这样的卑鄙无耻，这样的让人不屑……
　　玩家群中遮天之翼的名字明显的多了起来，让天之子等人的脸色变得极其难看。这一天，天之子绝对不想看到。所以从一开始，他就在刻意的寻找真正的天莫邪，然后准备将他在这个世界羽翼未满之时彻底的抹杀，再让天莫邪的名字高挂等级排行榜，让一切都不会有揭开的一天……但，没有想到，这一天竟然如此之快的来临。
　　“阻止……马上！！”天之子的牙齿都几乎被他给咬碎，他的脸色黑的像煤炭，低沉着声音，狠狠的说道。他必须全力的阻止……即使再难以阻止，也要尽全力的去阻止！
　　于是，马上有人站了出来，他指着邪天说道：“邪天……你说你才真正的天莫邪！那你用什么来证明！总不能你说是，你就是了。”
　　叶天邪的目光一甩，直直的盯在了他的脸上，那目光中隐含的沉重威压让他下意识的后退了一步，险些没一屁股坐倒在地上，冰冷的声音字字的敲击着他的心脏：“我是邪天！也是天莫邪！天莫邪本来就是属于我的名字，你算什么东西！我有什么必要向你证明！你有什么资格让我向你证明！你怎么想，怎么认为，又与我何干！”
　　“霸气，霸气！太霸气了！”旁边的司徒刹那马上摆出一脸夸张无比的仰慕姿态，一双只有花痴脸上才会出现的眼眸闪动的就差没蹦出小星星。他一边拍手一边说道：“这位眼神和脑子都不太灵光的兄台，这位英俊潇洒玉树临风气势非凡的邪天是不是真的天莫邪，而这位牛眼马嘴面目狰狞让人看一眼吐三天的干巴大叔是不是假的天莫邪，我想脑袋正常的人心里都有了答案……但，怎么也要照顾照顾那些脑袋不太正常的，连这点问题都想不明白的人是不是？好吧，我倒是有一个方法，能快速的检测出这个天莫邪是真是假。”
　　听司徒刹那这么一说，所有人的目光都集中在了他的身上，虽然人们已经99%的确定邪天才是真正的天莫邪，但就差那1%的定性！连邪天也看向了他，目光中投射出饶有兴趣的光芒。
　　感受着叶天邪的注视，司徒刹那嘴角得意的一咧，然后慢悠悠的说道：“咳咳！其实鄙人这个建议很简单，也很有效，有这么多朋友在场，更是做不得弊……我的方法就是……让我和这位顶着天莫邪名字的中年大叔，打一场。”
　　众人都愣了一下，司徒刹那不紧不慢的接着说道：“众所周知，天莫邪的强大是全世界有目共睹的，他可以一人面对千军万马而不惧，可一人左右一场浩大的战争……大家可还记得那一场场关于天莫邪的华丽表演，可还记得那一桩桩让世界颤抖的惊世之举，他的强大，从来没有人怀疑，也没有人有权利怀疑……而我，鄙人箭破苍穹，不过是一个刚刚21级，没有任何声望名声的小小弓箭手，大家肯定是都不认识我的。那么，让我来和这位顶着天莫邪名字的中年大叔比一场，大家不就可以看出他的实力了吗？如果他‘嗖’的用惊天地泣鬼神的方法把我秒杀，那他或许真的有可能是天莫邪，如果他连我都打不过，或者打败我都要花费老半天的时间……啧啧啧啧！那还他妈敢顶着天莫邪的名字丢人现眼，还是趁早滚回娘胎里重组算了……咳咳，抱歉抱歉，鄙人一时情急，说话有失文雅，罪过罪过。”
　　众人：“……”
　　“而如果他连鄙人的挑战都不敢接，那就更明显了，天莫邪是何等高傲的人物，嗯嗯，就和我们伟大的邪天一样，谁敢挑衅他，还不直接一刀劈了，会有不敢应战这一说。不敢的话，那就指定是假的，不需要半点怀疑。大家觉得这个主意如何？”司徒刹那说完，以一个弱者的姿态，向周围的人群扬了扬眉。
　　“好！好主意！”
　　“天莫邪的实力举世皆知，看他实力就全明白了！”
　　“好，就这样……小哥！给我加把劲，如果他是假的，就给我狠狠虐死他！”
　　周围一片喧哗，司徒刹那的主意得到了一致的响应，这的确是一个相当之好的办法。司徒刹那微微点头，然后冲着邪天说道：“英俊潇洒玉树临风气势非凡的邪天哥哥，能允许我和他打一场吗？或许天莫邪对你来说，只是属于你的一个名字，但对我们华夏的玩家来说，它可以说是我们心中的一个信仰，我们必须确定谁才是真正的天莫邪，还希望你能……嗯嗯，把这位大叔放开。”
　　叶天邪深深的看了他一眼，也不说话，手一动，那捆住“天莫邪”身体的锁链已经被他给收回，显然认同了他所说。而“天莫邪”也在刚才那没有经受摧残的小段时间缓过气来，挣扎着从地上站起。
　　“我……我才是真正的天莫邪！我才是天莫邪！”或许是被折磨的有些精神失常，也或者是被天之子的密语给威胁逼迫的即将崩溃，“天莫邪”刚一站起，就如疯了一般的狂吼，让周围的玩家对他投去极其不屑的目光，更是确信他绝对只是个冒牌货。真正的天莫邪是何等骄傲狂傲的人物，又怎么会像个疯子一样让人不齿的大喊大叫。
　　“哦哦！知道了知道了，想证明你是天莫邪，那就秒杀我呗，如果连我都打不过，那你还叫个屁的‘天莫邪’啊，还是趁早滚回你老娘的……咳咳，素质素质，涵养涵养，火星同学，麻烦把我刚才那句台词给掐了。嗯……来吧，来，攻击我！”司徒刹那直接连武器都没召唤出来，而且带着散漫的淡笑，不屑的表情，缓缓的伸出右手，又压下其他四指，只将中指朝天伸出，停顿了一会后，才缓缓的将中指勾了勾，做出了一个无比轻蔑的挑衅姿态。这样的姿态，哪像是准备和威名赫赫的天莫邪相战，倒像是在调戏无关紧要的小蚂蚱一样。
　　“你攻击吧！”叶天邪出声，然后手一甩，将一面牌子丢给了司徒刹那——天辰城的特赦令。有这个牌子在身，就有了在城中主动攻击而不被抓捕的资格，否则哪一方一出手，天辰城的侍卫就会瞬间出现逮人。
　　牌子到手，司徒刹那看了一眼，脸上露出惊奇的目光，然后马上将牌子收回，脚步一错，以一个不该出现在弓箭手身上的速度转眼间“嗖”的窜到了“天莫邪”身前，一个耳光狠狠的甩在了没来得及反应过来的“天莫邪”的脸上，响亮无比。
　　无论他移步的动作，还是他出手的动作，都奇快无比，让叶天邪都微微惊讶了一下。
　　攻击成功，司徒刹那又马上跑来，勾起手指嘿嘿笑道：“来，反击，反击，都被人打耳光了，马上反击啊！别忘了，你可是‘天莫邪’啊，嘿嘿！”


第374章 遮天之难
　　司徒刹那的话，让周围的围观众差点没当场喷出来。
　　只要是思维正常，都知道已经没有必要比下去了。天莫邪的强大很大一部分归功于他那鬼神莫测的身法和走位，西方的玩家惊呼他的走位为“上帝的舞步”。这样的天莫邪，在千军万马中尚能游走自如，会如此轻易的就这么被一个普通的玩家打耳光？
　　的确，已经没有必要再比下去了，答案，已经清晰的不能再清晰。退一百步讲，即使还不能100%的判定邪天就是天莫邪，但这个顶着天莫邪名字的，也绝对不可能是真的天莫邪。
　　本来就快要被折磨疯，逼疯的“天莫邪”再被当众甩了这一耳光，那仅存的理智也被疯狂的怒火所燃烧殆尽，他狂乱的唤出自己的武器——一把银色的弓，然后做了一个让在场之人几乎喷饭的动作。
　　猩红着眼，粗喘着气，然后狂奔向司徒刹那，举起弓，狠狠的砸向他的身体。
　　……在疯狂之下，他本能的想用什么东西把这个打自己耳光的人给劈成两半，竟然忘记了自己的职业是远程攻击，不能被近身的弓箭手。
　　司徒刹那同样是弓箭手职业，面对他的这个举动，他站在那里愣了0.5秒，然后举起手，唤出弓箭，头一甩，竟然不去看向他急冲而来的“天莫邪”，一支再普通不过的箭矢“嗖”的射向前方，直迎“天莫邪”而去。
　　毫无偏差，正中眉心。“天莫邪”仰天倒下，脑袋重重的砸在了地上。
　　如果一箭射中头部，箭矢所附带的技能效果会有很大幅度的加成，被射中的目标身体会出现大概半秒的滞停，甚至还有一定的概率被直接射翻到地上。而如果能正中眉心……也就是那个再微小不过的正中一点，直接射翻的概率也会直接增加一倍。但……现实世界又有几个神射手？即使是神射手，即使目标是不移动的，又有几个能正中那么微小的一个点？
　　慕容秋水可以，因为他有着“瞬感”。
　　司徒刹那可以，因为……他是“恶魔之眼”。
　　命运世界，当玩家的等级终于趋向于最终的满级，世界公认的两大最强远程攻击玩家，全部在华夏国，而且全部在天魂佣兵团。一个，被称作“追魂妖皇”，一个……便是那“恶魔之眼”。一个千里追魂，一个瞬息夺命。
　　射中眉心，对一个普通弓箭手玩家来说只能是小概率事件，但在司徒刹那手里却是直接触发，着实让周围的弓箭手玩家大吃一惊。司徒刹那放下手，惋惜的摇头：“来来来，快点起来，不要趴在地上，你可是大名鼎鼎的‘天莫邪’啊，这么趴在地上可多损你的‘威名’啊，快起来快起来，赶紧来把我秒杀，然后证明你就是天莫邪……嗯哼？”
　　“你……”现在就是个铁人，身体也会被气到爆炸，“天莫邪”狼狈无比的从地上爬起，或许刚才那一箭终于让他意识到了自己其实是个弓箭手，迅速举弓，就要射出弓手目前最具杀伤力的技能“二连射”，但……他的手刚抬起，司徒刹那便后发先至……抬手，拉弓……速度无不比“天莫邪”快出一倍不止，然后又是平平淡淡的一箭射出。
　　再次正中眉心，“天莫邪”今天注定是这辈子最倒霉的一天，射中头部有15%的概率被射翻，射中眉心概率会增长到30%……而他这次，又一次仰倒在了地上，也让周围的弓手玩家再次惊诧。第一次可以说是巧合，第二次，难道也是巧合吗？眉心的判定点实在太小，现代人玩过弓箭的又有几个？在命运世界想要射中那一点，概率小到不能再小……而这个人，竟然连续两次全部触发！
　　真的是巧合？还是他的眼力和精准力，竟是如此的可怕！？
　　如果真有如此恐怖的精准力，箭箭击中头部或者眉心……那还有谁能和他正面交锋！而且，他刚才抬弓射箭，还有最初移动的速度竟然是如此之快……那根本不应该是出现在弓箭手身上的速度。
　　“咳咳，怎么又倒下了，我又不是你亲爷爷，不用对我三叩九拜，来来，快起来，就算要玩游戏也稍微认真点嘛，这样玩起来多没意思啊。”司徒刹那一摊手，脸上露出一个很无奈很无趣的表情。他的话听上去没任何尖锐的成分，但那杀人不见血的毒舌比破口大骂，比直接用刀砍还要来的恶毒。
　　周围的人全部用看小丑的讥讽目光看着“天莫邪”，现在就算是傻子，也该再无一丝怀疑，100%的确定这是个冒牌货。现在，他们看的已经不是一场比试，而是一个小丑的滑稽表演……看着那狼狈不堪的“天莫邪”，不知道有多少人在那里破口大骂……狗X的遮天之翼，就算要伪造一个“天莫邪”也好歹找个像样点的，竟然找这么鹾的一个人，简直是在往死里玷污天莫邪的形象！！这样的一个人也敢称天莫邪？我呸！
　　而之前那一大堆拿出武器想要维护他的玩家，更是恨不得挖个坑把自己埋了，暗骂瞎了自己的狗眼！
　　“你浪费太多时间了！”
　　司徒刹那还在得意洋洋，出风头不是他的本意，他更多的是在向叶天邪展示自己的能力，两次射击，已经足够了。这时，他的耳边响起叶天邪不掺杂任何感情色彩的声音，他转身，刚要说话，便见眼前黑光一闪，叶天邪如瞬移一般出现在了“天莫邪”的身旁，瞬间出手，以命运之刻将刚刚爬起来的“天莫邪”给砸飞了出去，一直砸飞到了人群之中，变成了一具尸体。
　　也该到此为止了，他已经懒得再在这个废物身上浪费过多的时间……接下来，就是把这个人给毁了，让他永远消失在命运世界。
　　复活点离这里并不远，“天莫邪”在被叶天邪一击秒杀之后，马上出现在了复活点，而众玩家也纷纷看向了那里，目光中满是愤怒和嘲讽……而此时，复活点里聚集的几乎全部是遮天之翼被叶天邪炸死的玩家，他们处在无数目光之下，承受着那种不屑和愤怒。
　　“混蛋！”天子子脸色冷硬铁青的像石头，他知道，这一切，已经无法挽回……接下来的很长时间，遮天之翼将面临一场巨大的冲击。
　　而……仿佛是为了验证他心中所想，他的通话器接连传出了急促的声音。
　　“少主！少主……神域盟忽然大举进攻我们的总部，大门被毁，他们直接冲了进来，其他防线也被邪天给炸毁了一半，少主，快让人回来支援。”
　　声音落下，他，还有所有遮天之翼的耳边也传来系统的警告提示音……那是第二道防线开始被攻击的警告之音。
　　“什么！？”天之子大惊失色……为什么神域盟会选在这个时候大举进攻，难道，难道他提前得到了什么消息？他马上在公会频道里大声吼道：“快！全部给我回防！”
　　一时间，复活点白光闪动，遮天之翼的人都以最快的速度返回了总部。天之子刚回到总部之中，随之而来的提示音让他几乎崩溃：
　　“少主！有大量玩家攻击我们在落雁村的分部……人数众多，我们很难守的住，少主，请求支援！”
　　“少主！西三城的分部有超过三分之一的叛变……放了大量玩家进来，正在攻击我们分部的最后一道防线……我们知道总部也正在被攻击，但如果不支援的话……”
　　“少主，西河镇忽然有闲散的玩家集结起来攻击，数量还越来越多，要顶不住了！”
　　“少主……”
　　“少主……”
　　“少主……”
　　……
　　……
　　“啊！！”天之子如一头被逼到绝路的野兽，狂吼一声，将通话器狠狠的摔在了地上。
　　这一天，无疑是遮天之翼这么多年以来，过的最艰难的一天。
　　在天莫邪那巨大的影响力下，假天莫邪的暴露和遮天之翼的作为彻底引燃了玩家们的愤怒，那些因天莫邪而加入遮天之翼的玩家几乎全部叛变，集结起来攻击遮天之翼的玩家也多不胜数。愤怒，再加上有太多人响应，他们浑然不惧遮天之翼的报复，用自己的形式在遮天之翼的身上发泄着。
　　遮天之翼的声望，也瞬间跌入了历史以来的最低点，名声，也同样如此。
　　这就是天莫邪的影响力。遮天之翼虽大，虽强，有着数十万之众，但他的影响力毕竟只是华夏内部。而天莫邪虽然只是一个人，但他的影响力，涵盖的却是全世界！
　　遮天之翼毕竟有着太强的背景和底蕴，不是那么容易被摧垮的，再加之公会防御起来比进攻要简单的太多，遮天之翼自然不会在这一波的冲击之下垮掉。但，它在有形资产与无形资产上的损失之大不言而喻，整齐实力更是直线下滑，在之后很长一段时间的发展，也将举步维艰。


第375章 再无天莫邪
　　邪天就是天莫邪，这个消息带着无比的震撼力在半天之内便传遍华夏国，再蔓延至全世界。
　　遮天之翼的悲剧用铁一般的事实告诉着所有人，告诉着所有那些自认为可以不惧一切的实力……谁都可以招惹，却绝不可招惹邪天。他虽然只是一个人，但今天的事实却告诉他们，这一个人真要怒起来，连遮天之翼都只会是凄惨无比的下场，何况他人？
　　记恨着邪天的红叶盟和战魂堂迟迟没有行动，也已经不敢再有行动，就如当初在面对天莫邪时，只要不触及他们无法忍受的底线，他们也只能尽可能的去回避。甚至，战魂堂的高层已经开始万分后悔为什么当初沉不住气招惹了这么一个可怕的煞星，报复是别想了，现在，谁都看出邪天是个睚眦必报，谁碰谁倒霉的主，反而在希望他能无视当初的恩怨，而红叶盟……红叶烈风直到现在还是没想明白当初邪天为什么要刻意针对他。
　　天辰广场，遮天之翼的玩家们仓皇离开之后，“天莫邪”也化成白光消失，他也已经没脸留在那里。而……他的长相已经在叶天邪的举动之下被所有人所知，可想而知，在将来的很长一段时间捏，他的生活都将处在深暗的阴影之中，无论现实世界还是游戏世界，出门都必须戴上遮脸的工具，否则走到那里都要遭人白眼和指点，甚至几个臭鸡蛋砸过来。
　　但是，遮天之翼的劫难并没有因此而结束，相反，仅仅是刚刚开始。
　　因为，叶天邪今天，还有接下来几天要处理的，不过是冒充他的那人而已。而真正罪魁祸首遮天之翼……准确的说是天之子，还没有真正的开始，旧账，再加上他欲加害苏菲菲夺取她寒冰雪狼的新账，很快，天之子就会真正的领略到……什么叫后悔。
　　人们的目光集中向了叶天邪，展露着看曾经的天莫邪那般的目光，离他最近的司徒刹那生怕人群一下涌了上来抹杀了他这个绝好的机会，连忙上前道：“邪天，或许我这样小人物你早就已经忘记了，请允许鄙人再次做个自我介绍，鄙人司徒……”
　　司徒二字一出，他的眼前就白光一闪，邪天已经一声不吭的消失在那里。
　　世界沉默了，司徒刹那沉默了。
　　一股萧索的风徐徐吹来，带着一片不知从哪里冒出来的枯黄落叶，在摇摆着缓缓的落在了司徒刹那的脚边。
　　受伤的司徒刹那转身，孤单的背影落寞的融入到了人群之中。
　　叶天邪会这么轻易的就放过“天莫邪”吗？当然不会。
　　他忽然离开，不是为了躲避人群，更不是为了躲避司徒刹那，而是……去追“天莫邪”。
　　神域盟的忽然大举进攻让遮天之翼上下一片大乱，在线的玩家纷纷回防，总算是守住，而遮天之翼更是临时花重金请来大量的工匠玩家和NPC，在那里快马加鞭的修补着，回防的人中，也包括“天莫邪”。他已经没脸暴露人前，唯一能回去的，只有遮天之翼……说起来，他在遮天之翼的地位还算很高，深受天之子的信任，否则，也不会被天之子委以如此的“重任”。
　　而，他刚一回遮天之翼，那个如噩梦一般的身影竟然出现在了他的面前，看到眼前的邪天，看到他的勇者护额和那向他劈斩而来的命运之刻时，他几乎认为自己出现了错觉。
　　“天莫邪是属于我的名字，既然我没用再使用天莫邪这个名字，任何人……无论是谁，也都不许！！你最好永远不要再出现在这个世界，让那个名字从这个世界消失……否则，我让你一天比一天后悔！”
　　命运之刻落下，划出一道倾斜的直线，从他的头顶，划到了他的脚下……
　　刚刚复活的“天莫邪”再次被秒杀，而叶天邪也随之消失。他忽然出现，忽然消失，总共也就出现了那么几秒钟，周围几个看到他出现的遮天之翼成员还没反应过来，他已经消失在了那里。
　　“天莫邪”的身上，被贴上了星宝儿制作的万里追踪器，再加上叶天邪从星宝儿花高价租来的空幻石核心，无论“天莫邪”逃到哪里，只要他还在华夏区之内，就永远别想逃离他的追踪。
　　而被贴上万里追踪器的，并不仅仅是“天莫邪”一人，还有天之子。
　　叶天邪深知自己目前正处在七宗罪的暴怒期，而暴怒一旦被激起，将会淹没理智，极难压下，所以，接下来的三天，他尽量让自己少出现在苏菲菲以及左破军等人的面前，而这几天的时间，他专注于追杀“天莫邪”，尽情的释放着他所带给自己的怒焰。三天的时间，“天莫邪”被叶天邪连杀十三次，只要他出现在命运世界，叶天邪就会第一时间出现在他身前，然后一击将他秒杀。无论他出现在什么地方，无论他身边有多么密集的防护……甚至，遮天之翼还利用这点设下埋伏，但依然被叶天邪击灭“天莫邪”，然后轻松脱离……又有谁，能追的上泣羽冰麟的速度。
　　命运世界，成为了“天莫邪”的噩梦，他只要一上线，就会马上品尝死亡。他无法理解为什么叶天邪如得了神助一般总是能第一时间出现在他眼前，然后让他毫无抵抗的死亡……当一次次的死，然后又一次次的死时，他终于绝望的意识到，这个世界，以后再也不会属于他。
　　人的命运只有一次，无法回头，《命运》世界也没有以往虚拟游戏那般删号重练的机会，这也就意味着，他以后再也不能接触《命运》世界。否则，一上线，等待他的就是嘲讽、死亡……甚至折磨。
　　《命运》世界的出现让全世界再也没有了第二个运行中的虚拟游戏世界，对现在的人类来说，如果不能再进入命运世界，几乎是等同于丢掉了一半的生命。但他已经被叶天邪逼迫到别无选择。他无限后悔着自己为什么要顶上“天莫邪”的名字！
　　在后来的很长时间里，即使他偶尔抱着侥幸的心理冒个头，也会马上遭遇仿佛从天而降的叶天邪的诛杀，死亡之前，还要备受讽刺和折辱。直到……他再也不敢出现在命运世界。
　　从此之后，《命运》世界，再无天莫邪。
　　※※※
　　三天之后。
　　命运之塔第十层。
　　第二十只地狱蜘蛛亡在命运之刻下，叶天邪微舒一口气，捡起了地上的几件装备和蛛丹。照丫丫所言，要从命运之塔的第十层爬到第十一层，就必须收集二十颗地狱蜘蛛的蛛丹。但，这个蛛丹却不是每一只地狱蜘蛛都会爆出来，他已经灭掉了二十只地狱蜘蛛，也才收集了六颗，经验倒是长了很大一截……毕竟，这可是二十级的领主级BOSS。而也因为它是领主BOSS，每次并不是成群出现，相反，地狱蜘蛛重新生成的速度相对缓慢，让叶天邪禁不住有些不耐烦起来。
　　这才命运之塔的第十层，出现的已经是二十级领主BOSS，再联想到从第零层到第十层的艰难……可想而知继续往上将会是何等的艰难。
　　他的眼前忽然白光一闪，叶天邪目光一凝，就要发动攻击，但命运之刻击出一半，又硬生生的停止……他看着眼前的少女，无奈的说道：“小宝儿，你又追踪我干嘛，这里可很危险，不是你该来的地方。”
　　“哈！”用万里追踪器追踪而来的星宝儿一听这话，立即老大不满，撅着嘴唇说道：“就算这里是龙潭虎穴，我也不怕，我星宝儿可是有着很多很多的护身法宝，就是最最厉害的怪物出现，我也不会害怕……人家这次可是专门为了给你送东西才来的。”
　　“送东西，你个小鬼头会那么好心给我送东西？”叶天邪嘴角一咧，满脸不信的说道。这个小奸商也会平白无故的送东西？偏鬼鬼都不信啊。九点九成又是发明了什么东西，迫不及待的要来推销。
　　“你……你……你欺负我，人家就是好心来给你送有用的东西的，你竟然这么说我，我是那样的人吗……呜，你太过分了，呜呜……”叶天邪的一番话让星宝儿仿佛受到了很大的打击和委屈，很生气的喊了起来。而她此时的扮相更是要多可怜有多可怜，粉脸蛋儿红彤彤的，眼眸水光盈盈，如同天山上墨蓝色的天池飘起了朦胧的细雨，嘟囔起的小嘴一撅一撅，仿佛真的受了天大的委屈。
　　星宝儿虽然年纪还小，但她的容颜已是惊人的美丽，肤色如雪，玉颊粉嫩，美目如钻，虽然此时委屈怯怯又怒气鼓鼓地鼓起两边腮帮，努力装出一副生气又委屈的样子，可无论她露出怎样的表情和姿态，那婉然美感依然是那么的让人赏心悦目。叶天邪的目光从她已经发育了不小规模的胸部向上，很惬意的欣赏着她微微撅起的红润唇瓣，粉嫩的脸颊上的清亮眼睛带着一层朦朦水雾更是平添一种迷离的美感，让他不由得心中暗叹……如此小的年纪就已经可以有这样的魅力，长大了，还不祸国殃民，一言一笑造就天下大乱。


第376章 新的通话器
　　“好啦，是我说错了……我家宝儿是世界上最听话，最乖，最体贴，最大方，最最漂亮的女孩子，这次是好心的来给我送东西……嗯？现在好了吧。”叶天邪微微弯腰，欣赏着她的小脸说道。星星虽然已经有十五岁，胸部发育的有些超前，但身体发育的有些滞后，身高勉强只到叶天邪的肩膀。面对这个打不得骂不得，也不舍得打骂的少女，叶天邪不得不拿出了哄果果时的姿态。前方那一大堆还好，那句“最大方”让叶天邪都忍不住想抽自己。
　　星宝儿被说的飘飘然，但依然委屈未消的样子，小瑶鼻一挺，轻哼道：“我本来就是最听话，最乖，最体贴，最大方，最最漂亮的女孩子……我是星宝儿，才不是你家的。”
　　和叶天邪相处久了，原本就自来熟的星宝儿在叶天邪面前已经非常放得开。这些天，这个其实是那么聪颖的少女也一直在花心思了解着叶天邪，了解着所有关于他的一切……在别人面前，他可以是那么的冷酷无情，霸道绝伦，让人甚至会产生拜服在他脚下的臣服之心。这种气魄和自然而然释放出来的气场与威压，绝不是一般人可以拥有，甚至是后天都无法养成的。
　　而在她面前……即使她一直都表现的很霸道，会很任性，会对他提出一个比一个过分的价格和要求……这样的他，却只会露出很惊讶，很无语，甚至明显装出来的惊恐表情，却从来不会对她愤怒、呵斥……反而，总是一次次的接受着她的贪婪任性。
　　她一点都不傻，相反，她聪明绝顶，否则，她不会在这么小的年纪轻易的洞察那么多的事，否则，即使她是天绝级的全职工程师，也无法凭借自己一个人的能力发明出那么多的东西。她清楚的知道，这是他对她的包容，还有怜惜。虽然，她并不是他对她如此包容和怜惜的来源是什么……难道，真的是他很喜欢自己吗？
　　当这种感觉开始在心底沉淀时，无形之间，她对他逐渐没有了任何的隔阂，开始可以尽情的在他面前撒娇，任性也好，发脾气也好，装哭装闹怎么都好……她自己都没有发觉，她其实在逐渐迷恋着这种感觉。
　　要征服一个女孩，其实很简单很简单。那就是，给她她一直以来心底最渴望的东西，尤其是情感上的，其次才是物质。
　　“好好好，那你专程追踪……哦不是，是辛辛苦苦的找到我要给我送的东西是？”叶天邪问道，心下也有了很深的好奇。和星宝儿接触的越久，他越是惊讶于她的神奇，在她的身上，他几乎每次询问有木有某种功能的道具，即使是不该出现的功能，她也马上都会给出肯定的回答……或者说可以马上做出来。那么她专程来给自己的，究竟是什么？
　　另外……那个黏在他身上的万里追踪器，他是死活拿不下来的。所以，星宝儿要是想找他，他跑哪都躲不了。
　　“哼哼！看好了唷！这可是非常了不起的东西！看……”星宝儿双手先背在后面，然后一下子拿了出来，手里拿着一个黑色的环状物，叶天邪定眼一看……那外形、大小、颜色，似乎都和每个玩家都有的集通话、录音录像、手表功能为一体的通话器一样，叶天邪试探着问道：“通话器？”
　　“当然啦！”星宝儿纤眉一扬，得意洋洋的说道：“不过呢，这和普通的通话器可是完全不一样的。这是我根据普通的通话器改装的，所以外形是一样的，但添加了一个很强的能力……只要有了这个通话器，就可以完全无视对方的通话设置，无论你想联系谁，就算对方屏蔽了所有人，你也可以对他发起通话，他除非把通话器给丢掉，否则想不听都不行……是不是很厉害？”星宝儿顿了一顿，眼睛更加明亮：“不过呢，如果你觉得它只有这件特殊功能的话就错了，这个通话器最最厉害的地方，是它具有万能窃听的功能！”
　　“万能窃听？”叶天邪点了点额头……这名头，似乎很大。
　　“没错！就是呢……只要你对这个通话器用意念输入他的名字，就可以马上听到他，还有他周围的声音，而且还绝对绝对不会被对方发觉的，还没有任何的限制，想听多久就可以听多久，是不是非常非常强大呢？”星宝儿晃动着手中的通话器，眉毛弯弯，声音脆若滴水击冰。
　　“……”叶天邪的脸上显露出震惊的神色，他有些不敢相信的确认道：“真的？”
　　强制通话，无限制自由窃听……还是这种简直惨无人道的窃听方式。
　　简直逆天啊！
　　如果它真的强大到这种程度，那只要对方处在命运世界，岂不是想窃听谁，就可以窃听到谁！
　　“当然是真的！其实呢，每个玩家的通话器里都带自动录音功能的，这个录音功能是一直开着的，然后不知道发送到了哪里，应该是和古老的虚拟游戏保存所有的对话记录性质是一样的，所以，用高技术手段将对方的录音给时时的窃取过来就可以很容易的做到了。给你。”星宝儿上前，主动把叶天邪原来的通话器摘下，然后把新的给他戴上。
　　通话器并不是指定类道具，而是通用类，只要某个人装备上，就会和这个人自动绑定，拿下来，就会自动解除绑定，变成不可使用状态。而这种通话器即使丢弃也没什么，在道具商店可以用很便宜的价格买到，随买随用。
　　“好了。”帮叶天邪戴好的星宝儿退后两步，笑嘻嘻的说道，顺手将原本属于叶天邪的通话器给放回背包里。这个东西当废品卖，还是能卖好几个金币的。
　　叶天邪仔细的端详了一下手腕上新的通话器，乍看之下也没发现什么不一样的地方，顺口问道：“多少钱？”
　　“呀！都说了这个是送给你的，不要钱的。”星宝儿说道。
　　“哦……这可怎么好意思。”这个抠门到极点的星宝儿居然破天荒的免费送出这个不得了的东西，一直以来“深受其害”的叶天邪全身上下都是相当难受的不适应感。
　　“啊？如果你不好意思的话，那就……”
　　“嗯，那就这样。谢谢小宝儿了。这里环境不错，要我带你欺负下小怪物吗？”叶天邪很适时的立马说道，将星宝儿的后半句话给直接逼了回去。他一直在细细的看着这个新通话器的功能介绍，其功能，的确和星宝儿描述的一模一样，但看到最后时……他的眼睛一动，心中纠结起来……果然，这个小丫头不会平白无故的送自己东西！果然有猫腻。
　　星星牌通话期的最后一句分明是：……无法以任何方式屏蔽玩家“星星宝贝”的通话。
　　叶天邪想了想，忍了。相对于这个通话器所附带的其他功能，星宝儿特意留下的这个手脚也就不算什么了。
　　“还有一件东西……不过，这件东西可不是白送哦，而且价格嘛，稍微有那么一点点贵。”星宝儿又把双手背在了后面，仰着脸，露出看似纯真无暇的笑。
　　星宝儿口中的不贵，往往是吓死人的贵。
　　而今天她居然说了一句“稍微有那么一点点贵”，几个字让叶天邪听得差点冒汗，可想而知她的这一点点贵会是么多么的“一点点”。
　　“是什么东西？”叶天邪无力的问道。他知道星宝儿会高价卖给自己的，一定会是自己非常需要或者感兴趣的东西，否则她也不会出很高的价格。
　　“是新的隐形储物背包……你看！”星宝儿手伸出，拿出了一个颜色朴素的小包包。正是每个玩家都有的储物背包。这种背包可以随时出现，随时消失，从中拿取物品时也不需要将它唤出来，直接召唤物品就行。玩家的储物背包初始空间五十个格，最高可扩充到200。
　　“这个，有什么特别？”叶天邪问道，然后忽然想起当初在落风平原的那一幕，惊讶的问道：“它的空间是多少？”
　　“嘿嘿嘿嘿！”星宝儿露出了怎么看怎么奸诈的笑，带着满脸的得意洋洋说道：“这个是和我现在的背包有着一样的空间！一共是20000个储物格子！没错，是两万个，个十百千万的万！两万！”
　　叶天邪：“……”
　　“这可是我从那里带出来的特别珍贵的材料做出的，已经不可能再有下一个了，邪天大哥哥，你要买吗？不买的话，我可就自己用掉了，这真的是最后一个了。”星宝儿用诱惑的声音，诱惑的眼神，款款说道。
　　“……多少钱！”
　　“我说了嘛，有那么一点点贵，不过，虽然有那么一点点贵，但它可是有着两万个储物空间，很超值的，价格嘛，一个空间就算一千金币好了，一定是两千万金币！”
　　叶天邪：！@#￥%……


第377章 新的背包
　　“两千万？开开开开开什么玩笑，这只是个背包啊。”叶天邪几乎是吼着说了出来。
　　“是啊是啊，这是个背包不错，但却是非常不一样的背包，你想想唉，两万个空间，你就算一年下来一直不转移东西也完完全全够用了哦！邪天大哥哥，你那么厉害，平时一定会打出很多很多装备和值钱的东西吧？会不会因为空间不够而被迫丢掉了很多很多呢？而这些东西如果拿出去卖的话，是不是可以赚好多钱？你可是邪天唉，你打的都是别人打不过，甚至别人见不到的怪物，爆出来的当然都是很好的东西，丢掉的话多浪费，多可惜。而只要有这个背包，你就再也没有这样的烦恼了，时间长一些，说不定那些不需要丢掉的东西加起来要远远超过两千万哦！而且而且，这个背包是全世界限量版，只有两个，一个我自己要用，谁都不舍得给的，还有，就是这个了，邪天大哥哥，你真的不需要吗？”
　　星宝儿口齿之伶俐程度，叶天邪在很久之前就已经多次领教见识过，她这推销的一大段话下来，愣是没有哪怕一下下的停顿。而她的话也的确高明，至少都引导的让叶天邪都开始觉得这个包包似乎真的值两千万。
　　算起来，他因为背包空间的限制，所被迫丢弃的东西实在太多。他的幸运值超出寻常玩家数倍，再加上他都是越级杀怪，爆率本就极高，而别人要组团毁灭的领主BOSS他随随便便就能解决，别人十天半个月都不一定能见一个领主BOSS……他今天一天就灭了二十多个，对寻常玩家来说，拥有一件白银装备可以说是件荣耀，而对他来说，黄金装备一天就能出现多件，白银装备简直就是市场上的大白菜，都不知被他给丢了多少。而以白银装备的市场价……加起来，或许，也该有几百万金币了。
　　现在的七月商会，很多一部分都是靠叶天邪给撑起来的……七月商会每三天一次拍卖会，而如此频繁的拍卖会，却每次都座无虚席，甚至是无数的高手玩家所最关注的时刻……因为，七月商会所拍卖的，都是别的商会见都难以见到的黄金装备。白银装备尚且稀有，黄金装备，那是帮派大佬才有资格拥有的，别的商会求都求不来，而七月商会却是每三天就会拍卖几件，争抢之人多不胜数，因争抢门票的而引发的大规模争斗都已经不下三次，而为争夺装备所引发的明争暗斗更是繁多。如此，七月商会的声名居高不下，而且是越来越高，玩家想买，或者寄售高级装备时，首先想到的都会是七月商会。
　　无与伦比的声望、实力、信誉、服务……再加上七月商会美女如云，不可撼动的优势，让其他的商会无一可掠其锋芒。
　　抛开这些不说，以七月商会拍卖场的规模，每次门票的收入都是一笔巨大的数字。而这些门票的收入就已经完全足够七月商会的正常运转和扩展，而属于叶天邪的装备所拍出的金币，全部被柳柒月霸道的转回给他。
　　即使天天在眼前的这个小丫头身上花费大量的金钱，叶天邪的钱，也从来都是只多不少。
　　的确，有了这样一个背包，对别的玩家的帮助或许并不明显，但对他来说，无论近看还是长远看来，似乎……两千万，也勉强可以接受。
　　钱对自己不算什么……但眼前的女孩，却需要大量，极大量的金钱去实现她那美丽、纯净如水晶的梦……
　　“好吧，那就两千万吧。”叶天邪露出被打败的表情，然后直接拿出了自己的资金卡，往星宝儿的卡上转了两千万金币。转账很简单，用意念输入对方的名字还有金额就可以。
　　金币到账，星宝儿愣了愣，然后激动的差点没扑上去抱住他的脖子，她马上把背包塞到叶天邪手里：“给你给你给你，这个全世界限量版的包包以后就是你的东西了，哇哈哈哈哈……邪天大哥哥，我真的是越来越……越来越喜欢你了，如果我长大的话，说不定我会嫁给你哦！”
　　下意识的说出这句话后，叶天邪明显的看到，星宝儿脸上的笑容如卡住了一般凝固了一下，马上又恢复正常。
　　长大……对她来说，是多么奢侈的两个字。
　　那，只能是一个美丽的梦。
　　“那么喜欢我，以后卖我东西的时候就便宜那么一点点嘛。”叶天邪很无奈的说道，然后将原本背包里的东西全部倒出来，转移到了新的背包里。玩家一次能使用的隐形背包只有一个，原来的那个直接被叶天邪丢弃，放在身上也已经没有用，只会占地方。
　　“嗯嗯嗯嗯……邪天大哥哥，我卖给你的东西已经好便宜的了！真的哦！”星宝儿脸不红心不跳的弯眉笑道……这句话说的，估计首先不相信的就是她自己。
　　“好了，你已经推销完了，可以回去玩了。”叶天邪认真的查探了一下现在的背包的容量，果然是两万个。这个数字，估计能把寻常的玩家给惊的懵过去。
　　“啊……邪天大哥哥，你不是说要带我欺负小怪物的吗？”星宝儿连忙跑到他身边，做依依不舍状。
　　“这里很危险……”
　　“我说了，我才不怕危险……对了对了，我这里很有很多很厉害的东西，可以很好的帮助你的，你看你看。”星宝儿手一翻，手里已经多了一副奇异的眼镜。
　　“这是什么？”眼镜，他竟然在这个世界看到了眼镜。
　　刚刚又是两千万入手的星宝儿情绪明显高昂，兴高采烈的说道：“这个啊，叫星星探测镜，只要把它戴上，就可以随时看清怪物的信息……是很详细的信息，就连怪物的隐藏信息和它的弱点都可以一下子看到，很厉害吧！如果有了这个，无论打什么怪物都会轻松好多的。”
　　叶天邪歪了歪嘴，干净利索的说道：“没兴趣。”
　　他的邪龙之目本就秒杀所有探测技能和道具。
　　“那……看这个，星星烟雾弹！只要把这个丢出去，就可以出现很大一片的迷雾，让小怪物们在十秒之内什么都不看，却不影响自身的视觉。”
　　“不需要。”打小怪物没压力的他还需要这个？
　　“那那……看这个！这个叫竹蜻蜓，只要把它插在头上，请按一下，就可以飞起来，每次可以飞十米多高，能飞一分多钟呢。”
　　“……”叶天邪“嗖”的转身，带着极其怪异的表情说道：“有时光机不？有缩小灯不？”
　　“……那是什么东西啊？”星宝儿愣住。
　　叶天邪长长的舒了一口气，抚摸胸口说道：“还好还好，我差点以为你是哆啦A梦。”
　　星宝儿：⊙﹏⊙b
　　“真是的！一点都不想陪我玩，那我还是走掉算了！”她扁了扁嘴唇，又笑颜如花的说道：“邪天大哥哥，下次做出好玩东西的时候再来找你哦。”
　　叶天邪：“……”
　　星宝儿拿出回城卷，捏了捏，没有反应。
　　“回城是回不去的，你还是用空幻珠吧。”叶天邪幸灾乐祸的说道。用一颗空幻珠，估计能把这小姑娘给心疼到哭。
　　果然，星宝儿脸上露出了着急的表情：“这里……这里是什么地方，为什么会出不去！怎么可以这个样子……我不要用空幻珠，那个卖给你的话可以卖出……总之我才不要，我……我要走出去！”
　　叶天邪耸了耸肩膀，说道：“这里是完全封闭的，连我走不出去。”
　　“那……”星宝儿星目一眨，马上想到了什么，说道：“那你以前没有空幻珠的时候，是怎么出去的？”
　　叶天邪拿眼瞟了一下能召唤出丫丫的唤灵石，摇头说道：“当然是有其他的方法，不过，那个方法的代价说不定要比用空幻珠还要大……嗯，算了，这样好了，你帮我做一件东西，我就送你一个从你手里买来的空幻珠送你出去，这样好了吧。”
　　“哇！真的？”星宝儿兴奋的喊出，马上又警惕起来：“你想让我做什么？”
　　“做一个很简单的东西。”叶天邪点了点鼻尖，缓缓的说道：“帮我做一个星-星-超-级-大-炸-弹……”
　　“不行不行不行！你当我是小猪啊！一个星星超级大炸弹好难做，没有神煌石是做不出来的，做出来可以卖五千万的！我怎么可能为了一个小小的空幻珠做这个！”星宝儿拼命的摇头。
　　“……的模型。”
　　星宝儿：“……”
　　“嗯，别激动，就是一个模型。就是外表和那个炸弹一样，但只有一个外表而已的。这个，应该很容易做吧。”叶天邪说道，然后忽然想到了什么，脸上露出一丝阴阴的笑。
　　“酱紫啊……那太容易做了，我现在就可以做出来。说好了哦，我做出来，你给一颗空幻珠的。”星宝儿稍微一想，然后兴高采烈的说道。
　　“好……”
　　星宝儿立即转身，快步小跑到一个角落里去，然后蹲在了墙角，双手快速的动作起来，显然是不想叶天邪看到她是怎么做的。叶天邪挑了挑眉毛，也没走过去。一分钟之后，星宝儿便走了回来，手里已经拿了一个和星星超级大炸弹外形一模一样的东西。
　　“做好了。”她拿着那个用价值四个银币的铁矿做出来的小铁筒，高高兴兴的小跑了回来。
　　一大一小双手交货，两个人都“嘿嘿”的笑了起来，显然都觉得自己赚大了。


第378章 赤裸裸的敲诈(上)
　　得到空幻珠的星宝儿和叶天邪打了个招呼，然后离开。叶天邪晃了晃手中星星超级大炸弹的模型，拿出了另外一颗空幻珠，也离开了命运之塔。
　　遮天之翼总部被遭受了不小的破坏，修葺的工作依然没有全部完成。天之子这几天哪里都没去，心情一直处在一种极其烦躁的状态，脑子里想的都是如何向叶天邪报复。从小到大，一直都是被高高捧在天上的他什么时候受过如此的折辱和大挫。
　　而这次，他想的更多的不是去毁灭游戏世界的叶天邪，而是让人不惜一切代价，查清叶天邪的现实身份。其实，他的心底已经对游戏世界的叶天邪存下了恐惧的阴影，潜意识里没有了再次去招惹的胆量，而直接从现实世界下手……找到他本人并毁之，命运世界，将再无邪天！
　　他此时所在的，正是遮天之翼总部的正中心的密室。密室的正中，悬浮的便是遮天之翼的工会牌匾。只要有人能突破重重防御攻入这里，再将这个牌匾击毁的话，遮天之翼的工会将会直接解散。
　　不过，如果能有人用什么方法直接进入这里的话……那也未免太可怕了一些。
　　解散的后果，无疑是相当残酷的。工会频道消失，那散布于各位的成员们将因此四散，遮天之翼的势力分布也会在一瞬之间分崩离析，刚刚运营不久的商业连锁也会因此废弃……无数的金钱，无数的心血，还有一直以来积累的声望，将直接毁为一旦。以遮天之翼的规模，即使是云家，也难以承受这样的损失和打击。
　　天之子正锁眉想着重重心事，忽然间，他的眼前闪烁起一道白色的光芒，一个人影出现在了他的面前，天之子大吃一惊，而待他看清这个人时，他更是“蹭”的从座椅站起，仓皇后退，就要大喊出声。
　　“别激动，我不是来杀你的，如果我想杀你，你刚才就已经变成了尸体。”叶天邪咧嘴一笑，冷淡的说道。他的笑，在天之子眼里无疑是恶魔的狞笑。
　　“你……你是怎么进来的！”天之子艰难的让自己保持住平静。这里是遮天之翼的中心，是被重重保护，绝对不能被他人所踏足的核心之地，是存放工会牌匾的禁忌之地……而现在，邪天竟然没有任何征兆的进入到了这里，没有通过外面的防护，更不可能是别人放进来的……因为有资格进入这个房间的，偌大一个遮天之翼都没有几个人。邪天，分明是凭空出现！
　　他竟然能直接出现在工会的中心……那他想要毁灭哪个工会势力的牌匾，想要毁灭哪个工会势力，岂不轻而易举。
　　想到这里，他已经是遍体冷汗。
　　实则，叶天邪当然没天之子想的那么神通广大，想去哪里就去哪里。他能来到这里，依仗的，正是从星宝儿那里买来的万里追踪器。万里追踪器不但可以做到追踪，还可以马上定位目标所在的位置，当发觉天之子出现在遮天之翼的正中心时，他很果断的离开命运之塔回城，然后追踪到了这里，直接无视了外面那层层的防御。
　　而天之子直到现在也没发现自己的身上已经被叶天邪贴上了一片很小很薄的东西。而即使他发现了，也根本不会有办法给取下来。
　　“这种地方，我当然是想来就来，想走就走，怎么，见到我，不高兴？”叶天邪满脸戏谑的笑，用带着怜悯的声音对天之子说道。
　　叶天邪声音落下，这个核心房间的门忽然被打开，一大帮的人冲了进来，他们不是冲向叶天邪，而是迅速冲向了悬浮在中心的工会牌匾，显然是要第一时间保护起来。但叶天邪的速度比他们更快，门刚一被打开，叶天邪就已经连续几个错步，在遮天之翼上下所有人的惊恐中，移动到了遮天之翼工会牌匾的旁边，漆黑的命运之刻出现，直指那脆弱的工会牌匾。
　　工会牌匾真的很脆弱，遮天之翼现为二级工会，但，帮派牌匾的生命值也才只有两万而已。两万……以邪天一直以来表现出的攻击能力，两万的生命值够他折腾几下？
　　所以，一般来说，如果一个工会被人突破层层防御攻到了中心地带，基本也就等于毁灭了。所以，看到邪天竟然在这里出现，天之子的惊恐无以复加。
　　“邪天！你……你不要乱来，你要敢把它毁掉，我遮天之翼必和你势不两立，对你展开永久的追杀！！”天之子大骇之后，咆哮着吼道。遮天之翼上下更是没有一个敢轻举妄动，生怕自己这边一动，邪天马上把工会牌匾给毁了。他们都深知工会牌匾若毁所带来的结果将是灾难性的。
　　“势不两立？永久追杀？”叶天邪犹如听到了一个异常好笑的笑话，差点忍不住当场大笑起来。他缓缓说道：“是么，那我真的太期待了，不过就是不知道，今天之后，这个世界上还有没有遮天之翼这个名字。”
　　叶天邪眼神一冷，命运之刻举起，就要挥下。
　　“住手！”遮天之翼的所有在场的人同时被骇的魂飞魄散，齐齐大吼出来，而叶天邪的攻击也很适时的顿了一下。一个年纪看上去相对年长一些的人走出来颤声说道：“邪天，有话好说，有话好说。你先把武器放下……你不是在痛恨那个假的天莫邪么……我们向你发誓，他绝对不会再次出现，我可以用最恶毒的誓言向你担保。”
　　年长之人毕竟成熟稳重一些，懂得察言观色，亦知道沉得住气，知道什么时候该做出什么样的姿态。这番服软的话天之子即使再怎么想平息这件事也不可能说的出来。而以叶天邪一直以来的作风，这次却没有那么的干净利索，反而和他们废话了几句，对工会牌匾的攻击也被他们一喝就停止……显然不是真的要毁他们遮天之翼，而是……有所图谋。
　　只要不把整个遮天之翼毁了，他们甚至觉得提出什么要求都可以接受。如果遮天之翼真的就这么被毁灭了，真的要比杀了他们还难受。抛开那根本难以计数的各方面损失不说，规模如此浩大的一个遮天之翼竟这么快被毁灭，即使再度建立，又有谁还敢加入，声望上的损失，将是永远都难以弥补的。
　　更何况，他们现在还处在一种迷迷糊糊的震惊状态，怎么想不明白邪天为什么会忽然出现在这里。即使要毁灭，也不能这么不明不白。
　　“天莫邪？嘿……”叶天邪放下命运之刻，让遮天之翼上下悬着的心总算放下了那么一点，他阴笑着说道：“仅仅是让他不再出现了就可以了结了？嘿……你们把我邪天，把我天莫邪的名讳当成什么！现在居然一句话就想平息，是你们都是一群没长脑子的傻子，还是在当我是傻子！！”
　　“不不，我们绝对没有这个意思。”之前说话的中年人连忙摆手，形势之下，他不得不低头，说道：“这件事的确是我们对不起你在先，但我遮天之翼已经因此而遭遇了一场极大的灾难，也算是受到惩罚和教训了……”
　　“那是你们咎由自取！”叶天邪皱眉怒声道：“我没将你们完全毁灭，已经是天大的仁慈！”
　　“是是，是我们咎由自取。不过我们已经到了这个地步，你的气应该也消消了吧。”中年人连忙说道。
　　叶天邪一声冷笑：“气是消了那么一点点，但我名誉、精神上的损失呢，这笔账，可要好好的算算了。”
　　中年人一愣，用目光看了一眼天之子，见他脸色阴沉铁青，嘴唇都气的发紫，知道如果让他开口的话或许事情或许会发展到不可收拾的地步。遮天之翼的存活比什么都重要，如果能度过这关系到遮天之翼生死存亡，可谓有史以来最可怕的一关，忍一时之气又如何，当下，他连忙说道：“是是！我们都知道这件事对你造成很大的……影响，说出你的条件，只要你能忘记这件事，我们一定尽可能的满足你。”
　　“条件么？”叶天邪笑的更加阴肆起来，他眉头一挑，说道：“我的条件，很简单……”
　　他缓缓的伸出右手，在他们眼前伸出一根手指：“赔偿我精神声望损失费……十个亿！”
　　“十……十个亿！？”那中年人被惊的连声音都哆嗦起来。
　　“怎么？”叶天邪的脸色“刷”的阴了下来：“你们遮天之翼的堂堂天子当初为了一件15级的装备甘愿出价十亿以上，难道我的名誉和精神损失，还不及一把区区的15级装备？”
　　“可……可是，十个亿实在是有点……”
　　“那就没什么好说的了！”叶天邪目光一凝，手中的命运之刻举起，毫不留情的重重落下，那来自命运之刻的力量威压让远在数步之外的遮天之翼之人都深感压抑，让人甚至毫不怀疑这一击落下，那牌匾会立即被击的粉碎。
　　“等等……十个亿！就十个亿！”叶天邪的这一举动，让遮天之翼，包括天之子在内都吓的魂飞魄散。那中年人几乎是用自己所有的力气吼出声来。叶天邪的命运之刻在就要碰触到公会牌匾的时候停下，他扭头道：“很好……给你们十秒钟的时间，给我转好！记住，十秒！”
　　邪天定多少时间，就是多少时间。三天前，邪天在遮天之翼的上空一次次读的三秒，给他们都留下了极深的阴影，再无谁敢去挑战邪天所定下的时间界限。中年人明显在遮天之翼有着很大的权力，他慌不迭的拿起通话器，吼道：“马上给邪天转十个亿，马上！五秒之内没转完，我废了你！！”
　　命运世界的金币转账可在游戏世界瞬间完成，亦可在现实世界完成，不但快捷无比，而且不会存在任何的被欺诈之类的风险。
　　放下通话器，中年人一边擦着冷汗一边用诚恳的语气做着保证：“邪天，你要的补偿十秒钟内一定到账……还希望你能忘掉‘天莫邪’这件事，那个假的‘天莫邪’一定不会再次出现，而同样的事，我们以后一定不会再做。”
　　提示音在耳边响起，十亿金币已经到手。叶天邪瞟了一眼自己的金钱数目，嘴角勾起贪婪的笑。他抬头，一边抚弄着自己的命运之刻，一边散漫的说道：“好吧。你们制造的假‘天莫邪’这件事我已经忘记了。现在，我们该来商量一下你们遮天之翼算计和攻击我女人的事了。”


第379章 赤裸裸的敲诈(下)
　　说到这里，叶天邪脸上的笑霎时不见，取而代之的是让人心惊胆战的低沉和阴冷。他变脸的速度之快，情绪变化之剧烈，气场转换之明显，连天生的表演家司徒刹那都要自叹不如，此时他神色的变化，也让遮天之翼的人刚刚放下一半的心又猛的提了起来，他冰冷的说道：“真是好一个遮天之翼，为了一只宠物，竟然想去加害我的女人！还故意摆了个局欲骗我入套，来利用我去和神域盟两败俱伤……真是好一个遮天之翼啊。”
　　“我们……”
　　“千万不要告诉我这些不是你们做的。欺骗我的后果，或许要比你们想象的还要可怕。”
　　命运之刻垂下，贴在了工会牌匾之上。
　　中年人拳头紧握，指甲都几乎要陷入肉中。但最大的把柄落在对方手里，他只能死死的忍，再忍……而那件事，也的确是他遮天之翼所做。却怎么也没想到，那天衣无缝的局，竟然被他如此轻易的识破。
　　“我们……那的确是我们做的，只是我们真的不知道苏堤烟雨原来是……”
　　“不知道？”叶天邪一声冷笑：“你是在向我证明你们的愚蠢，还是在挑衅我的智商。笑话！如果你们不知道我和她的关系，又为什么专门设个套等着我去钻！”
　　“我们……”中年人一时语塞，只能勉强的说道：“我们以为你们只是普通朋友，没想到她原来……是你的女人。”
　　“那现在，知道了吗？”
　　“知道了，我们以后绝对不会再做出同样的事，如果以后有人敢攻击苏大小姐，我们也一定会站出来。”中年人信誓旦旦的说道。
　　“呵……发个骗鬼鬼都不信的誓言就算完了？你们是不是应该做出点补偿呢？”叶天邪捻着手指，慢吞吞的说道。
　　中年人狠狠的咽了口口水，说道：“多……多少。”
　　叶天邪再次伸了一个手指，轻轻的晃了晃：“不多……十个亿！便宜死你们了！”
　　天之子刚要勃然大怒，却被中年人伸手拦过。他努力的保持住平静，说道：“这件事的确是我们有错在先……好，十个亿！我们可以给你，但你必须保证和我们遮天之翼的恩怨彻底两情，以后你不欠我们，我们也不欠你！”
　　他算是看出来了，邪天今天就是专门来整他们遮天之翼，顺便敲诈钱财……或者，单纯的就是为了敲诈金钱而来。如今最大的把柄在对方手里，他捏着的，是整个遮天之翼的存亡，这样的情形，只能让他们深深的无力。而这个邪天，他会讲究所谓的人情？他会接受所谓的杀价？笑话……
　　破财免灾吧……中年人只能这么悲哀的想到。
　　叶天邪笑了笑，说道：“好！只要再把这十个亿给我，假天莫邪的事了结，我也懒得追究了，你们触犯我女人的事也就算了结了，抛开这些，你们遮天之翼还真没和我有什么其他的恩怨……我懒得和你们废话，十秒钟，十个亿！只要晚上一秒……信不信我马上让你们遮天之翼不复存在！”
　　叶天邪强硬无比的说完，没有给他们任何讨价还价以及思考的时间和机会。中年人迅速拿起通话器，接通外线，再次冷着脸吼道：“马上给邪天转十个亿……快点！五秒钟内不完成，我废了你全家！！”
　　叮咚……又是十亿金币到手，叶天邪笑的愈加灿烂起来，钱嘛，其实可以来的非常容易的。话说回来，星宝儿卖给他的万里追踪器是五十万一个，租的空幻石核心是十万金币一天……转眼之间，他就利用这两件东西几百倍的赚了回来。
　　啧啧，他又岂是个做亏本生意的人。
　　而遮天之翼的人全身上下都已经被冷汗打湿，汗流浃背。不到一分钟的时间，他们被迫给了邪天二十亿！那不是二十，不是二百，不是二千二万……整整二十亿啊！云家虽然富可敌国，但钱也不是这么花的！云家更不可能把所有的钱都耗在游戏世界的遮天之翼上。他们只能希望，这二十亿砸下去，邪天能马上离开，然后永远别再出现。
　　“邪天，钱已经转过去了，照我们之前所约定的，我们的恩怨已经勾销……如果你有空的话，不妨我们坐下来聊聊，喝几杯，如果能化干戈为玉帛，少一个敌人多一个朋友的话，对我们彼此来说都是再好不过的事。”中年人努力挤出笑容说道。现在，包括以后，在没有100%的把握前，他们已经是再也不敢触犯这个邪天。邪天不报复则已，一动起来，遮天之翼遭受的无疑是一场连一场的灾难，让他们接连几天寝食难安。
　　而相反……如果能让这个人成为自己的盟友……
　　不过，他也知道，以邪天的性格和行事作风，这个可能性微乎其微。
　　“很好。”叶天邪面带微笑的清点了一下自己金币的数量，笑的无比诡异。他的右手垂下，缓缓说道：“不错，的确是二十个亿，那么，我们的恩怨也就勉强算是勾销了，那么……”
　　叶天邪眼神一冷，右手忽然猛的举起，抡起命运之刻，狠狠的砸向手边遮天之翼的公会牌匾。
　　“邪天！！”
　　“住手！！”
　　遮天之翼上下大惊失色，叶天邪忽然的这一下，几乎把他们的胆子都给吓破，一大半的人不顾一切的扑了上来，叶天邪动作未变，而他的身后蓝光一闪。卡卡以泣羽冰麟的状态出现，冰蓝的双翅招展，一股大范围的“暴风雨”向前席卷而去。遮天之翼的这个密室面积本就不大，这记“暴风雪”将冲击过来的人群全部卷中，如吹散乱的树叶一样一个不留的全部吹飞了出去。
　　叶天邪的命运之刻在险险击中牌匾之时停下，让那些心脏提到嗓子眼的人从巨大的惊吓中总算又回过神来。叶天邪转头侧目，冰冷的说道：“想攻击我？”
　　“邪天……你，你为什么出尔反尔！亏你是名震世界的天莫邪，你这样做……实在是让人不齿！！”中年人终于压抑不住怒火，怒声喊道。
　　“出尔反尔？我什么时候出尔反尔过。”叶天邪斜眼看着他，命运之刻在那工会牌匾上上下比划着，让那些遮天之翼的高层感觉到仿佛有一把刀子在他们的心口窝处上下游动着。
　　“我们给了你二十个亿，你已经答应和我们的恩怨一笔勾销！你堂堂邪天，难道想要赖账！”
　　“赖账？我为什么要赖账。我的确说过我和你遮天之翼的恩怨勉强一笔勾销……但我可没说过勾销之后不会再挑起。当初是你们挑衅我邪天的愤怒，现在，似乎，该轮到我了。”他晃动着命运之刻，声音低沉的说道。
　　天之子那强忍的怒焰终于彻底爆发，他大吼道：“邪天！！你欺人太甚，你今天要是敢动我遮天之翼的牌匾一下，我……”
　　“你就怎么样？”叶天邪目光一侧，饶有兴趣的说道，神色之上，哪有半点的踌躇或者忌惮，显然根本没把天之子吼出来和即将吼出来的话放在心上……而他，也完全有这个能力和资格不将整个遮天之翼放在心上。在三天之前，他们从未有人想过一个人能和一个庞大的公会抗衡，这就是这短短几天的时间，这个认知被他们亲身的经历所推翻。
　　“四海，不要冲动！”那个中年人再次拉住了天之子，然后用密语低沉的对他说道：“千万不要冲动……邪天的本意本就不是要毁我遮天之翼，否则他早就动手，犯不着接连的虚张声势。但如果触怒了他，他什么事都做的出来，我们可以受气，但遮天之翼绝对不能毁！如果遮天之翼毁了，那巨大的损失我们还承受的起，但，重建的遮天之翼，将再也不可能恢复曾经和现在的辉煌……无论怎么样，先把他稳住，他今天来，明显只是为了勒索……我们现在已经开始追查他现实世界的身份，等查到，你想怎么报复都可以，他从我们这里取走的金钱，我们也会一分不少的取回来……冷静！大丈夫，就要学会能屈能伸，能忍一时之气！”
　　这个中年人的身份，是天之子的七叔。
　　天之子脸色铁青，却死死忍住不再多说一个字。这辈子，他都没像现在这一刻这般憋屈。对面是他这辈子最恨、最妒忌，也最害怕，可谓不共戴天的仇人，但他就在眼前，用嘲讽的姿态对他们威逼、勒索……他却只能忍，必须忍，因为他手里此时掌握的，是整个遮天之翼的存亡！
　　他的如同有一个膨胀的越来越大气球，将他的胸腔给满满的塞满，让他们全身上下的每一个细胞都难受的几乎要爆炸。
　　“邪天……说出你的条件吧！遮天之翼毁了对你们没有任何的好处！说出你的条件，只要你发誓以后永远不要再出现在这里攻击我们的公会牌匾，只要你的要求不算过分，我们会尽可能的答应你。”中年人沉住气，说道。
　　“是么。那就再来二十个亿吧。”叶天邪想也没想，以一种懒散无比的口气随口说道。
　　遮天之翼的人全部都是倒吸一口凉气……二十亿，又是二十个亿！
　　这短短的几分钟时间，他用这种卑鄙残酷，而又让他们无从抵抗的方式向遮天之翼勒索四十个亿，见过狮子大开口的，没见过敢大到这种程度的。


第380章 不死妖龙(上)
　　瞄了一眼他们的脸色，叶天邪阴阴的说道：“怎么，不愿意？你们遮天之翼难道连二十个亿都不值？我可是听说，你云家在遮天之翼的投入从开始到现在已经超过了百多个亿，基础可是已经打的相当牢固了。如果你们选择遮天之翼，我会很高兴，如果你们选择二十亿的话，那我可更高兴了，毁掉你们遮天之翼的快感，可以要胜过二十个亿啊，哈哈哈哈……”
　　中年人即使涵养再好，心机再深沉，心境再沉稳，此时也已几乎忍不住要暴走。他紧握的双手在颤抖，声音僵硬的说道：“好……我遮天之翼认栽。二十个亿，我们给！但你必须马上离开这里，永远不再出现于这里攻击我们的公会牌匾，否则，就算我们……”
　　“你们放心，”叶天邪咧嘴笑了起来：“被逼急了，狗都会跳墙，我是不会把逼到跳墙的，顶多敲打到老老实实的而已。”
　　遮天之翼上下全部勃然变色，叶天邪的这句话，无疑将在场的所有人都比喻成狗。
　　中年人抬手，止住所有人即将爆发的情绪，拿起通话器，深深的看了叶天邪一眼，说道：“再给邪天转二十个亿……吗的！你没听错，是二十个亿！给我五秒钟内转好，不然我废了你十八代祖宗！！”
　　一小会的功夫，又是二十亿金币到账。
　　叶天邪总算收回了命运之刻。当看到那漆黑的命运之刻被收回的那一刹那，所有在场的遮天之翼之人都长长的舒了一口气，抬手擦着额头上的冷汗。
　　将卡卡收回，叶天邪一仰头，冷声说道：“还不让开，难道不舍得我走？”
　　遮天之翼上下恨不得他马上消失，永远都别回来，有了前几次的经验，他们根本没有再用人海战术去围堵他的胆量，纷纷让开身体。叶天邪目不斜视。气势凌然的从他们中间走过，姿态，就如一个昂首阔步的帝王，而那些遮天之翼的高层，是帝王所到之处，那大气都不敢喘息的臣民。
　　走出密室，走出大厅……直到走出大门离开。
　　砰！！
　　重重的一拳砸在门上，怒火几乎将天之子的身体都给点燃，两只眼睛都变成了可怕的猩红色。
　　中年人一直看着叶天邪离开，良久，他缓缓吐出声音：“好可怕的人……这样的气质和魄力，我一生识人无数，从未见过……他究竟是谁。”
　　仅仅一个人，便将遮天之翼如此的敲诈和压制，然后洒然而去，自始至终如入无人之境。从未有过，也从来没有人会有这样的能力和胆量。
　　拥有这样一个敌人，的确是一种可怕的灾难。他一个人，比之曾经他们以为唯一能和他们抗衡的神域盟还要可怕的多。
　　此时的他不得不承认，他是虚拟游戏世界，当之无愧的——王。即使抛开这个世界的限制，他所表现出来的一切，比之他见过的任何少年才俊，都要胜出不知几何。或许，最方便解决他的方式，只能是放在现实世界了。他无限的好奇，这个人的现实身份究竟是什么。
　　※※※
　　四十亿到手，原本被遮天之翼的财政总管压下的叶天邪重归金钱排榜行第一……而原本第一的那个人已经不知道掉到哪里去了。
　　华夏公认的商业天才赵天华在柳柒月的努力之下现已成为七月商会唯一的男性掌控者，而他自己从加入七月商会之后，便很少在露面，一直一个人缩在屋子里写着什么，似乎，是在进行一个能让七月商会真正发展成一个好大商业帝国的策划书，以他那天才的头脑，柳柒月对他足够信任。
　　赵天华的天华集团便是被云家所谋走。而天华集团的总资产少说也有数百亿，叶天邪甚至觉得自己只拿了区区四十亿实在是太过手下留情了。
　　下次，该用什么理由呢？叶天邪摩挲着自己的下巴，勾着嘴角默默想到。
　　而这，正是七宗罪之——贪婪！
　　使用了一个从丫丫那里买来的传送符，返回了命运之塔第十层。而这里，已经又刷了两只地狱蜘蛛。
　　叶天邪和小贝齐上，一人一猫合力，三秒钟便击倒一个，又是三秒钟击败另一个。叶天邪如今的攻击能力虽然勉强胜过小贝，但因技能的差距，他的攻击输出依然差小贝老大一截。
　　两只地狱蜘蛛，连一颗蛛丹都没有掉出来。
　　叶天邪终于不耐烦，走向了那颗释放着蒙蒙光芒的唤灵石……也就是丫丫口中的丫丫召唤石。
　　走到唤灵石前，用手轻轻的触摸了一下，顿时，一团洁白的光芒在唤灵石上凝结，映出一个小女孩的身影。
　　“当当当当！可爱的丫丫终于登场啦！啊啊……啊！！”
　　噗通！
　　也许是因为太久没被召唤而显得过于兴奋，丫丫的登场动作稍微做的大了一点点，而那颗唤灵石虽然足够大，但毕竟是个光滑的球体，丫丫身体一个不稳，从上面噗通一声掉了下来。
　　“痛痛痛痛痛！好痛……呜！”丫丫捂着自己被撞疼的小脑袋，发出委屈的声音。
　　叶天邪连忙将她从地上扶起，然后看向这个“好久不见”的小不点……以往，他见到丫丫时，她要么坐在雪人上，要么坐在唤灵石上，就这么站立在他面前，还是第一次。而此时，叶天邪才发现这个女孩是多少的小巧……她的个头太矮，顶多只到叶天邪的下肋，身子娇小，风大一点估计就能吹倒；腿儿细的像是春天里爆出来的嫩笋芽；纤小的眉睫，小巧晶亮的眼睛、小小的脖颈、小小的胳膊，小小腰身，头上两只冲天羊角辫，横看竖看都只是个稚气未脱，年龄肯定不会超过十岁的小女孩。
　　再加上她天真无邪的表情和平时的作为，任谁都不会相信她的真实年龄已经有着上千岁。
　　“啊？大哥哥……哇！我们又见面了。奇怪，我最近为什么老是见到你呢？”丫丫看到叶天邪，先是惊讶，然后高兴了起来。
　　叶天邪把丫丫抱回到唤灵石上，说道：“猿粪，这叫猿粪！”
　　“猿粪是什么？可以吃吗？”丫丫满脸疑惑道。
　　“这个……好像不能。”叶天邪很纠结的说道。
　　“那……大哥哥喊我来做什么呢？是要从这里出去吗？呀！大哥哥，你为什么又进这里来了，这里可是很危险的，我不要看到大哥哥出事。”丫丫很关心的说道。她的关心让叶天邪心里顿时一阵阵的感动……这个小不点，虽然和星宝儿一样是个小财迷，但还是很懂事，很可人的。
　　“……因为没有了大哥哥的话，就好难再有会那么大方买丫丫东西的哥哥了。”丫丫很认真的说道。
　　叶天邪：“……”
　　受伤的叶天邪很无奈的说道：“小丫丫，想问你个问题……这个命运之塔里，是不是有一只不死妖龙？”
　　“不死妖龙？我想想哦。”丫丫仰起小脸，习惯性的咬着手指头，很努力的想了起来，过了一小会儿，她眼睛一亮，说道：“我想起来了，这里的确有一只不死妖龙。传说这只小龙是一条死去的幼龙被亡灵化后所生成的，虽然没有真正的龙那么强大，但身体的确是属于真正的龙的，所以也好厉害，在好久之前就被封到了这里。大哥哥想去找那只不死妖龙吗？”
　　“嗯……那它在第几层？”叶天邪接着问道。
　　“我想想哦……对了！是在第二十层，它刚好是在第二十层。因为第二十层只有它一只怪物。不死妖龙是死去的幼龙在亡灵与魔气的熏染下所形成，而命运之塔最不缺少的就是这种魔气，所以，不死妖龙在命运之塔是杀不死的。就算暂时被打败，过一小会就会马上复活的。大哥哥，你真的要找不死妖龙吗？可它真的好厉害，大哥哥，你是打不过它的。”
　　命运之塔的第二十层……
　　想到从第零层爬到第十层的艰难，他已经可以想象从第十层到第二十层又会艰难到何种程度，所消耗的时间估计也是难以预料的。他认真的想了想说道：“丫丫，你能不能直接把我送到第二十层？”
　　“啊啊？不可以不可以！当然不可以的，这是作弊！创世神姐姐说过，永远都不可以作弊的，特别是在命运之塔！命运之塔要靠个人的能力爬上去，丫丫一定不可以用不应该的方法帮别人上去的。”叶天邪的话刚一说完，丫丫的头已经摇的像个拨浪鼓。
　　叮咚……三根棒棒糖出现在了叶天邪的手中，呈现到了丫丫的面前，顿时，丫丫的声音停了，眼睛直了，口水瞬间哗啦啦的流了出来。
　　“丫丫，这是你最喜欢吃的棒棒糖唷！如果你把我送到第二十层的话，这三根棒棒糖，就全部送给你了。”叶天邪摇晃着手中的棒棒糖，脸上露出纯洁到不能再纯洁的笑，用他那带着无限诱惑的声音，勾引着小丫头的眼球和想要吃棒棒糖的欲望。
　　“三根……三根……”丫丫用力的吸了一下自己的口水，但马上，新的口水又哗啦啦的流了出来，水量之多让叶天邪暗中大汗，马上，丫丫又用力摇头：“不可以不可以不可以不可以！大哥哥……你不可以诱惑我！我会犯错误的，呜呜……”


第381章 不死妖龙(下)
　　小丫头明显已经在巨大的诱惑下动摇了，这个小不点每次都是被棒棒糖直接秒杀，无论之前多么坚决的坚持，棒棒糖一出现，马上动摇。叶天邪迅速趁机说道：“没事的丫丫。你的创世神姐姐不让你传送别人上去是对的，是不想他遇到危险，因为越向上怪物越厉害……但你大哥哥我呢可是很厉害的，一点都不怕那个不死妖龙，我上去之后不但不会遇到危险，还会非常感谢丫丫……下次，会给丫丫带更多的棒棒糖，还有比棒棒糖更好吃的东西。”
　　更多的棒棒糖……
　　比棒棒糖更好吃的东西……
　　叶天邪顿时发现，丫丫口水的流速瞬间增加了一倍……那情形，当真是黄河泛滥，长江决堤。
　　“真的吗？真的吗？更多的棒棒糖？真的有比棒棒糖更好吃的东西？”丫丫的声音明显的激动着，面对棒棒糖的诱惑，刚刚的坚持早已被她不知丢到了哪里。棒棒糖是她吃过的最好吃的东西，是她做梦都想吃的东西，她甚至很怀疑世界上真的还有比棒棒糖更好吃的东西吗？
　　说到坚持原则，果果这个看上去很好骗的小不点却让叶天邪根本是无缝可钻。除了果果有时候犯小迷糊不小心暴露出一点点，其他的时候任凭叶天邪用尽手段都无济于事。
　　“当然了，我可是从来没有骗过丫丫的，不信的话，我们可以拉钩。”叶天邪很纯洁的笑道。
　　“我当然相信大哥哥，可是……可是……哎呀！不管了不管了，我什么都不要管啦！我送大哥哥去第二十层就是了……但是，一定要记得下次我给好多的棒棒糖，还有比棒棒糖更好吃的东西……一定要记住了。”丫丫闪动着水盈盈的大眼睛，声音尖尖的说道。
　　“好，一定记得。”大功告成，叶天邪的心情变的十分舒爽，马上将三根棒棒糖都给了丫丫。
　　“还有还有！以后不许再用棒棒糖诱惑我！一定不许！不然的话，大哥哥就是世界上最坏，最讨厌的人！”丫丫拿着棒棒糖，很小心的护在怀里，很大声的说道。
　　叶天邪点头，笑眯眯的说道：“知道了，我下次一定不会再用棒棒糖来诱惑丫丫。”
　　不用棒棒糖，可以用别的什么东西……嗯，比棒棒糖效果更好的东西。
　　“一言为定哦……那大哥哥，我送你去第二十层了唷，一定要小心，不然的话，下次就没有人给丫丫带好多棒棒糖和比棒棒糖更好吃的东西了。”
　　“嗯，我一定小心。”
　　当丫丫的两只嫩嫩白白的小手挥舞起来时，叶天邪总算是长长的舒了一口气。好险……幸亏没又来一个……应该说是一连串的“丫丫智力大考验”，比起这个，叶天邪宁愿要面对的是一连十头不死妖龙。
　　“大哥哥，再见了哦。”
　　丫丫的声音在耳边变淡，叶天邪的眼前也随之黑暗一片，空间开始发生了切换。
　　当叶天邪睁开眼睛时，眼前同样是一块释放着白光，和第十层一模一样的唤灵石，只是上面没有了丫丫。唤灵石每十层就会有一块，他一出现，就知道这里已经不是第十层，因为这里空气的味道明显发生了变化。
　　命运之塔内部空间极大，而除了塔顶的那一层，整个塔身都是直线向上，呈现一个标准的圆柱形建筑，每一层的规模都是一致。叶天邪的目光后扫，空旷而宽阔的世界，他一眼就看到了此行的目标。
　　就在他右手边十几米远处，静静的趴伏着一灰色的生灵……而随便一个华夏人看到它，脑中都会映现出“龙”这个字。因为，它的外形，完全等同于华夏神话中的神龙形象。
　　此时，它明显处在睡眠状态，盘起的身体一动不动，没有释放任何的生命气息，宛如只是一具龙的尸体一般。它虽然只是一只幼龙，但龙的身体本就巨大，这条幼龙的身体展开的话，至少也要有十米之长。
　　不死妖龙：30级亚仙灵之兽，生命：200000，一只死去的幼龙在魔气与死亡气息的长久侵蚀下所衍生的亡灵体，曾一度为祸天辰城，后被封锁入命运之塔，在命运之塔中，它拥有着越来越强的亡灵力量，且在命运之塔环境下可以无限死而复生。因具有着真龙的身体，所以拥有着强悍的躯体和强大的物理攻击能力。
　　天赋：亡灵之身、真龙之躯。
　　技能：死亡之爪、咒怨之箭、亡灵骨盾、诅咒之渊。
　　绝招：妖龙暗魂波。
　　隐藏技能：苍白之网。
　　备注：不死妖龙只有在第一次杀死它时才会有经验获得和装备掉落，目前已经“死亡”七次，击败后将无任何的经验和道具的掉落。
　　叶天邪：“……”
　　亚仙灵级，顾名思义，是指实力处在领主级与仙灵级之间，胜过领主而弱于仙灵的实力等级。就如暗冥鬼王的实力是弱于圣灭而超越神玄一般的亚圣灭级，亦可称作超神玄级。
　　不死妖龙的信息中着重提到了它的“不死”之特性，即死亡之后，会在一定的时间内马上复活。而且，即使杀死，也不会得到任何的经验和道具，让叶天邪原本想反复杀他无数次来刷经验的贪婪想法直接落空。
　　不死妖龙的技能信息叶天邪只是简单的扫了一眼。它虽然有着亚仙灵级的实力，仅仅是生命值就高达六位数，但即使它是超越仙灵级的实力，叶天邪也不会有任何的忌惮……因为，这是一只纯粹到已经不能再纯粹的亡灵系生物，是一个死去的生灵所衍生而成。
　　太久没有人打搅，不死妖龙睡的很深沉，并没有发现其他生灵的靠近，叶天邪轻微的一笑，唤出夭夭：“上！”
　　夭夭现身，一个“玄灵之壁·天泽”释放，然后快速前冲，一直冲到了不死妖龙十米之内，让天泽之壁将不死妖龙笼罩其中。被天泽之壁所笼罩的不死妖龙终于被惊醒，而就在它要发出咆哮的那一刻，夭夭的玄灵恢复术释放，鲜红的伤害数字从不死妖龙的头上飘起，让它满满的生命值，一瞬间几乎降低了一半。
　　-90000！
　　醒来的不死妖龙释放出愤怒的咆哮，那咆哮虽属于龙之咆哮，却并没有那王者之兽该有的威压和气势。毕竟，它只是有着龙之躯体，却无龙之灵魂。看到它醒来，叶天邪动也未动，双手抱胸依在墙壁上，显然连出手的打算都没有。
　　夭夭是所有亡灵生物的克星，下到普通小怪，上到各种强大的BOSS，在它那附带强制效果的生命剥夺前，再强的实力，都只能无奈的哀吼。
　　不死妖龙飞身而起，龙，本就是可以驰空的种族。上空，它那只比夭夭的身体还要大不知多少倍的龙爪带着死亡的灰暗气息抓向它的身体。夭夭动也没动，毛绒绒的尾巴很随意的晃动的，一点紧张的情绪都没有。直到那巨大的压迫感贴近了头顶，它才身体一低，释放出“复仇之壁·天障”。
　　龙爪抓裂在了夭夭的身上，将它的身体打退了几米的距离，却并没有对它造成任何的伤害。夭夭怕它伤害到叶天邪，身体跑动起来，轻灵的身体带起一束白色的光影转眼间来到了不死妖龙的后方。
　　不死妖龙的攻击接连而至，它的伤害来自夭夭，所有的仇恨也都锁定在它的身上。“死亡之爪”、“咒怨之箭”、“诅咒之渊”接连的攻击在夭夭那小小的身体之上，却根本不可能破开它天障之壁的防御。
　　十秒的冷却时间一过，夭夭的玄灵恢复术再次释放，又是一瞬之间，一个“-90000”的数字飘起在不死妖龙的头上，让它的生命值下降到了只剩最后的十分之一。
　　不死妖龙的愤怒被彻底引燃，愤怒的龙吼之后，那暗色的龙口大张，一团灰白的烟雾从它的口中喷出，笼罩了夭夭的身体。原本气定神闲的叶天邪眉头一皱，终于动作了起来，唤出命运之刻，直冲不死妖龙而去。
　　在灰白的烟雾所笼罩的夭夭，它身体周围可以让自身伤害减半、对方伤害加成的天泽之壁，以及那绝对防御的天障之壁，竟然同时消失。
　　不死妖龙的妖龙暗魂波不具有任何的攻击性，却可以让目标的所有辅助状态消失，连夭夭的技能也不能幸免。
　　消抹了夭夭所有状态的不死妖龙终于要开始了它的反击，但它的第一次可以奏效的反击还没有开始，身后便忽然传来让它不安的死亡气息……
　　“生命制裁……血刹！”
　　叶天邪的声音在它的背后响起，蔓延着赤色光芒的命运之刻在不死妖龙的背上，划下了一道猩红的血线……
　　-908！
　　-20000！
　　夭夭的两次生命剥夺，带走了不死妖龙90%的生命，叶天邪的一次生命制裁，将它最后10%的生命剥夺。这个强大的亚仙灵BOSS，因它自身的亡灵属性，从而在叶天邪和夭夭面前变的脆弱不堪，毫无威胁可言，只能在哀吼之中，无力的倒在了地上。
　　随着它的倒下，灰白的气息从它的身上徐徐释放。


第382章 不死妖龙的龙胆
　　不死妖龙死，整个过程对叶天邪来说没有半点的压力和风险，刺激就更没有了，简单的像是踩死了路边的一只蚂蚱。不死妖龙的身体从上空跌落，重重的砸在地上，身上的灰白气息如暗色的烟雾一般升腾缭绕。
　　“叮……你成功击败30级亚仙灵BOSS‘不死妖龙’。”
　　果然，没有任何经验的获得，甚至连声望的获得都没有。叶天邪纠结了一小会，在不死妖龙的尸体旁缓缓蹲下，阴阴的笑道：“不死妖龙？落到我手里，你不死也得给我死！”
　　不死妖龙复活的时间叶天邪无法确定，他不再耽搁，开始接连的施展采集术。
　　“叮……你成功采得‘死亡之核’。”
　　嗯？
　　叶天邪疑惑的看着手中的一颗释放着灰蒙蒙光芒的小珠子，虽然很小，但能清楚的感觉到上面释放的强烈死亡气息……死亡之核，他确信自己不是第一次听到和见到这个东西。
　　死亡之核：蕴藏着无比强大和精纯死亡力量的核，只会在至阴之地生成。可孕育出亡灵生物，亦可成为亡灵生物死亡之力的源泉。
　　叶天邪马上从背包里唤出了另外一件东西……也是一颗释放着灰色光芒的小珠子，除了大小上稍微小一些之外，光芒，还有气息都完全相同。
　　它的名字，也是死亡之核。是当初叶天邪从骷髅洞穴深处的亡灵君主身上采集得到。也是它孕育了亡灵君主。
　　叶天邪将它们看了一会，一时想不出能用来做什么，便将它们都收回，继续在不死妖龙的身上采集着。他这么早来到命运之塔便是专程来找不死妖龙，为的，是天辰城主所索要的“不死妖龙的龙胆”。
　　因命运之塔的特殊性，这可以说是一个不可能任务，至少对天辰城主来说是如此。因为命运之塔虽然人人皆知，却绝不是一般人能进入的，叶天邪更是不可能。这个不可能任务触发的原因，还是要归咎于七宗罪的第一罪“傲慢”。那时的叶天邪所表现出的傲慢让天城城主忍无可忍之下给了他这样一个任务，甚至没什么犹豫的答应若是叶天邪完成，就奖励给他天辰城的护城神器——诛天帝王弓。
　　诛天帝王弓不但强大无匹，还是希耀女神赐于天辰城的镇城之神物，岂能说送人就送人，天辰城主如此干净利落，是他100%的确信叶天邪不可能完成这个任务。他或许能打败不死妖龙……但命运之塔，他是绝对不可能进得去的。
　　而实则，这个不可能任务的不可能因素，一个不可跨越的门槛，对叶天邪来说根本等于不存在。
　　“叮……你成功采得‘不死妖龙的龙胆’。”
　　连续十几次采集后，那悦耳的提示音终于响了起来。拿着手中一颗巨大，幽绿中透着灰白的龙之胆，他得意的笑了起来。他现在很想知道天辰城主看到这颗龙胆时会是怎样的精彩表情，又会不会真的把诛天帝王弓给他。
　　“卡卡，吞了它！”叶天邪唤出卡卡，命令道。
　　不死妖龙……吞噬了你的尸体，看你还怎么不死！
　　不死妖龙的身体虽然很大，但卡卡吞噬的依然很轻松随意，那十米之长的身体不到十秒的时间就化成灰色的烟雾，被卡卡吞到了体内。
　　“叮……你的坐骑宠物‘卡卡’成功吞噬‘不死妖龙’，生命+10，魔法+10，防御力+10，死亡系抗性+3%，可自由幻化成不死妖龙的形态，并自由使用不死妖龙的所有技能。不死妖龙自身移动速度90，骑乘后移动速度+50，可驰空，驰空高度最高可达50米。”
　　因卡卡自身为坐骑属性，吞噬不死妖龙后，叶天邪亦可以骑乘它幻化而成的不死妖龙，不死妖龙虽然其他各方面属性远逊泣羽冰麟，但它拥有一个泣羽冰麟没有的优势……高空。泣羽冰麟最高驰空高度为20米，而不死妖龙为50米！
　　50米，目前除了雷系魔法师从天而降，无视纵向距离的落雷，其他的任意职业都绝不可能达到这样的攻击高度，也就意味着，骑乘不死妖龙，即使面对万马千军，他亦可以腾空之后洒然脱离，让下方的敌人老虎吃天，无从下口，只能站在原地干瞪眼，无奈的看他离开。
　　“任务完成……我们走吧。”叶天邪收回夭夭和卡卡，拿出空幻珠，离开了命运之塔，返回了天辰城。有了空幻珠，他死活不会再去选择去让丫丫送他离开……钱不算什么，被逼着买东西不算什么，但那万恶的“丫丫智力大考验”……
　　叶天邪离开之后。命运之塔第二十层，唤灵石之上悄然的闪动光芒，丫丫像骑马一样坐在上面，两只小脚无意识的前后晃荡，小巧的舌头一下一下舔着手里刚刚从叶天邪那里得来的棒棒糖，脸上显露着享受，还带着那么一点点惊讶的表情，她轻轻的说道：“啊呀！居然真的打败了，还这么快，那只看起来好可爱的小狐狸好厉害哦！”
　　“那是混沌的根源之灵所孕育而成的玄狐，天地永远只存其一，它拥有的是真正的不死不灭之身。无论它被封锁七千万而未灭，还是当初它在冰绝狼窟死亡时忽然复生，都不是偶然。我一直在疑惑，它为什么会出现在这个世界。”
　　安静之中，飘飘渺渺的声音在丫丫的耳边响起，丫丫愣住了好久，然后欢呼一声转身，激动的差点没把手里的棒棒糖都丢掉：“哇！姐姐！姐姐你终于来看我了！”
　　她的身旁，不知何时已经无声无息的多了一抹洁白的影子。那是一个少女的身影，一袭如雪纱衣，轻灵微舞，飘渺若仙。她的身体表面是一层纯白色的光亮，让人无法看清她的面容，但那如梦如仙的气质却是无论如何都无法掩下。她静立在哪里，所面对的，刚好是叶天邪之前所在的方向。
　　她微微转身，音若飘絮：“丫丫，你又帮助他了，对吗？”
　　丫丫小心的拿着手里的棒棒糖，脸上露出一个小心又调皮的笑：“丫丫也不是故意的嘛，别人我可从来没有帮过的哦，姐姐以前有说过的，如果不会让他遇到危险，又能方便他的话，是可以帮助他的，丫丫都是这么做的。你看，我让大哥哥他很方便的过来，一点都没有让他遇到危险的。还有哦……姐姐，这位大哥哥对丫丫可好了，还给我这么好吃的棒棒糖吃，怪不得姐姐也喜欢他呢。”
　　丫丫那纯净无暇的可爱声音与表情让少女轻微的笑了一下，她轻声问道：“真的那么好吃吗？”
　　“嗯嗯！很好吃的……大哥哥还说下次会给我带比棒棒糖还好吃的东西，好期待哦！姐姐，真的有比棒棒糖还好吃的东西吗？”丫丫捧着棒棒糖，双目闪闪的问道。
　　少女微微一笑，柔声道：“在地球上，有好多。”
　　“地球上，地球是什么地方？那里漂亮吗？好玩吗？”丫丫好奇的问道。
　　“那是一个很漂亮的地方，那里有着很多人，没有天界的死气沉沉，永远都会那么的热闹。”少女轻声回答。
　　“哇！真的吗……那姐姐知道地球在哪里吗？我想去玩……还想去吃那里所有好吃的东西。”丫丫兴奋的说道，稚嫩的小脸上布满了渴望和憧憬。
　　“嗯……”少女柔柔应声，爱怜的抚摸了一下丫丫的头发：“等一切结束后，我会带丫丫去地球，丫丫就算想永远留在那里，都是可以的。”
　　“哇哦！真的吗……那，姐姐会在那里吗？”
　　“会……”
　　“嗯嗯！姐姐在哪里，丫丫就在哪里，丫丫现在好期待哦……地球，好多好吃的东西，嘻。”一小股清清的液体从丫丫嘴角流下，一直流到了她手里棒棒糖上。她的脑海里，已经出现了漫山遍野的好吃东西在等着她挑选。那场面，让她幸福的几乎要昏死过去，她一边幻想一边忍不住的说道：“姐姐，那我们现在就去地球好不好？在这里，有一点点无聊呢。”
　　“……现在，不能。”少女轻轻摇头。
　　“啊？为什么不能呢？”
　　“因为……地球正面临一场巨大的灾难。如果不控制这场灾难，地球上的五行将彻底混乱，那时，所有的生灵都将步入灭绝的深渊。”少女用温和柔软的声音，说出着一个能让人直接懵过去的惊人话语。
　　“咦？灾难？”丫丫完全不能理解，脑袋一歪，接连冒出几个小问号。
　　“我先回去了，丫丫，谢谢你一直在帮姐姐的忙。”少女转过身去，轻声说道，口中，发出无声的叹息。
　　“啊！姐姐，又要走了吗……那姐姐下次要什么时候才能来看丫丫呢？”丫丫很不舍的说道。
　　“……不知道，也许，要很久。我可以离开那里的时间已经越来越短。如果让他们发现了这个世界的存在，地球的灾难将无可避免，我和他也会……丫丫，你是最乖的孩子，将来，姐姐会带你一起去地球。”
　　少女的声音如风逝去，她的身影，也幻梦一般的徐徐消散。
　　“姐姐……创世神姐姐，我一定会很乖很听话的。”丫丫用力的大声喊道。
　　命运之塔第二十层，再次寂静一片。


第五卷 魔印


第383章 敲诈天辰城主(上)
　　返回天辰城，叶天邪迫不及待的直奔城主府而去。
　　天辰城城主府。
　　天辰城主一直都是个文学爱好者，在闲暇之余都会进行大量的阅读，既加深着对迷失大陆历史的了解，也不断滋润和陶冶着自己的情操。此时，他正歪歪斜斜的坐在自己的座椅上，手里捧着一本封面花花绿绿的书……表情十分的专注，显然正深深的迷醉于书的海洋之中。
　　他的手边摆放着一摞摞等待参悟的著作，一眼扫过去，有《关公大战葫芦娃》、《老衲与师太不得不说的故事》、《尼姑和道士的那些事》、《280种体位的深入剖析与研究》、《感天动地西门庆》、《一代烈女潘金莲》……
　　有特赦令在手，叶天邪没经过通报，直接就走了进来，刚一进来，瞄了天辰城主一眼，喊道：“城主大人……哦，又在钻研文学？”
　　天辰城主一时沉迷书中，竟没发现有人进来。乍然听到声音，他全身一抖，差点没从椅子上歪倒下去。他慌忙站正身体，然后手忙脚乱的找了个东西把桌子上的书本一盖，这才正色看向叶天邪：“咳咳！伟大的搞二基说过，书籍是人类进步的阶梯，多读书不但能多长见识，丰富自己的视野，还能净化心灵和灵魂……我读的都是一些博大精深的书，没有一定的文化底蕴是理解不了的。咳咳……小子，你今天来这里找我有什么事。对了，我上次让你找的那个不死妖龙的龙胆怎么样了？算算时间也差不多过去一半了，是不是已经想着要放弃了？”
　　“放弃？为什么要放弃？”叶天邪盯着他说道。
　　天辰城主默默的看了他一眼，又拉过一样东西看似无意的盖在了之前的那堆书上，确定了这堆书已经被盖的严严实实后，这才一招手，说道：“年轻人，你先过来。”
　　叶天邪按了按鼻尖走了过去。
　　天辰城主在椅子上坐下，先是长长的叹息了一声，似乎在表达着什么惋惜的意味，然后缓缓说道：“年轻人，你是一个百年难遇的天才，你做的很多事都足以称得上是惊天动地，我天辰城也是因为你才消抹了两场潜在的巨大祸患。你是我见过的所有年轻人中最优秀的，所以，有些话，我必须和你说。”
　　“你要和我说的是？”叶天邪一阵迷糊，看天辰城主那沉重的语气，悠长的叹息，迷离的眼神……整的跟准备交代遗言似的。
　　天辰城主语重心长的说道：“你现在的实力很强，比之同龄人要胜出太多，而潜力更是大的难以估计……但，你现在的实力也只是在同龄人中算的上强大而已，迷失大陆卧虎藏龙，比你强大的不知有多少，你千万不可有自视过高，狂妄自大，目中无人，不该因不断的成功而沾沾自喜而小视天下人，明白了吗？”
　　“这个……城主大人，你说的确没错，可是你和我说这些……”
　　“你知道就好，说明，你还并不是那种恃才狂妄到失去自我的人，这我就放心了。”天城城主很宽慰的说道，然后脸色一正，继续说道：“而另外一件事，就是要学会量力而行，不要明明无法做到的事，却非要咬着牙倔着骨去完成。那样非但不会让人高看，反而会让人看不起，让人嘲笑不自量力……唉，年轻人啊，你终究还是太年轻了。”
　　“……咳咳。”叶天邪假咳两声，说道：“城主大人说的很好，不愧是经常钻研‘博大精深’书籍的人，不过，您老今天和我说这些的意思是？”
　　天城城主瞪他一眼，没好气的说道：“你要是真的听进去了，还会反问我为什么和你说这些吗？我上次让你去取不死妖龙的龙胆……你明知道它在命运之塔，明知道它肯定强大到你无法匹敌，你居然还接受，到现在都还咬着牙不放弃！呼……”天辰城主长出一口气，摆了摆手，说道：“算了算了，我给你这个任务，就是要提醒你，这个世界上有着太多你的力量所根本做不到的事，希望你能收敛你的狂傲之心，做到正视自己……不过估计以你的性格，不到最后一刻看到黄河你是不会死心的。男人有傲气傲骨是对的，但千万不可有狂傲啊！”
　　叶天邪：“……”
　　天辰城主的这篇长篇大论，着实让叶天邪一阵纠结。
　　他苦口婆心的以让他去取不死妖龙的龙胆一事来教育他……而这个教育的前提，是他坚信他百分之百的不可能拿到不死妖龙的龙胆——那要是自己现在给拿出来，是不是会太伤这个中年大叔的自尊心了。
　　这多不好意思……
　　叶天邪上前，如一个长辈般拍了拍天辰城主的肩膀，说道：“城主大人，你先别激动……那个，你之前让我取的不死妖龙的龙胆，是不是就是这个？”
　　一颗足有足球大小的灰青色龙胆被叶天邪取出，放在了桌子上。天辰城主起初只是随意的瞥了一眼，暗哼“这小子果然还是太傲，输不起啊……居然不知从哪整个这么大的一个胆来忽悠我”，但马上，他就全身一个激灵，“嗖”的从座椅上站了起来，一双老眼死死的盯住了那颗龙胆。
　　良久，他无比艰难的吐出一句话：“这是……这是不死妖龙的龙胆。”他一抬头，以一种无比震惊的目光看着叶天邪：“你……”
　　“你……”字之后，却再也说不出一个字来。他完全措手不及。
　　“咳咳！”这次换叶天邪神色严肃起来，他将天辰城主按回到座位上，直视着他的眼睛说道：“城主大人，你是个优秀的城主，比之同样是城主的其他城主胜出太多，而潜力更是大的难以估计……但，你现在的能力也只是在城主之中算得上强大而已，迷失大陆卧虎藏龙，比你强的不知有多少，所有有些话，我一定要和你说……唉！天道循环，命运无常，在这个世界上什么事都有可能发生，而任何事物的表面都有可能蒙着一层带有颜色的面纱，永远不要认为自己真的已经完全了解了一个人，永远不要认为有些事一定不会发生，甚至，有些被公认的真理都有可能是错的……呼，城主大人，你毕竟还是太年轻了……呃，咳咳，最后那句当我没说吧。”
　　天城城主之前“教诲”叶天邪的一套话，被叶天邪引用格式，完完整整的给推了回来，他的脸色那叫一个精彩，一会红，一会白，一会绿……
　　最直接的感觉是……老脸丢尽了。
　　他之前苦口婆心的教育了大半天……
　　敢情他竟然拿到了！
　　他竟然拿到了不死妖龙的龙胆。
　　那自己之前……那是在讲单口相声？
　　天辰城主憋了半天，愣是一个字也说不出来，有一股不知道是什么气堆在胸腔里，那叫一个憋屈。而被叶天邪这么一顿教育，他更是一个字都没办法反驳。叶天邪的教育是以眼前的事实为依据，而他对叶天邪的教育……靠，马上就被接下来的事实给推翻了。
　　天辰城主强忍住在自己脑袋上砸一巴掌的冲动，抬起头来，强装镇定的说道：“这的确是不死妖龙的龙胆……你是怎么得到它的？”
　　“当然是把它杀掉，然后得来的。”
　　“你去了命运之塔？这只不死妖龙，可是我亲眼看着被封入命运之塔的！”天辰城主紧盯着他说道。
　　“是啊，我当然是进了命运之塔才杀掉了它的。”叶天邪露出了一个“这不是明摆着么”的表情。
　　“……”天辰城主彻底无言。
　　叶天邪眉角一扬，总算没再去打击他，说道：“城主大人，你要的东西我已经取来了……话说回来，你要它的龙胆做什么？既然需要它的龙胆，为什么当初还要封入命运之塔？”
　　天辰城主的目光没有从叶天邪的脸上移开，他憋了很久后，终于继续问道：“你先告诉我，你是怎么进入到命运之塔里的？以你的实力，他们根本不可能放你进去。”
　　“这个……是秘密。”叶天邪微笑着说道。
　　“好吧。”天辰城主也没再追问，他用手抓起不死妖龙的龙胆，说道：“我的确非常需要这颗龙胆。当初，不死妖龙忽然在我天辰城北方的阴湿之地出现，给我天辰城带来不小的祸患，而当时我的妻女也受到了不死妖龙死亡浊气的影响，只是在将不死妖龙封入命运之塔后才发现……至今依然经常发作。后来，孔修告诉我，因发现的过晚，死亡浊气已深入骨髓，外力已经很难清除，而要根除，就必须需要这只不死妖龙的龙胆……”
　　天辰城主抱起不死妖龙的龙胆，激动的说道：“我原本以为这辈子都不可能再见到不死妖龙，但没想到，它的龙胆竟然真的出现在了我的面前……我的妻女今后终于不用再经常遭受亡毒蚀心之苦了，真是太好了……年轻人，不管怎么样，这才真是不知该感谢你才好，你先稍等一会，我先去让他把它入药，去去就回来。”
　　“哎哎！”叶天邪一个侧步挡在了天辰城主的身前，然后顺手将不死妖龙的龙胆拿回，收回了背包之中：“城主大人……这个奖励的问题……那个说好的诛天帝王弓……”
　　天辰城主：⊙﹏⊙b~~~


第384章 敲诈天辰城主(中)
　　“这个……那个……哈哈，哈哈哈哈……这个龙胆关乎到妻女的身体安危，我先让人去入药，至于这奖励的问题，咱先不急……先不急，先不急，回头再说，回头再说啊……”天辰城主拍着脑门，像个神经病一样一会傻笑，一会神色僵硬，一会又连续变幻，显然是在苦苦的思索着什么……
　　“……”叶天邪沉默半响，幽幽说道：“城主大人……你该不会是想反悔吧？诛天帝王弓就在你的身上，你给我不过是举手之劳，耽误不了你几秒钟，用的着‘回头再说’吗？”
　　天辰城主恨的牙根直痒痒，在这之前，他死活也想不到叶天邪竟然真的能拿到不死妖龙的龙胆，所以痛快的答应以诛天帝王弓为奖励……现在他恨不得扇自己两个耳刮子。诛天帝王弓是希耀女神赐予他天辰城的护城神器，是根本不能送给别人的……否则，不但是一种对希耀女神的不敬，当天辰城遭遇危难时，又该拿什么去做最后的支撑……它关系的，可不是整个天辰城的安危！
　　“这件事……”天辰城主憋了半天，总算憋出三个字来，然后又没有了下文……难道真的把诛天帝王弓给他？那是绝对不可能的事。抵赖过去？这种龌龊事，这种事他还真是一辈子都没做过。一旦做了，他的老脸、他的声誉，还有他的良心……至少，以后他在叶天邪眼里会成为没有信誉的人物，他堂堂一城之主，在他面前也别想抬起头来。
　　“俗语有言：‘一言既出，驷马难追’、‘人无信不立’；扶栏克林说过：‘失足，你可以马上恢复站立，失信，你也许永难挽回’；莫里哀说过：‘一个人严守承诺，比守卫他的财产更重要’；哈伯特说过；‘失掉信用的人，在这个世界上已经死了’；墨子说过；‘言不信者，行不果’，搞二基说过：‘人类最不道德处，是不诚实与懦弱’；西塞罗说过：‘没有诚信何来尊严’；大种马说过：‘当诚信消失的时候，肉体就没有了生命’，XXXX说过……城主大人，你博览群书，而且只看‘博大精深’的书籍，想必对这些俗人俗语都耳熟能详，当一个人在另一个人面前失去诚信，那么他在对方的眼里就会永远变的不可信任，而一个人没有了诚信，他就没有了尊严，连灵魂都会被染上永远的污点。城主大人，你一定不会做出背信的事，对不？”
　　叶天邪滔滔不绝，一大堆话下来，愣是没打过停顿，直听的天辰城主目瞪口呆，瞠目结舌，老脸一阵红一阵白，说的他连跳黄河的心都有了。他无限怀疑，这小子之前是不是专门背诵好了的。
　　但，被逼到这种程度，他再这么拖下去肯定是不行了……但，诛天帝王弓所关系到的事实在是太过重大……
　　他整理好思绪，平静心潮，硬着头皮，倔着老脸正色说道：“年轻人，哦不，小兄弟，来来来，你先坐下。”
　　“城主大人不必客气，你老是一城之主，无论能力、权利在天辰城都至高无上，品行德行更是让我一直深感佩服，又是长辈，我怎能和你平起平坐，嗯，还是你老坐着，我站着吧。”叶天邪不轻不重的说道。
　　“……好吧。”天辰城主又给憋了一下，也没有坐下，而是叹息一声，对叶天邪说道：“说实话，当初我让你去取这不死妖龙的龙胆时，根本就没想过你能成功……”
　　“嗯，我知道。”叶天邪直接插口说道。
　　“……所以，我当初才答应以诛天帝王弓为奖励，那是因为我十分确信你不可能真的将诛天帝王弓拿走，否则，我无论如何都不可能用它来做奖励。”天辰城主说道。
　　“那，城主大人你的意思是？”叶天邪眯着眼睛说道。
　　“……你也应该知道诛天帝王弓对我天辰城的重要性，当初要不是它，我们根本无法驱走血凤凰，它关系着我整个天辰城的安危，所以，我不能把它交给任何人。”天辰城主硬着老脸说道。
　　叶天邪久久无言，然后缓缓说道：“城主大人，你为了天辰城的安危宁肯背信弃义，这一点我很佩服……但，你有没有想过违背契约的后果？”
　　当玩家从NPC手里接到任务时，其实便是相当于建立起了契约。玩家完成任务，NPC给予奖励，如此契约完成。而若玩家没完成任务，便得不到任何奖励，甚至还会因违背契约而受到强制惩罚。而如果NPC违背契约……比如说玩家任务完成对方却没有给予奖励，或者没有给予足够的奖励等等，便属于NPC违背契约……玩家就可以向系统投诉，对NPC进行惩罚。
　　NPC违背契约受到的惩罚要远比玩家严重的多。毕竟玩家违背契约所针对的只能是一个NPC，而一个NPC，要每天面前难以计数的玩家，违背契约所造成的后面也会是相当严重的。
　　在叶天邪的任务说明里，清楚的写着天辰城主会以诛天帝王弓为奖励，如果天辰城主不给或者擅自更改，便属于违背契约。那个任务说明，便相当于一份契约书，而见证者，这个游戏世界的系统，不会有任何的偏袒、遗漏或虚假。
　　叶天邪的这么一句话，让天辰城主的冷汗都流了下来。
　　他没想到，叶天邪居然还知道违背契约这回事。
　　而违背契约的惩罚，他可是比叶天邪还要清楚。作为一城之主，对城民和玩家失信本就是大忌……这样以来，他搞不好连城主都做不成。
　　他连忙说道：“这件事咱好好的商量商量……那诛天帝王弓关系重大，而且，弓身上有很强的煞气，你若把它带在身上，很容易就被人发现，然后会被迷失大陆的一些贪婪高手追杀……而且，这把弓必须等级在80级以上才能使用，这把弓就算到了你手里，你也无法使用，还会给你带来巨大的麻烦。”
　　天辰城主苦口婆心的一顿劝，却被叶天邪三言两语给堵了回去：“没关系，就算不能用，我每天拿出来看看也是一种享受。”
　　天辰城主用力的抓着头皮，然后忽然灵光一闪，想到了什么，顿时喜上眉梢，暗骂自己光顾着慌张，怎么把这么重要的一茬给忘记了。当下，他的脸色舒缓了好多，点头说道：“好吧……不过，我们当初定下的是，如果你取来不死妖龙的龙胆，我会把诛天帝王弓给你……但，只是暂时的借用你一段时间，而不是送给你，希望你不要忘记，而且这个期限……”
　　“我当然没有忘记。”叶天邪心中暗自嘀咕：这货总算是想起来了：“诛天帝王弓是天辰城的镇城神器，我哪好意思真的拿走，拿来玩几天就好了。”
　　天辰城主咬了咬牙，说道：“既然这样，我就把诛天帝王弓交给你……但三天之后，你必须归还，记住，三天的时间！”
　　“哧啦”……一道金色的光芒在天辰城主的双手间闪耀而起，随之，一把巨大，比之天辰城主的身体还要大上几分的巨弓在他的身前出现，它出现的那一刹那，一股让叶天邪几乎忍不住要后退的浓烈煞气便迎面扑来。
　　弓身金色，立在那里足有两米之高，整个弓身犹若一条腾空而起的金色之龙，周身的纹路便如那金龙之鳞，叶天邪怔了一小会，盯着这把弓的双目，露出了贪婪的光芒。
　　他一言不发，向天辰城主伸手，天辰城主一时脑袋发热，见他手伸过来，就自然而然的将诛天帝王弓交到了他手里。
　　握着这把巨大的弓看了一小会，叶天邪嘴角一咧，将诛天帝王弓收进背包，那股煞气和威压也随之消失，他微笑着说道：“城主大人，谢谢了，我会好好用这把弓的。”
　　“记住，只有三天。”天辰城主正色道。
　　“三天？”叶天邪一脸疑惑：“为什么是三天时间……当初我们有确定过期限吗？”
　　“……”天辰城主一脸黑线：“当初没有，现在有了，三天就是三天。”
　　叶天邪断然摇头：“既然当初没有规定我的拥有时限，即使现在要限定，也应该是我们协商而定，而不应该是你一个人决定。”
　　“不行！”
　　“好吧，那就算了。”叶天邪把不死妖龙的龙胆拿出放在桌子上，转身摆手：“这把弓现在在我身上，你定多少时间是你的事，而我要用多久是我的事……当初我们可没说好时限，所以我就算用一万年再还给你，也不算违背契约。而你如果强行限定时间甚至强行抢夺的话，才是违背契约了……那么，再见了。”
　　叶天邪一扬手，就要离开。天辰城主这才发觉，自己刚才脑子不知道抽的什么风，竟然在还没商量好之前就把诛天帝王弓直接给了他……现在他就是想收都收不回来，被完完全全的逼入了被动。
　　诚如他所说，就算暂时拥有一万年，那也是暂时拥有。


第385章 敲诈天辰城主(下)
　　“等等！”天辰城主迅速折身，挡在了叶天邪身前，强压着气说道：“那好吧，你来说……你要用多久的诛天帝王弓，这把弓我已经给了你，希望你不要让我失望！它的来历和分量，你不会不清楚。”
　　“它的来历和分量我当然清楚，不过这些对我似乎并不重要。希耀女神是谁，我不认识。天辰的安危……我是来自另一个世界的人，好像和我关系也不大。我只知道这诛天帝王弓是一把很厉害的弓，其他的嘛，我可以不用去考虑。嗯……不过，我当然也不能让城主大人难做。”叶天邪停下脚步，说道：“当初我们都没有限定我拥有这把弓的时间长短，所以现在不能由你单方面决定，也不能由我单方面决定。所以……这样如何，就把城主大人你要求的时间，和我要求的时间……折中一下，取个平均数如何？”
　　叶天邪的态度诚恳非常，天辰城主已经警惕起来，没有马上答应，而是问道：“你那想用多少时间？”
　　“我嘛……不长，就……两百年吧。”叶天邪想了一想，很认真很淡定的说道。
　　天辰城主：(#‵′)！！
　　“这样的话，城主大人给的时间是三天，我这里是两百年，折中一下刚好是一百年零一点五天……不过出于对城主大人的尊敬，那个零头就不要了，马马虎虎一百年就好了……嗯，城主大人，要不咱就这么定了？”叶天邪依然很淡定的说道。
　　定……定你妹啊！
　　一百年……这他妈和完全送给他有什么区别！尼玛一个人类才能活几年！？
　　天辰城主额头上青筋直冒，要不要诛天帝王弓还在叶天邪手里让他陷入绝对的被动，他恨不得直接扑上去给他两个大耳瓜子。
　　“不行！这个时间绝对不行！”天辰城主的火气差点就“蹭”的窜上去。
　　“哦……我还有事，先走一步了。”叶天邪一扬手，作势就要离开。
　　“给我站住！！”天辰城主一声大吼，又马上堵在了叶天邪面前：“这把弓绝不是什么普通的器那么简单，它甚至还是我天辰城的象征，决不能轻易落在别人的手里……诛天帝王弓虽强，但无论你的等级，还是你的职业都将无法使用它，你周围的朋友也肯定没有谁能用得起它。它对你来说也就是好看一点的摆设，但对我天辰城……这样！你把诛天帝王弓还给我，我用别的东西来作为取回不死妖龙龙胆的奖励！一定不会让你失望。”
　　叶天邪点了点下巴，思虑着说道：“嗯，城主大人似乎说的也不错……这把弓对我来说暂时也只是个摆设而已，好吧，不知道城主大人要拿什么和我交换？城主大人智慧超群、诚信重义，而且豪爽大方，一定不会小气到让人失望的，对不对？”
　　天辰城主：“……”
　　“那城主大人，说说你的条件吧。”
　　天辰城主手一动，他的身前顿时金光连闪，一件、两件……整整六件金芒闪闪的装备出现在他的身前，整齐的漂浮在了那里。
　　六件装备，都呈现着黄金的颜色……一把金色剑、一件金色的护肩、一件金色的护腿、一双金色的战靴、一双金色的手甲、以及一顶金色的头盔，六件装备光芒相连，就连气息都是那么的相似……很显然，是这是六件同一个系列的装备。
　　“这是六件三十级的黄金装备，它们结合在一起，将是一整套的黄金战魂套装，它们虽然只有三十级，但普天之下只此一套，当年为了将它收集齐全，我费尽了不小的周折。而它现在刚好是你马上就可以用到的，你的等级，居我所知是二十八级，只需要再稍稍努力，就可以装备上这身黄金战魂套装，那时，你的实力又会提升一大截！”天辰城主一边说着，一边定定的看着这六件装备，目光中透露着明显的留恋和不舍。
　　如果此时站在这里的是普通玩家，一定会被这六件金灿灿的装备给晃花了眼，半天回不过神来。
　　但……对叶天邪来说，黄金装备，压根是半点吸引力都没有。
　　他的目光直接从这六件装备上扫过，直截了当的说道：“城主大人，如果没有其他事的话，我先走了。”
　　说完，又是作势准备转身离开。
　　“等等！”天辰城主连忙一把把他拽住，恶狠狠的说道：“现在你们玩家在天辰城设立的最大商业连锁七月商会应该和你有关吧……你把诛天帝王弓还给我，我不但送你黄金战魂套装，还会免除七月商会长达三年的赋税！”
　　“这个，七月商会的确和我有点关系……嗯，三年的赋税的确会是个不小的数字，但你觉七月商会会在乎这点赋税吗？那个黄金战魂套装就……好吧，它是城主大人的收藏，我也就不好意思贬低了，你看看这个。”
　　叶天邪以一个无比拉风的姿势，慢悠悠的把自己的左手给抬了起来，露出了食指之上，那个释放着微弱蓝光的戒指。
　　天辰城主起初疑惑，但看了一会之后，眼瞳忽然猛然一缩，他虽然没有见过青龙之戒，但又岂会不知道关于它的传说，更是看过很多关于它的记载，知道它的外形和特性……而最让他震惊的，是戒指之上释放的强烈到让他几乎不敢相信的水之力量。
　　“青龙之戒！”他喊出了青龙之戒的名字，脸上露出了和当初鉴定铺的圆鸦一样的震惊表情。
　　“再看看我的手上吧……这是两件来自龙族的天绝之器……现在你还认为，我会对黄金装备有什么太大的渴望吗？”叶天邪晃了晃自己的双手，手背之上，一黑一白两只龙首目光狰狞。
　　天辰城主：“……”
　　天辰城主久久无言，良久，他用一种僵硬的声音说道：“你竟然……你竟然拿到了青龙之戒！”
　　也许，对叶天邪来说，青龙之戒只是一个极强的神玄之器。
　　他无法真正明了当年因那五神器，迷失大陆曾经掀起过多么可怕的腥风血雨。也无法完全明白圆鸦当时所做出的一系列举动……震惊，颤抖，然后用头去狠狠的撞墙……
　　而天辰城主作为一城之主，他所知道的，也必然要比一般人多出很多。这枚青龙之戒的出现象征着什么，他多少知道那么一点。它所代表的，绝不仅仅是一枚神玄级的强大戒指那么简单。
　　此时，他的脸色开始在震惊中舒缓下来，原本因诛天帝王弓落在叶天邪手里而生出的焦急消失不见……他没询问叶天邪是怎么拿到这枚青龙之戒的，而是转身，在原地踱了几步，然后抬头，说道：“好吧……既然如此，我就用我这辈子最珍贵的收藏和你交换……它的价值，某种意义上还要胜过那把诛天帝王弓！”
　　天辰城主刚刚反应已经在让叶天邪奇怪，而他的这句话，更是让叶天邪疑惑起来。
　　价值要超过诛天帝王弓的东西……
　　天辰城主手一招，一个黄金雕成的小盒子出现在了他的手中，他打开盒子，很小心的从里面拿出了一张灰白色的纸卷。
　　这张纸卷出现的那一刻，叶天邪便确信着自己曾经见过……
　　“这是当年，我初任天辰城城主之时，上一任城主所留给我。这是一件真正的神物，因为它来自真正的神，而也只有真神，才可以赐予一个人如此强大的能力……虽然它被判定为天绝之卷，但它的强大在我看来要胜过一件神玄之器。这张卷轴我本想自己用掉，但一直找不到使用它的契机，因为找一个适合自己的隐藏职业太难了，而如果选择不够强大的职业，对这张神卷来说是一种亵渎……它所赋予的能力，你自己看吧，然后，你就知道它有没有资格换回诛天帝王弓。”
　　天辰城主声音落下之时，打开那张纸卷，向叶天邪展示它的属性：
　　神之恩赐：天绝之卷，封印着创世神赐福之力的神奇卷轴，传闻若是得到了神之恩赐的赐福之力，便可获得多转职一个职业的权利。
　　惊讶的神色在叶天邪的脸上一闪而过。
　　难怪如此熟悉的感觉，如此熟悉的感觉……
　　他竟然，又一次的看到了这样一张卷轴！一张传闻蕴藏着神之赐福之力，能让人多一个职业的神奇之卷！
　　他没有忘记当初在天魂墓地中得到这张卷轴时，自己是多么的震惊。这种能让平衡完全崩溃的强大卷轴，存在一张已经是让人难以置信，没想到，这才不到一个月的时间，他居然又看到了一张！
　　现在的他在神之恩赐之卷的能力下已经有了两个职业——逆骨邪龙、幻兽神使，如果再使用一张这样的卷轴，就意味着……他会得到同时拥有三个职业的资格！
　　再次见到这张卷轴，叶天邪的心跳频率依然加快了很多。相对于一把他在短时间内根本无法用上的诛天帝王弓，“神之恩赐”，对他，对任何人的吸引力更是无法抵挡的！


第386章 不平等协议
　　但，无论内心已经是多么的悸动，叶天邪依然保持着神情的平淡……而这种平淡一半是装出来，一半，是因为他曾经见过，得到过，并使用过这个卷轴，而他那并不夸张的反应也让天辰城主暗中惊讶。这样一个蕴含着神之威力的卷轴，他竟然能如此坦然以对，是他没心没肺，还是心性真的这么坚韧。
　　“城主大人。”叶天邪目光从神之恩赐卷轴上移开，不轻不缓的说道：“这张卷轴的确有着非同一般的力量，但和诛灭帝王弓相比……简直是没法比啊，实话和你说吧，这样的卷轴我倒是有着不少……”
　　“你放屁！”叶天邪还没说完，天辰城主就已经爆吼出来：“你当我是傻子啊！我堂堂天辰城的一城之主是那么好骗的吗！！我告诉你，当初上一任天辰城主把这张卷轴交给我时，还特别说过这是迷失大陆唯一的一张，是创世神当初留给迷失大陆的神物！你会有？你真是我是白痴啊！你忽悠我就罢了，但你这是对神赐之物的亵渎！”
　　叶天邪迅速后退两步，避开了大片的唾沫星子，然后迅速摆手，说道：“城主大人，你先别激动，好吧……既然你说这样的卷轴只有一张，那我如果能证明还存在另外一张的话，你又怎样？”
　　“我就……”天辰城主刚想一堆狠话喊出口，但马上警觉，及时打住，没把后半句给说出来。之前他就是太自信，坚信叶天邪拿不到不死妖龙的龙胆，所以让他现在纠结到死，被各种逼迫，连老底都拿了出来……万一这小子又来这么一次，还真的给拿出一张来，那岂不是连骨头都要被他给敲诈了去。
　　顿时，他的脸色正经起来，说道：“嗯？老城主的话也并不一定是对的，你真的也有这样的卷轴。”
　　叶天邪撇了撇嘴，唤出了自己的属性面板：“你看看我的职业吧。”
　　天辰城主眼睛一瞄之下，顿时瞪的老大……逆骨邪龙，幻兽神使……
　　两个职业！
　　竟然是两个职业。
　　他又一次在叶天邪的身上感受到了无比的震惊。但，马上，更大的震惊让他久久没有回神。
　　逆骨邪龙……这是什么职业？自己竟然没有听说过。
　　幻兽神使……幻兽神使！？
　　天辰城主惊呆了，他盯着面板上“幻兽神使”四个字，两颗眼珠子都差点掉出来！即使刚才看到青龙之戒，他都没有露出这么夸张的惊讶表情。
　　“你……你竟然得到了幻兽族的承认！”天辰城主抬头，惊讶无比的说道：“你去天日城的时候，是不是进去过幻兽族的遗址？你是不是见过了那里的圣痕兽……当初，暗冥鬼王就是藏在幻兽族遗址里……你那次，到底遭遇了什么？”
　　幻兽族，即使到了今天，即使它们已经被灭族万年，提起这个种族的名字，迷失大陆，依然会有绝大多数的人知道。因为这虽然是一个数量和规模上很小的种族，但却是一个强大到足以与真神对抗的种族，更是一个英雄的种族。
　　在迷失大陆的传说中，一直都流传着幻兽族所留下来的最后力量，以及那强大无匹，潜力无限的圣痕兽。但这些，也都只是传闻……而今天，他竟然在叶天邪的身上，看到了“幻兽”二字。
　　神使……神之使者！
　　……
　　这一刻，天辰城主清楚的听到了自己心脏疯狂跳动的声音。眼前的这个人……他有着勇者徽章，以十几级的力量就完成了一个又一个原本不可能完成的任务，以现在的力量居然去到了命运之塔，还拿到了青龙之戒，现在，又分明承载着幻兽族的力量。
　　他无法不去震惊，震惊的无以复加。他一直都高度欣赏着叶天邪……但没想到，他对他，依然是过于低估。也是从此时起，叶天邪在他眼中已经不再是一个单纯的玩家……毕竟，他身上的神秘和惊人色彩，实在是太过厚重。他已经确定了他的不凡，甚至，在默默的猜测着……青龙之戒出现在他的身上，幻兽族那消弭万年的力量出现在他的身上……他的出现，究竟意味着什么？
　　而他的第一职业，那个甚至排名在“幻兽神使”之前的职业……逆骨邪龙……龙！？这不像是一个职业的名称，倒像是一个专属的名字，称号！
　　叶天邪将面板收起，疑惑的看了一眼天辰城主那过于夸张的表情，说道：“这个问题……嗯，也算是我的隐私了，毕竟，幻兽族的事你也该知道，这样的事，越少人知道越好。”
　　天辰城主心中疑惑无数，但绝不是个不知趣的人，他压下心潮，说道：“好吧，不提这事……你拥有两个职业，或许你说的没错，这个世界上并不是只有一张这样的‘神之恩赐’卷轴，是我以前过于坐井观天了……那么，这张卷轴已经是我最珍贵的收藏，是真正的神物，你究竟愿不愿意用来作为你取来不死妖龙龙胆的奖励……这已经是我的底线了，你是聪明人，应该知道我是无论如何都不能让诛天帝王弓真的属于另外一个人。”
　　叶天邪笑了起来，他向前两步，说道：“虽然这张卷轴对我的吸引力也不是很大，但城主大人既然都这么说了，我当然也不能是不识好歹的人……好吧，我可以马上把诛天帝王弓还给你，以后再也不打它的主意，但……我费劲千辛万苦，冒着生命危险，经过殊死搏斗在九死一生之间从命运之塔把这不死妖龙的龙胆取了回来，你给我的奖励怎么也不能寒酸了，毕竟，这可关系到你妻子女儿的生命，生命可是无价……”
　　稀里哗啦一大堆前缀下来，听的天辰城主直想把他的嘴给封上，叶天邪这才说到正题：“那就这样好了，你就用这张‘神之恩赐’卷轴，还有那套黄金战魂套装算做的对我的奖励……”
　　“没问题。”天辰城主马上答应。连最珍贵的收藏都拿了出来，还会舍不得一套黄金装备？
　　“另外，还要再加上……七月商会在天辰城设立的所有商业连锁，永久免税。”
　　“……永久？”
　　“对！你没听错，是永久。”叶天邪再次强调了一遍。
　　“不行！”天辰城主迅速摇头：“这个绝对不行！我当初提出的三年已经是我的底线！我天辰城的税收本就有些紧张，你七月商会前景无限，发展更是超过我们预期的迅猛，将来的税收会是一个巨大的数字，如果永久免税……不但是我天辰城的一大损失，同时也会让商业秩序发生一定的混乱，对别人更是不公平……”
　　“这个……”叶天邪点了点额头：“城主大人，我可是很认真的在说。如果你能永久免除七月商会的税收，会在很大程度上促进我七月商会的发展，或许你每年会损失那么一少量的金钱，但换来的会是我对城主大人的感激，如果什么时候城主大人想要我帮忙的话，我会非常乐意。而且，说实话，那‘神之恩赐’卷轴对我的吸引力也只有那么一点点，那套黄金装备基本上是一点都没有，如果这个要求不能达成的话，我可能会更倾向于拥有这把诛天帝王弓……顺带一提，我的职业可以使用任何的武器，技能也会随武器而变化，等我八十级的时候，这把弓可以就……”
　　天辰城主神色变幻，终于一咬牙：“……好！我答应你的全部条件就是！！马上把诛天帝王弓还给我！”
　　“城主大人果然豪爽大气，在下佩服不已。”叶天邪几乎忍不住当场大笑一声，然后干净利落的拿出诛天帝王弓交到天辰城主的手里，一点都没担心他会反悔的姿态。
　　天辰城主将诛天帝王弓收回，然后手一挥，那神之恩赐卷轴，还有那套黄金战魂套装全部移到了叶天邪手里。看着叶天邪满面得意的将东西收回宝贝，他的老脸黑了下来，不耐烦的一扬手：“快走快走，马上走！别给老子忘记你说的话。”
　　“城主大人你继续研究你那博大精深的书籍，我就不打搅了。”叶天邪一摆手，很干脆的直接走人，目的达成，半点留恋的意思都没有。
　　等他离开，天辰城主紧紧皱眉，低声道：“这个人……”
　　“看来，有必要和迷失之帝说一下了。青龙之戒出现，幻兽族的力量出现，这绝对不是个寻常的人物。将来，必会掀起迷失大陆的风雨……”
　　天辰城主思索了一会，迅速拿起了魔法值和魔法笔……


第387章 因为我是老大！
　　叶天邪返回家里，拿起那张“神之恩赐”，满意的笑了一下，然后毫不犹豫的直接捏破……随之，悦耳的提示音在他的耳边响起……
　　“叮……你使用了天绝卷轴——神之恩赐，可多转职一个与已有职业不同的职业。”
　　虽然已经是第二次接到这样的提示，叶天邪依然免不了一阵兴奋。因为，这意味着，只要找到合适的职业，他可以拥有第三个职业！
　　继逆骨邪龙，幻兽神使后的第三个职业！
　　想想都内心澎湃。只是，以他的身体特征，普通的职业他无法转职，就连能力稍微差一点的隐藏职业都不能……那自己的第三个职业，究竟会是什么？
　　而和天辰城主签订的免税契约，可想而知，七月商会会因此而获得多么巨大的利益，简直不可估量和预测，对七月商会的发展更有着极其巨大的作用。
　　叶天邪刚用完“神之恩赐”卷轴，星宝儿就小跑着从外面跑进来，表情那叫一个兴高采烈。她可以瞬间定位叶天邪的所在。所以，叶天邪一回来，她马上就知道。
　　“邪天大哥哥，你回来了！见到你，我可高兴了。”星宝儿站在他面前，仰起那白玉娃娃一般精致的小脸，笑的格外明媚。
　　叶天邪可不是这么容易被表象迷惑的人，低下头，不紧不慢的说道：“无事献殷勤，小宝儿，你又想敲……你又想卖给我什么东西？”
　　“没有没有！暂时没有了！”星宝儿摇头，马上星目连闪，一脸渴望的问道：“就是……就是，我决定了，以后就当你一个人的小跟班！你去哪里我都跟着去哪里……以后呢，我就叫你‘老大’，你叫我星星，叫我宝儿都可以的，好不好呢？”
　　“这样啊。”叶天邪狐疑的看着她满是谄媚之笑的面孔，低笑着说道：“那是不是……小跟班做的东西，老大想要的话，都可以无偿使用呢？”
　　“这个……啊啊！当然可以！”星宝儿用力的笑着摇头，让叶天邪差点以为自己的耳朵出了问题，而她接下来的一句话，又让他马上相信自己的耳边正常的不能再正常：“我卖给邪天大哥哥……不对，是我卖给老大的东西从来都是‘无偿’的，因为我收的都是一点点的材料费而已，做工和辛苦费我可是一点都没收哦。”
　　叶天邪暗中一撇嘴……你骗鬼去吧！骗鬼鬼都不信！
　　“你老实说吧，这么殷勤的认我当老大，到底想干嘛？”叶天邪开始纠结了起来。
　　“嘻嘻……”星宝儿笑的双目迷成两弯精巧的月牙：“就是很崇拜老大啊，可崇拜可崇拜了！以后跟在老大后面，就可以随时向老大学习……嗯嗯，对了老大，小跟班可以问你个问题吗？一定要回答哦。”
　　“……问吧。”叶天邪彻底纠结起来，老感觉到一种很诡异的味道。而且这“老大”喊的，怎么就那么别扭。
　　“那老大，你可不可以告诉小宝儿，你是用什么方法一下子赚到四十个亿的吗……”星宝儿双手握在胸前，双眸星芒晃动，小脸上满是渴望的神情。
　　叶天邪：╭(╯^╰)╮（恍然大悟）
　　“老大就是老大哦！才那么一小会的时间，就一下子多了十个亿，又一小会，又多了十个亿，再一小会，又多了二十个亿！哇哦！不愧是老大，真是太了不起了……老大老大，告诉我嘛，小宝儿会感谢老大一辈子的。”星宝儿带着满脸的渴望表情说道，间或的拍拍叶天邪的马屁。
　　在这之前，叶天邪在金钱排行榜上的金钱暴增引起全华夏玩家的注意，也引起了无数人的羡慕嫉妒恨。实力、声望，他无人能及！女人……是亚洲首富苏洛的女儿，现在连金钱……为什么全天下的好处都让他一个人给占了！为什么~~~~
　　“你想知道原因吗？”叶天邪点着下巴，目光凝视，神色认真的说道。
　　“嗯嗯！想，很想，非常想。老大最好了，快告诉我啦。”星宝儿很着急的说道。她需要在最短的时间内，拿到最多的钱，谁也无法理解她对金钱是怎样的一种渴望。
　　“其实很简单，”叶天邪不急不缓的说道：“因为……我是老大。”
　　说完，他华丽的转身，走开。
　　星宝儿：⊙﹏⊙b~~
　　“啊啊啊！老大你欺负人……快告诉我，快告诉我啦！”
　　星宝儿连忙不死心的跟了过去，却见叶天邪身上白光一闪，直接在原地消失。星宝儿脚步停住，挥了挥小拳头，也使用“万里追踪器”跟了过去。
　　一股热浪迎面扑来，正是天日城独有的燥热。叶天邪隐约感觉到，这种热感比之上次又多了那么一点点。天日城主所说过的天日城即将面临的火元素暴动的危机，不但没有被消除，反而在一点点的逼近。
　　“啊……怎么又是这样地方！老大，这里是迷失大陆的南方，好热好热的，我们不可以去别的地方玩吗？”小丫头被热浪给冲击的差点没喘过气来，一边用手扇着风，一边很辛苦的说道。
　　“怕热的话，就不要跟来。”叶天邪一耸肩膀，走在了前面。
　　“哼！我才不怕！”星宝儿不舒服的一抹小鼻子，小跑着跟在后面。这个少女的出现，引来了NPC路人的频频注视，露出无比惊艳的目光。
　　天日城西，30级火焰巨蝎的领地。
　　火焰巨蝎：30级，生命2000，一种习惯于生长在灼热环境下的巨型蝎子，有着顽强的生命力，并有着一定的火焰攻击能力，蝎尾攻击会带有可怕的剧毒。
　　天赋：火系抗性40%，技能：火焰撕挠，弱点：惧水，水系抗性-30%。
　　看着那聚满一地，摇晃着剧毒尾巴的巨型蝎子，星宝儿内心发毛，下意识的缩在了叶天邪的身体后面：“这些蝎子看起来好吓人啊……老大，我们换个地方好不好，就没有可爱一点的怪物吗？”
　　“害怕的话，还是乖乖走掉比较好，不然过会被蝎子吃掉的话，我才不会保护你。”
　　“哈！我才不会被蝎子给吃掉。”星宝儿的身上有那么一点不服输的倔脾气，这一点倒是和叶天邪有点像，她从叶天邪身后站了出来，不但不再露出惧怕的姿态，反而主动向那些蝎子跑去：“让你看看是我害怕它们，还是它们害怕我。”
　　见星宝儿竟然真的冲向了怪物群，叶天邪心中一惊，他刚想上去把她拉回来，却惊讶的发现……星宝儿所到之处，那巨大的蝎子竟然倒头就跑，四散而去。更不要说攻击她。
　　叶天邪彻底无语……这又是什么奇怪的道具？
　　“怎么样。厉害吧。我可是你邪天的小跟班，才不会给你惹麻烦，更不会给你丢脸的。”星宝儿拍拍自己的小胸脯，满是得意的说道。
　　走到星宝儿身后，叶天邪隐约闻到了什么味道，狐疑的问道：“你应该是在身上涂了什么驱赶怪物的特殊药水之类的东西了吧？”
　　“咦？老大是怎么知道的？哦，我知道了，是辰雪妹妹告诉你的是不是？这是辰雪妹妹刚刚用两种很奇怪的药物调制出来的，可以把非BOSS的小怪物给赶跑，走到哪里都不会有危险了。”星宝儿得意满满的说道。
　　哦？辰雪制作的？百草之书上记载的吗？
　　叶天邪没再和她在这个问题上继续纠缠下去，无奈说道：“好吧，那你自己随便玩……你既然说了自己是小跟班，就不许做打扰老大的事。”
　　“嗯嗯，我一定不影响老大……那老大，你什么时候教我快速赚钱的方法呢？”
　　叶天邪：“……”
　　※※※
　　叶天邪专程来到天日城，当然不是因为这种练级比较安静，而是为了等待红太羊的再次出现。迷失大陆的南方广阔无比，它应该不至于这么快离开。而自己既然有那么幸运见到第一次，就应该能见到第二次。根据红太羊不会出现在同一个地方的特性，上次见它是在天日城的北方，这次，一连几天的时间，叶天邪都停留在天日城的西方。
　　距离上次和天日城的交易已经过去了很久，叶天邪也终于有那么点焦急起来。就如天辰城主死活不肯把诛天帝王弓给他，天日城的城主也一定不会让破碎的“七色的黄昏”在他手里停留太久。一天天过去，无论他真的抓到了红太羊还是没有抓到，都会随时可能要回破碎的七色黄昏。
　　不过，在这里停留那么多天，等级都已经离三十级只剩一线之遥，依然没见到红太羊的半点影子。
　　天日城的清晨依然无比灼热。叶天邪终于被这里的灼热激起了内心的烦躁，他拿起通话器，接通星宝儿：“小宝儿，你不是很想知道老大我是用什么方法快速赚钱的么……十秒钟后，你到我所在的地方，然后你马上就可以知道了。”
　　放下通话器，叶天邪拿起空幻石的核心，嘴角一咧，身体在一团白色的光芒中瞬间消失。
　　来到了……遮天之翼的核心之地。


第388章 再临遮天之翼
　　遮天之翼议事大厅。
　　“已经可以确定，邪天的本名叫叶天邪，目前和苏洛之女苏菲菲同住在京华天园小区的第五号别墅。苏洛之女之前和他并无接触的迹象，却忽然迁家至邪天家中，原因无法查明。至于邪天的来历和背景……”
　　“怎么？没有查到？”天之子皱眉说道。
　　黑衣人摇摇头，说道：“不是查不到，而且根本无处可查。”
　　“什么意思？”天之子眉头皱的更紧。
　　“四年前，叶天邪现身京华大学，和当时轰动整个京华城的叶仙儿走的很近，似乎是兄妹。而他四年前的资料，却是无论如何都查不到，就像是……他是四年前忽然出现。后来，他和叶仙儿同时消失，这三年之中又发生过什么，依然无从查起。唯一可以确信的是，他这些年一直都住在天园小区，平时很少露面，倒是不久前他曾和李氏集团的李天鹏发生冲突，李天鹏双手被废，现在还躺在医院，李氏大小姐李璐璐因受到了巨大惊吓而患上了间歇性恐惧症，从来不敢一个人出门，但李氏却一直没有找过他的麻烦……另外，据李家二少透露，邪天和左少……关系非一般的密切。”
　　“他的背景呢？他父母是谁？”
　　“……所有探查到的，都只是最表面的东西。而能查到他，还是依靠的苏洛之女这条线。少主，我有种感觉……”黑衣人认真的说道：“所以关于他的信息，都在被一种力量给极力的隐藏和切断，以我们在北方的情报网，都有些无从下手，另外……我曾经出动过好几拨人去他的住所附近查探……但是，却没有一个人回来，生不见人，死不见尸，更联系不上。”
　　黑衣人说到最后一句时，身体轻微的战栗了一下。
　　即使对方有着天衣无缝的守卫力量和残忍手段，被发现后就算遭到暗算，起码也会有尸体的痕迹或者打斗的声响……但，那几波人却都是无声无息的消失。最后两拨人他甚至让他们保持电话的一直连通……但，没有任何对话或者该有的声响，对方的通讯器在同一时间全部被挂断……无论怎么联系，都再也联系不上。
　　他无法不毛骨悚然。
　　“不用查他了，哥哥，这个人，你不要再动了。”
　　一个清淡的少女声音从厅外传来，少女脚步均匀，轻盈的如踏云端。她缓缓走进，轻然说道：“哥哥，停手吧。与他的恩怨刚刚化解，不要再去招惹他了。惹怒他的后果，你已经忘记了吗？”
　　“可是……我咽不下这口气！”天之子咬牙说道。
　　“恩怨本就是因你的自私自大而起。怨不得别人，如果你当初不是自作主张扶立一个‘天莫邪’，又岂会有今天遮天之翼的困境。对他的调查所得来的结果你已经都知晓，连我们的情报网都查不到的东西，你觉得他，会是一个简单的人吗？”少女在座椅上坐下，平静的说道。
　　“哼！难道他还真有三头六臂不成！连左振华对我们父亲都要忌惮三分，在北方，还没有我云四海不敢招惹的人物！大不了……今晚，我就让人把他给擒来，看看他到底是不是真的有三头六臂！”天之子用拳头一砸桌面，恨声说道。
　　少女默然，美目看了天之子一眼，微微叹息一声，说道：“无论是当初的天莫邪，还是现在的邪天，他的现实身份都足以被世界所关注，想知道他真实身份的人不计其数，这些人中，也会包括我华夏的最高政权，左家，以及为守护左家而存在的华夏最强力量——圣域。曾经的天莫邪藏的很深，但今天的邪天……他虽然无从查起，但和他关系密切的苏洛之女的行踪调查起来却是轻而易举，再由她便可确定邪天的真实身份和所在……但邪天从来没有避讳和苏堤烟雨的关系，而以他的心机，他会想不到有人会从苏堤烟雨身上下手而调查他的身份吗？不会……但他却从未掩饰过，唯一的原因，是他根本不屑隐藏，因为他根本不会在乎我们，还有别人对他的调查。”
　　天之子：“……”
　　“我们可以查到的，左家、圣域也同样可以查到，但……调查了这么久，这期间，却从未发现过左家或圣域在调查邪天的迹象，哥哥，你知道这意味着什么吗？”少女声音一顿，轻然说道。
　　天之子皱眉，然后说道：“你是说，左家和圣域其实一直都知道他？”
　　“这是唯一的解释。”少女说道，然后微微闭目，说道：“当初邪天约战不灭轮回的王，是由盾破千军所发的公告……盾破千军即左破军，以左破军的行事作风，却甘愿为一个人亲自做发布公告这样的事，只能说明，他和邪天的关系不但很近，而且，是将他放在一个比自己更高的位置上。他和慕容秋水经常前往邪天的住所，已经证明了他们关系的非同寻常。另外，七月商会毫无疑问和邪天有关，每次七月商会的拍卖之后，邪天的金钱数量都会出现不同程度的增长。哥哥，如果你足够仔细的话，就会发现，七月商会每次拍卖后转给邪天的金钱，有数次和七月商会的总拍卖金额完全一致……这只能说明，七月商会拍卖的装备不但绝大多数来自邪天，而且，所有拍卖的邪天的东西，都会把拍卖所得完完整整的转给他，不克扣半分的中介费用。这让我感觉，七月商会似乎是柳柒月与邪天共同拥有……至少，他和柳柒月的关系绝不一般。”
　　天之子从座位上站起，烦躁的来回踱步。他从来不会怀疑他的小妹的洞察能力。她总是能从别人疏忽或者根本不会在意的小细节中洞察中直透真相的事实。而她分明是在告诉他……和掌握着最高权力的左家、最强力量的慕容家、最强情报能力的柳家都有关系，来历背景无比神秘、隐藏极深的邪天，这样的邪天，根本碰不得。
　　但，即使他万分信任着自己的妹妹，在叶天邪手下数次惨败，死亡，被狠狠的折磨，羞辱，又让整个遮天之翼名声大毁，各方面都陷入了历史的最低谷，他怎么可能忍得下这口气。“不可能！如果京华真有这样一个人存在，我云家应该早就知道了才对……我不管他是谁！就算他是天王老子，我也一定要把他碎尸万段！”
　　“是么，那我真是很期待啊。”
　　白色的光芒和声音一共出现。少女讶然抬头，而大厅中的所有人全部在这一刻骇然失色。
　　白光散去，叶天邪出现在了天之子面前，满脸不屑嘲讽的笑。天之子眼瞳放大，表情僵住，然后下意识的一个后退，一手指向了叶天邪：“你……”
　　“怎么了？你不是在千方百计的想找我麻烦么，现在见了我不高兴？哦？你在害怕？你刚刚不是很有气魄的高喊准备将我碎尸万段么……为什么你的双手在颤抖，嗯？”叶天邪向前一步，目光如锋利的刀刃一般直射天之子，声音更是无情的粉碎着他的自尊心。
　　天之子继续后退一步，大吼道：“上！”
　　随着他的一声令下，大厅之中密集的人流一哄而入，冲向了叶天邪。少女猛一皱眉，站起身体，低声呵斥道：“住手！”
　　轻柔似水的声音带着惊人的穿透力，直接撞击在人们的心脏之上，那蜂拥冲进来的庞大人群竟在这低柔的呵斥声中全部停了下来……没有一个例外。
　　叶天邪转身看向了她，嘴角勾起若有若无的笑，他走过去，然后做了一个让全部在场之人不敢相信自己眼睛的动作。他近乎粗暴的将少女一把搂过，一只手臂紧紧的箍在她纤细的腰肢上，另一手则抬起，在她的那蒙着面纱的脸上轻轻的摩挲着：“小妹妹，几天没见，是不是很想我了？”
　　少女的身体僵硬，邪天突如其来的举动，似乎让她受到了惊吓，竟然没有挣扎。
　　“混蛋……你放开我妹妹！”
　　如果说天之子有一个最大的禁忌的话，那就是他的妹妹，他的家族是妹妹所救，他的性命，还有他现在所拥有的一切，毫不夸张的说，都是来自他的妹妹。所以她虽然年纪只有十六，尚未真正成年，却是他这辈子最让他佩服、信服和敬重的人，他甚至发过誓，绝不对不会让任何人伤害到她。
　　那爆炸的愤怒直接压下了他对叶天邪的恐惧阴影，他手中光芒骤然，一把银色的长枪被他持在手中，然后直直的刺向了叶天邪。
　　叶天邪的双手都在少女的身上，倒是没空去拿命运之刻。感受到天之子的攻击，他连眼睛都没动一下，仿佛毫无察觉，就在枪尖即将刺到他的身体时，他的身体才一个无比随意的扭动，带着少女的身体旋转了一个很小的弧度，恰到好处的让天之子的攻击擦身击空，然后一脚踹出，正正得踢在了他的胸口之上，将天之子给直接踢飞了出去。
　　“少主！”
　　遮天之翼的人一声惊喊，几个人上去把天之子扶起，另外的人全部呼啦啦上前，准备将叶天邪围起。少主之妹还在他的手里，他们根本不敢贸然攻击。
　　“我劝你们最好不要过来，否则的话，我的手，可是会发抖的……”叶天邪的一只手从少女的脸上移开，然后慢吞吞的拿出了一个金属色的东西……
　　看到叶天邪手里拿的那银灰色圆筒状的东西，遮天之翼上下如同看到了可怕的魔鬼一般，脸上全部露出了无比惊骇的神色，脚步全部死死的停下，甚至在惊恐中开始了后退……
　　星星超级大炸弹！
　　准确的说，是星星超级大炸弹的模型。


第389章 两个条件
　　“邪……邪天，你不要乱来！！”遮天之翼的人发出无比慌乱的声音。他们已经连续两次领教过这个星星超级大炸弹的威力，也是唯一亲身领教过它威力的公会。那必秒的强大攻击力，一次能涵盖数千人的攻击范围，让他们再次看到它出现时，深感一股股冷气从四面八方嗖嗖的往全身的各个部位钻。
　　并且，这种炸弹不但威力大，涉及面积广，而且分明有着很强的破坏摧毁能力，当初在落风平原，连那里的草地都给炸的遍布疮痍，上次丢在公会总部的那一个，更是将所波及范围内的区域给摧毁的惨不忍睹。相对于它的杀伤力，它的摧毁能力对此时的他们来说更要可怕的多。因为这里是遮天之翼的公会大厅，大厅的后方，就是核心之地，也就是放置公会牌匾的地方，如果这个炸弹丢出去，以它的破坏范围，毫无疑问会波及到公会牌匾，而以它的破坏能力，脆弱的公会牌匾说不定会直接被炸毁……
　　就在气氛陷入极度的紧张之中，一个兴奋的声音却在这时响了起来。
　　“嘻，老大，我来了哦……咦？这是什么地方……”星宝儿在叶天邪的身边出现，一眼就看到了眼前那群面露紧张之色的人。而遮天之翼的看到星宝儿出现，也全部跟见了鬼一样……她竟然也是和邪天一样忽然就出现在了这里，而这个少女，不正是当初在落风平原，那个……交给邪天炸弹的人吗！
　　难道真的有什么特殊的方法能直接进入到公会的内部？如果真的可以，那么如果想要毁掉某个公会，岂不是轻而易举。
　　“啊！我想起来了，这里是遮天之翼，我认得那个人……”星宝儿看了一会，忽然伸出手来指向了人群中的一个中年人：“遮天之翼明明那么有钱，可以好小气哦，上次在我这里买的星星炸弹，才给了我……”好在星宝儿聪明伶俐，一下子反应过来，连忙捂上嘴唇，防止自己失言。卖给叶天邪是三百万，如果被他知道卖给遮天之翼只是三十万的话……
　　“啊呀！总之啦，他们好小气，还是老大最好了。”
　　这番话下来，就是傻子也能听出，叶天邪的这些恐怖道具，都是从这个少女手里花高价买来的。天之子更是脸色一阵抽搐……他知道星宝儿的时间比叶天邪还要早，但，他却没有像叶天邪那么重视，而叶天邪很聪明的在第一时间用一个口头契约将星宝儿拴在了自己的身边，因为他很清楚的知道她的身上有着多么巨大的潜在价值。天之子所能感受到的，只能是后悔，如果当初能把她想方设法招入自己的公会，无论想要针对谁，还不是轻而易举。
　　但此时，最需要关注的，不是她。
　　“邪天，你上次才刚刚答应过和我们遮天之翼的恩怨一笔勾销！你现在又是什么意思！”上次的中年人站出来，厉声喝道。
　　叶天邪一扬眉毛，说道：“你说的没错，我上次的确说过我们的恩怨一笔勾销，我似乎也从来没有再找过你遮天之翼的麻烦，你遮天之翼是死是活是盛是衰都和我没有了半点关系。但现在……你们伟大的少主似乎并不舍得，开始在不断的挑衅我的底线，啧啧……刺探我的身份和住所，准备派人将我碎尸万段，啧啧，我要是不表示点什么，倒是怕你们遮天之翼的人把我当成谁都可以暗算的软柿子啊。”
　　他们之前的交谈，全部被叶天邪用星星给他的万能窃听器给窃听了过来，所以才选择了这个恰到好处的时间。包括那个黑衣人的汇报，天之子的话，还有少女“天使折翼”的话。
　　天之子对他的调查，在他的意料之中。以他的性格如果不来这么一出才是奇怪。所以，他之前才让星宝儿制作了星星超级大炸弹的模型，等的就是这一天。
　　而少女的话，他也一字不漏的听在耳里，心中难免一阵震惊。这个少女的洞察和计算能力的确堪称可怕二字，她说出的那些话无不是直击要害，而且他听的出，她对天之子说的话有着明显的保留，她一定从一些蛛丝马迹中，猜到了更多关于他的事。所以，她才极力劝阻天之子不要动他，而被他这么直接抱住，她也没有挣扎。
　　让他心存疑惑的是……那个黑衣人之前所言，去查探他的那一波波人全部无声无息的消失……他确信自己并没有发现任何一个入侵者，更没有出手过……消失？这究竟是怎么回事？难道是破军和秋水让人在暗中保护？应该不可能，且不说他们知道他的实力，没必要这么做。就算他们真的这么做的话，也一定会提前告诉他。
　　究竟是怎么回事？
　　叶天邪的一番话让中年人脸色窘迫，自知理亏，他来不及细想叶天邪为什么会知道他们之前所说的话，马上又转而说道：“我们少主也只是心中激愤，随便说说而已……倒是邪天，无论如何，我们前几天已经给了你四十亿的补偿，你也已经说过你不会再踏入我遮天之翼的核心之地，更不会再摧毁我遮天之翼的公会牌匾！你想言而无信？”
　　听到“四十亿”三个字，星宝儿的双目一下子变得比星辰还要明亮，因为她一下就明白了叶天邪那忽然暴增的四十亿是怎么来的了。
　　叶天邪握紧手中的金属色圆筒，慢悠悠的说道：“第一，我没有踏入你遮天之翼的核心之地，第二……嘿，我手中的这个炸弹下去，摧毁的可不是你遮天之翼的公会牌匾，而是整个遮天之翼……你觉得，我有食言吗？嗯！？”
　　叶天邪的手缓缓抬起，做出了投掷星星超级大炸弹……的模型的姿态，嘴角更是带起冰冷无情的笑：“惹我邪天者……我必让他后悔一生！这次，只是一个警告，若你们真敢动我，动我身边的人，那等待你们的，就不仅仅是虚拟世界的灭亡，而是失去你们的……生命！”
　　说完，他的眼神一冷，手重重的丢了出去，这个举动，让遮天之翼上下魂飞魄散。
　　只有邪天手中的少女神色平淡，目光之中，似乎有什么奇异的东西在闪烁。因为被叶天邪直接抱在怀中，她的脸上，不可避免的呈现着一抹淡淡的粉红色。
　　“住手！”
　　“住手！！”
　　遮天之翼上下发出一阵惶恐至极的声音，眼瞳更是随着叶天邪那做出投掷动作的手而剧烈收缩。那带头的中年人一声怪吼，不顾一切的奔向叶天邪，想要将他阻止……而就在所有的惊恐之中，一双手忽然伸出，牢牢的握住的邪天的右手，制止了他投掷炸弹的动作。
　　少女费力的踮着脚尖，用自己那白如瓷玉的双手牢牢的握住了叶天邪的手，而也因为双脚脚尖的踮起，她的身体无法保持平衡，整个玲珑的身躯都完全依偎在了叶天邪的身上。
　　爆炸没有响起，少女的举动让遮天之翼上下长长的舒了一口气，如同刚刚做了一场噩梦般全部是大汗淋淋，巨大惊吓过后的虚弱感让几个人差点没当场坐倒在地上。中年人的脚步总算停止，他唯恐叶天邪再次出手，慌忙喊道：“邪天！不要动手……有话好说！这次的确是我们少主不对，我向你保证，我们少主……我们遮天之翼一定不会再调查你，我向你发誓一定不会！还请你手下留情！我代我遮天之翼向你道歉……”
　　“道歉？一个道歉就想了结？你们把我邪天当什么？当好捏的柿子吗！？”邪天冷笑着，他一只手依然在紧紧的抱着少女，另一只手则带着她的双手缓缓的放下。
　　中年人立即明白了什么，想起上次那惨痛之极的经历，他几乎有了掉头就跑的冲动……他用目光示意了天之子一眼，让他不要说话，更不要冲动，然后紧紧咬牙道：“好！邪天……我不得不承认，你的确是一个绝对不能招惹的人。上次我遮天之翼已经狠狠的载在你手里……这次，唉，我们只能再次认栽……说出你的条件吧，只要能让这次的恩怨一笔勾销，条件不太过分的话，我们一定会尽力完成。”
　　“很好。”叶天邪笑的明显阴险起来，他慢慢的说道：“说实话，我很欣赏你们这大有出息的少主，他不但为我无聊平淡的生活平添了无数让人回味的乐趣，而且……啧啧！好吧好吧，毁了你们遮天之翼的确对我没什么好处，而如果能有好处的话，当然是要选择拿好处。要勾销，可以……两个条件。”
　　遮天之翼上下的神色全部紧张起来，有了上次叶天邪狮子大开口的经历，他们想不紧张都难。叶天邪缓缓说道：“第一……”
　　他转身，伸手，盯着怀中少女的眼睛，嘴角带起邪魅的笑，右手缓缓伸出一指，挑起了她的下巴：“很简单……第一个条件就是……小妹妹，跪下来，舔我的手指。”


第390章 有其老大必有其跟班
　　叶天邪此话一出，遮天之翼上下全部呆在了那里。天之子原本有些泛白的脸色一下子变得漆黑，而那中年人的脸色也低沉了下来。少女的身份，知道的人很多，但她在云家中的真正地位，知道人少之又少，也就只要她的父母和有着直系血缘关系的亲人。
　　天之子终于勃然大怒，他上前一步，爆吼道：“你别痴心妄想了！你今天要是敢动我妹妹一根头发，我云四海……”
　　“不要说了。”
　　天之子的话还未说完，便已经被少女柔柔的声音所打断，她轻轻摇头，徐徐说道：“哥哥，你已经不是小孩子了，你其他什么都好，但就是过于冲动、自大和自以为是。但因为一直没有碰到足以将你打败的敌人，你的这些负面性格越来越大，难以遏制。遮天之翼并不仅仅属于你一个人，它已经在成为我们家族的另一道命脉，如果一个简单的动作可以救整个遮天之翼，又有什么不可。哥哥，如果你觉得这是我的一种牺牲，我只望，你可以真正的认真反思……哪些该做，哪些不该做。”
　　说完，她用光轻轻的扫了叶天邪一眼，然后移动身体，站在了他的身前，背对着天之子和所有遮天之翼的人，缓缓的跪下。
　　“小妹，你……快起来，你完全没有必要，他怎么配让你……”
　　“你不用说了，这应该是我这辈子……最正确的选择。”她微笑，然后拿起了叶天邪的手。
　　天之子愣在了那里，茫然不知所措。他无法理解为什么她会说“这应该是我这辈子最正确的选择”，但看到高傲、神秘如她，此时竟然真的跪在了一个男人面前，还要……他心如雷击，因为，这一切，都是因为他而造成。
　　他太过自大，因为他是云家长子，背景之大，手下势力之强大，几乎无人可匹敌。他自以为是，因为手中力量的强大，让他几乎没有不能踩死的敌人，几乎没有做不成的事……而直到今天，遇到一个邪天，他终于品尝到了这些负面情绪所带来的……灾难。
　　少女抓着叶天邪的手放到唇边，忽然莞尔一笑，用只有叶天邪才能听到的声音说道：“为什么这么对我？”
　　“你这么聪明，猜不到吗？”叶天邪同样用只有她才能听到的声音说道。
　　“你想让我记住你一辈子？”少女闭上眼睛。
　　“因为，你让我感觉到了恐惧。所以，我必须……让你一辈子都不会成为我的敌人。”叶天邪笑了起来，目光在少女的脸上游移，似乎想让目光穿过那面面纱，看清她的脸。
　　“……”少女再次一笑，随之，脸上露出了丝丝的伤感：“是你，让我产生了恐惧，在你面前，我不是没有挣扎的力气，而是……竟然不想挣扎。”
　　“……”
　　“你的身上，有魔力吗？”她如梦呓一般的轻轻说道。
　　“如果你觉得有，那或许真的有吧。”叶天邪微笑着说道。
　　“其实，我完全可以不必这么做，因为……你手里的炸弹，是假的。”
　　说完，在叶天邪一下子变得僵硬的神色中，她缓缓的伸出小舌，贴在了叶天邪的手上，从他的中指开始缓缓的滑动，一直舔到了他的手背……却没有离开，然后如留恋一般的往回，从手臂，舔到了他的中指……
　　“第一次，你让我舔你的嘴唇，这一次，让我舔你的手指……你，很喜欢让女孩子用最纯净柔软的部位去碰触你的身体吗？下次，你又会让你舔你哪里？”她依然跪在地上，抓在他的右手，嘴角的轻笑似有似无。从她那平时淡若秋水的眼眸之中，他竟然看到了丝丝不该出现的妩媚。
　　“你怎么会知道我手里的炸弹是假的。”叶天邪问道。他没有否认，也知道自己否认不了。既然她知道是假的，之前为什么还要制止，让自己丢出去，然后出丑不是更好，为什么还是如自己之前所计算的那般出手阻拦，此后非但不点破，然后还接受了这个极其非分的要求……
　　“这种炸弹的可怕程度，你使用过它，会比任何人都清楚才对。这应该是一种撞击爆炸型炸弹，碰触到实物就会爆炸，同时，如果过于用力抓握的话，也会有爆炸的可能。上次，你拿出这枚炸弹的时候，是用手心轻托，从你拿出到最后丢出，动作都很小心，因为一不小心，最先葬身的就会是你自己……而这个，你自始至终都拿的很随意，手上的力气也从来没有刻意控制……这些，只能算作是怀疑。能有那种威力的炸弹，应该有着密集的构造和不轻的重量，而刚才你要将它丢出去的时候，她握住了你的手，从你的双手上，我几乎感觉不到什么附加的重量感……这告诉我，你手中的炸弹只是一个有着外表的空壳。我说的，对吗？”
　　叶天邪久久无言。难怪她刚才要那么费力的踮起脚尖去捧住他的手，而不是直接挡在他身前或者挡住他的臂膀。他一矮身，将她从地上扶起，淡笑着说道：“那你为什么还要这么做？”
　　他已经明白，但还是要她亲口说出。
　　“只有我的话，哥哥才会听，我希望可以给他足够的刺激，让他能更清楚的知道什么该做，什么不该做，不该做的事做了之后又会是什么后果。另外……我想成为你不敌对遮天之翼，甚至还会帮助遮天之翼的理由。这个答案，你满意吗？”她没有任何避讳的在叶天邪耳边说出了这些。而至于是不是真的这样，是多了什么还是少了什么，也只有她自己知道。
　　但至少，她和叶天邪刚才到现在那一连串的动作……亲昵的那么自然，让遮天之翼上下，包括天之子都看的目瞪口呆。他们不像是敌人，倒像是公然调情的情侣。
　　叶天邪没有回答她，他已经开始越来越惊讶于这个少女的心思。只是，他的直觉在告诉他，她应该远不止他所听到，看到的那样简单。那深邃如无尽星空，无际海洋的眼眸，真的是那么容易让人看穿的吗？里面，到底隐藏了什么……
　　他抬头，对刚才的事只字不提，冷淡的对前方说道：“第二个条件……好吧，再给我点精神损失费吧。我懒得开价，你们自己看着给，不过，要是敢给我一个让我感觉到愤怒的数字，我一点都不介意马上炸了这里！！”
　　七宗罪——贪婪，让叶天邪有了远胜平常的贪婪之心，否则决不至于对遮天之翼做出连番的勒索之举。但，七宗罪洗礼中的贪婪在他的身上同样没有表现出该有的极致……否则，他必然能把遮天之翼逼迫到生不如死。
　　遮天之翼沉默了，没有一个人敢开口。
　　叶天邪身边，星宝儿忽然消失在了哪里。因为她终于知道……邪天那四十亿究竟是怎么来的了，所以……
　　她当然知道，叶天邪手里的炸弹是假的，还是她亲手制作的。而且，那演技，那表情，那气势，那动作……哇！不愧是老大，简直太厉害，太有型，太聪明，太……卑鄙无耻了！！
　　怪不得他是一下子就能赚四十个亿的老大，而自己才是赚那么少少钱的小根班。
　　所以……所以……
　　“十……十个亿！”中年人从牙缝里，艰难的挤出几个字。上次直接被叶天邪敲走四十个亿，云家上下已经是一片动荡，连一向沉稳的云家之主云八方都差点大发雷霆，而才过去短短几天的时间，他们又不得不大放血……上次四十亿，这次，还能少吗？
　　如果叶天邪是一次索要个五十六亿，遮天之翼十之八九会勃然大怒，即使冒着遮天之翼被炸毁的可能也要反抗。但叶天邪却是用很多理由，分次勒索……比如这次，他们会很自然的想到，上次已经出了四十亿的血本，这次只要再十亿就好，抵抗的话，岂不是让上次的四十个亿打了水漂……
　　“很好，那就二十个亿吧……这次，可以给你们宽裕点，三十秒的时间。二十亿对别人来说是一辈子都赚不来的天文数字，对你堂堂云家……也不过是动动皮毛而已，马上！”
　　中年人动了动嘴唇，终于没有说出话来。在上次他就知道，千万不要和邪天讨价还价，因为那不但会是浪费口舌，如果不小心将他惹怒，他要的价码说不定会更高。
　　算上上次，两次加起来，他们付给邪天的……已经足足六十个亿！
　　多么庞大的一个数字。这个数字已经足以再次建立起一个几乎同样规模的遮天之翼。但他们没有的选择，他们上次咬牙用四十个亿保住了遮天之翼，如果不答应，不但遮天之翼毁，还要附加四十亿的损失。而这次，相当于是用二十个亿保住遮天之翼……
　　“把钱给他，他以后不会再来这里了。”少女开口。明知那个炸弹是假的她，此时依然在促成叶天邪提出的第二个条件。
　　她发话，那中年人便没有任何犹豫的点头，拿起了通话器。
　　“啊啊啊啊！等一下等一下……”中年人的通话还没有开始，一个脆弱水晶击水的声音响起，星宝儿去而复返，笑意盈盈的出现在了叶天邪身后，然后忽然蹲下，双手一摆……顿时，一大堆东西哗啦啦的被她堆积在了地上。
　　“嘻嘻！给我老大钱的时候，可不可以也给我一点点呢，不然的话，老大没说要炸掉这里，我说不定会哦。”
　　看清那一地的东西，遮天之翼的人骇的那叫一个面如土色，有一大半的人吓的连下巴都掉到了地上。就连那中年人和天之子，都震骇的心跳加速，眼瞳收缩。
　　因为摆在星宝儿面前的，是整整一堆……没错！是一堆，一大堆，足足有几十个的星星超级大炸弹！
　　叶天邪一头黑线……这小丫头刚才离开……原来竟然是回去做这些玩意了！
　　模型，全部是模型！


第391章 五个亿的交易
　　一颗炸弹就足以造就惊人无比的效果，这么多一起下去……那还得了！
　　这个女孩到底是什么来路！她究竟是怎么得到这些不该出现在游戏世界里的恐怖炸弹的！？
　　叶天邪心中默叹一声。虽然星宝儿一下子倒出这么多炸弹来会在现在和将来都对遮天之翼造成巨大的威慑力，但自己对遮天之翼的勒索，已经差不多在触及着对方的底线，如果星宝儿再来这么一下，说不定反而会适得其反。他刚要开口，却听少女先于他开口说道：“小妹妹，先把它们收起来吧，这些东西你应该用来帮助你的老大，而不应该随便拿出来的。把它们……收起来吧。”
　　她最后的一句话虚虚浮浮，飘飘渺渺，听的叶天邪神经轻微的动荡了一下，然后马上又恢复清醒。目光轻扫了少女一眼。却听星宝儿撅了撅嘴唇，不满的说道：“才不要，你也是他们的人，我才不要听你的话。如果你们不给我和老大一样多的钱的话，我真的会炸掉这里哦。”
　　叶天邪的脸上露出一闪而过的震惊。少女的神情也忽然僵住，平静的眼眸深处泛起了剧烈的动荡。
　　她刚刚的话，带上了很强的精神异能，会在很大程度上影响人的思维，让人随着她的指示而作出相应的动作。她的声音让叶天邪的思绪都出现了暂短的不正常……但，被声音直接针对的星宝儿却是马上拒绝，思绪丝毫没有被她影响，甚至，就连声音、神情之中半点不正常都没有！
　　这无法不让少女惊讶，她定定的看着这个女孩，记住了她的样子。
　　“宝儿，收起来吧，二十亿就二十亿，我们要做言而有信的人。”叶天邪一本正经的对星宝儿说道，然后又几乎用咆哮的方式对星宝儿发起密语：“你这个笨蛋！！你这么做不但拿不到钱，反而会让我拿不到的懂不懂！”
　　星宝儿扁了扁嘴巴，只好委屈怯怯的将那些星星超级大炸弹——的模型全部收了起来，很小心的说道：“知道了老大，我收起来就是了。”
　　遮天之翼全部用惊疑不定的目光看着星宝儿，那中年人这才重新拿起通话器，发起了转账给邪天二十亿金币的命令。他的手在颤抖，声音也有些打颤。他原本以为那种恐怖的炸弹是一种堪称逆天的道具，一定不可能出现太多才对，但今天，他却是看到了一大堆，而以这个少女对邪天“老大”的称号和表现的对他的顺从，意味着叶天邪可以随时从她的手中得到这些炸弹……想到这些，他冷汗浃背，越发觉得最需要做的是不惜一切代价赶紧送走这个瘟神。
　　又是二十亿金币到手，叶天邪咧开嘴角，露出诡异的笑。他将怀中的女孩松开，然后牵起眼泪汪汪的星宝儿的小手，说道：“今天重游你们遮天之翼，心情依然不错，每次都会有不小的收获。我真是期待，你们能尽可能的多制造一些让我来这里的机会，哈哈哈哈……”
　　他一边大笑，拉着星宝儿走向前去，所到之处，遮天之翼的人群全部分开，如避瘟疫，至到他踏出大厅，走出大门，那密集的遮天之翼人群，无一人敢对他出手。
　　遮天之翼的大厅一阵死气沉沉，中年人一声叹息，也没说话，带人直接走了出去，他相信不用自己多说什么，天之子应该也知道怎么做了。
　　天之子的脸色难看的就像是刚刚吃下去一大堆大便，他咬了咬牙，走到了少女身前，说道：“小妹，让你受委屈了……你放心，我……”
　　“如果你觉得对不起我，就不要再打他的主意了。至少，最近不要。”少女展眉，说道。
　　天之子心中是无尽的不甘，邪天的存在让他一次次愤怒到想要爆炸，同时也留下了恐惧的阴影。他低下头，无力的说道：“我知道了。”
　　少女微微点头，不再说话，打开大厅的侧门，走进了这里属于她自己的房间，然后将门关上。
　　这里的光线稍微有些昏暗，但隔音效果极其之好，听不到外面传来的一丝杂音。安静之中，她坐在一张宽大的书桌之前，双目紧闭，一手手心上翻，放在桌面之上，另一只手半抬而起，做出了一个很怪异的手势……
　　一分钟……
　　三分钟……
　　五分钟……
　　她一直保持着这个动作，没有丝毫的动静。
　　十分钟后，她的手放下，深邃的眼眸中闪过惊讶和疑惑的色彩。低下头，她重新闭起眼睛，小声的呢喃：“……龙？”
　　※※※
　　叶天邪和星宝儿一起返回了家中。走了一路，星宝儿依然满脸老大的不高兴，不满的情绪很清楚的写在脸上。回到家里，叶天邪这才开口道：“嗯，在生我的气？”
　　“哼哼！我哪有！你是老大，我是你的小小跟班，哪里敢嘛。”星宝儿别过脸去，嘴唇撅的能挂两个酱油瓶上去。
　　叶天邪无奈一笑，在她脑袋上轻拍两下，说道：“宝儿，你要知道，有些方法我可以用，你不可以用的。而且用这种方法的都是坏人，如果你用了，也就变成我这样的坏人了。”
　　“哼！我才不管，如果能得到钱，就算成为世界上最坏的人我也愿意。”星宝儿依然很不服气的说道。
　　叶天邪沉默了一会，拉着星宝儿坐到了旁边的水池旁，说道：“宝儿，你很缺钱？你老实告诉我，你到底缺多少钱？”
　　叶天邪的这个问题让星宝儿的神情间一阵慌乱，她似乎并不想让别人知道她身上的事，马上用力的摇头：“我……我才没有缺钱！我就是喜欢钱，就是这么简单啦！”
　　“……那好吧，我们来做个交易吧，一定会让你稳赚不赔的交易。”叶天邪没有追问她，而是微笑着说道。
　　“稳赚不赔？”星宝儿眼睛一下子明亮了起来，着急的抓起叶天邪的手，这些天和叶天邪混的很熟，这些相对亲昵的动作都变得自然而然：“快说快说，是什么交易。”
　　看着她目中那兴奋的星芒和神情中的急切，叶天邪不知怎么的，内心竟泛起了轻微的刺痛感。他微笑摇头，然后拿起了自己的资金卡，向“星星宝贝”，划拨了一份巨大的金钱。
　　当提示音在耳边响起的时候，星宝儿直接跳了起来，动作之大，差点没掉到后方的水池里去。
　　“五五五五……五个亿！五个亿！个十百千万十万百万千万……亿！天哪，竟然是五个亿！真的是五个亿！！”看着自己那暴增的金钱数额，她兴奋的几乎找不清东西南北，眼前甚至一阵天旋地转的想要昏过去……天啊！这是真的吗？自己是不是做梦……是不是在做一个好幸福，好幸福的梦。
　　“没错，是五个亿！不过呢……这五个亿现在可不是属于你的，而是我和你交易的筹码，我先交易给你，是我对你的信任，你可不许让我失望。”看着少女脸上那发自内心的喜悦，他也微笑了起来。
　　星宝儿连忙坐到了叶天邪身边，强忍着激动说道：“老大老大老大老大！你不愧是我星宝儿认的老大！你是世界上最好最伟大的老大，五个亿唉！我真的要爱死你了……老大想让我做什么？做牛做马，上刀山下火海……你要我身上的什么东西都可以，啊？就是让我星宝儿给你做暖床丫头都可以哇！”
　　见这个女孩显然已经激动的语无伦次，他在她的脑袋上拍了一下，说道：“五个亿，我只要你去做一个很简单的事……接下来的十天，你不许再出现在命运世界里，听明白了吗？”
　　“咦？”星宝儿眨巴着眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵。五个亿……就为了这么一个简单到不可思议的请求？
　　“为什么啊？”她发出疑问。
　　“你，已经很久没有睡觉了吧？”叶天邪看着她，问出了一个让她微微一愣的问题，“你平时除了下线吃饭的时间，都会一直在游戏里，不分昼夜的用你拥有的材料尝试发明制作各种各样的东西。处于命运世界，人的身体虽然处在完全放松状态，大脑也会进入半睡眠状态，但终究不能完全代替睡眠。一直不下线对一个成年人影响不大，但你还是个小孩子，还在长身体，需要充足的睡眠，你的小身体，可经不起这样的折腾，明白了吗……”
　　星宝儿愣住了，那从来都挂着欢笑的脸上，呈现着一种从未有过的呆滞。
　　“这十天的时间，你不许再上线，更不需要忙碌。而且，这十天，你每天的睡眠时间不许少于十个小时！平时不许忙里忙外，而是去尽情的玩你想玩的东西，去你想去的地方……虽然，我看不到你到时候会在做什么，有没有好好的睡觉，但是，我相信宝儿一定会做到。因为，这是五个亿的交易，更是我对你的信任和你对我这个老大的承诺……好啦，如果愿意的话，现在就乖乖的下线，不然的话，那五个亿，我或许真的会收回的。”
　　他拍拍星宝儿的小肩膀，站起身，走向了后院。五个亿……全世界，又有几个人能拥有或拥有过这个数字的财富。但现在，他却如此轻易的将它给了一个只有十五岁的女孩……他不会后悔自己的这个决定，不仅仅是因为自己所得到的这些钱本就是因为她，更因为，她那看似狡猾狡诈，实则比冰雪，比水晶更要纯净的至纯心灵，比之任何的财富都要珍贵千倍万倍。
　　星宝儿呆呆的看着叶天邪的背影，她从来没有像现在般如此认真的看着他。
　　承载着别人的希望，却背负着自己的绝望，谁能真正了解她永远是欢笑的外表之下，隐藏的是怎样的一颗没有归途的心灵。五个亿……这不是金钱，而是一股来自叶天邪，让她想要扑到他怀里嚎啕大哭，将一切都发泄出来的暖风……
　　她站起身，用力的向他呼喊：“老大，我知道了！我一定听你的话，我会好好休息，好好的玩，我会尽情的花老大给的钱，吃最想吃的东西，去最想去的地方……老大，我会记住你一辈子的！那颗空幻石的核心，我送给你了哦……还有还有！你让遮天之翼的小姐姐亲你的事，我也不会和菲菲姐姐说的。”
　　她雪白的脸上，已经是泪花纷飞。
　　快要拐入后院的叶天邪身体一歪，险些撞到墙上去……敢情这个小丫头之前还盘算着用这件事来敲诈自己……


第392章 再遇红太羊！
　　遮天之翼。
　　“天使折翼”依然安静的坐在那里，一直没有离开过。或许，命运是残忍的，也是公平的，它剥夺了她太多，让她一生都无法快乐，却也给了她很多常人所没有的东西……虽然，这些东西，都非她所求，非她所愿。
　　叶天邪的一句话曾经狠狠的震颤着她的心……是，她只是一个女孩，她也多么希望，自己只是一个女孩。只是，或许连她自己都已经忘了，自己只是一个女孩。
　　一个不需要背负太多的东西，只需要被男人征服和呵护的，只需要依靠着男人宽大肩膀的女孩。
　　只是，有些事，从一开始就注定，无从改变。
　　她默默的想着，嘴角，缓缓的带起一丝笑。只是笑意之中，更是的是苦涩的味道。
　　这样的人，原来真的存在……只是，真的存在又怎么样。自己，根本不可能配得上这样的男人。他，也不可能喜欢这样的自己。亚洲首富之女，无论财富、背景，都不会弱于任何一个人，又有着风华绝代的外表，却没有富家大小姐的娇惯，也只有这样的人，才配得上的他吧。
　　心中的杂念很快的被她摒除，她闭合眼睛，很快便心如止水。双手伸出，一手放在桌面，另一只手做了一个奇异的手势……脑中，映现出了今天和叶天邪一起出现在遮天之翼的女孩——星宝儿。
　　她的表现，让她无法不去在意。她每天都在计算着很多东西，算无遗漏，早已经成为她的习惯。她不允许有让自己疑惑和不确定的东西存在。
　　五分钟，十分钟，二十分钟过去……
　　平静的脸上，露出了少有的惊讶……
　　空白？她的本属，为什么是空白？
　　少女再次闭上眼睛，将时间调整到三年、五年、十年之前……
　　一直到了二十年之前……一个明明已经超过那个女孩年龄的时限。而此时，她的神色间再次动荡。
　　时间，再次前移，前移了很久很久……
　　忽然间，仿佛被雷电劈中，少女的身体猛然战栗，神色，更是出现了巨大的动荡。
　　她从座椅上坐起，双眸中呈现的，是无论如何都不敢相信自己的震惊光芒。
　　怎么可能……
　　为什么那个的女孩的本属，竟然会是……
　　从来都相信天命的她，在这一刻对自己所拥有神奇能力的信任产生了动摇。因为那得来的结果，让她无法相信，无法接受……
　　※※※
　　“乖小妹，乖雨馨，是我错了嘛，你打我一下好不好……你打我好多下都可以的，要不你骂我！骂我是猪，是大笨蛋，是大坏蛋都可以的……就是不要不理我了。”
　　凌杰带着满脸小心翼翼的表情，语气更是带着更小心的讨饶意味，惴惴的哄着身前背对着他，不肯理会他的小女孩。
　　小女孩看上去只有八九岁的样子，一张可爱的小圆脸，此时正撅着嘴唇，鼓着腮帮，脸上一副明显的很生气的神情。但可爱的女孩，即使生起气来同样是可爱的让人很想抱在怀里用各种温柔的语言去哄。
　　“我才不要理哥哥！再也不要理你了！”听到哥哥的讨饶，女孩依然是很生气的不肯理他。她是凌家最小的女儿，雨馨。
　　凌杰连哭的心都快有了，他哭丧着脸说道：“小妹，是我错，是我错，你就原谅我这一次好不好？哥哥向你保证，以后你再怎么欺负我我都不还手……对了，上次你说过苏杭市做的龙虾最好吃，我过会儿偷偷带你去吃好不好？一定不让家里人发现的。”
　　“不好不好！就是不原谅你！哥哥最讨厌了！再也不要理你了。”女孩用力的摇头，然后快步跑开。
　　晴天霹雳……凌杰呆了一小会儿，又慌不迭的跑过去拦在了雨馨的身前：“小妹，看在哥哥平时都和玩的份上，就原谅哥哥这一次吧……只要你能原谅哥哥，你要什么东西哥哥都会买给你。”
　　女孩依然生气的看着凌杰，瓷娃娃的一般的小脸写满了倔强，凌杰已经哄了她大半天，她其实早已经有那么一点点不生气了，听凌杰这么说，她仰脸说道：“真的吗？什么东西都可以……那我要，邪天大哥哥的签名！如果你能帮我要来，我就不生气了！”
　　“啊……好好，我一定帮雨馨要来。”凌杰不敢有任何的犹豫连忙点头答应。心中一阵纠结……前段时间，做为不灭轮回的八王之一，他不得不对邪天发起了攻击，虽然他最终被邪天一击秒杀，但主动发起攻击的毕竟是他……他这些天都一直惴惴不安的想着邪天会不会原谅他。
　　“说话算话！如果哥哥骗我的话，我就真的一辈子不理哥哥了。”听到凌杰答应，女孩的脸上露出了无比开心雀跃的表情，然后又警告了哥哥一句，像小鸟一样开心的跑开了。
　　“呼……邪天大哥，可千万要原谅我，上次我是真的没有办法啊。”凌杰双手合十，以一种近乎祈祷的小心姿态默念道。然后一扭头，对着外面大喊道：“小邪！马上给我死进来！给我进游戏找邪天大哥去！”
　　※※※
　　邪天大哥此时正在天日城的西部，蹂躏着火焰巨蝎。
　　今天，是七宗罪之贪婪的最后一天。也就是第七天。
　　如果这一天能早一天过去的话，或许天日城的某城主就不会重蹈天辰城某城主的覆辙。
　　“叮……你的等级提升为30级，生命+20，魔法+20，力量+3，体质+3，敏捷+3，精神+3，获得五点自由属性点。”
　　“叮……你的宠物‘小贝’提升为30级……”
　　“叮……你的宠物‘玄灵雪狐’等级提升为30级……”
　　“叮……你的坐骑宠物‘卡卡’等级提升为29级……”
　　一小片的火焰巨蝎葬身在了命运之刻下，叶天邪也终于完成了从二十九级到三十级的跨越，成为命运世界第一个达到三十级的人，夭夭和小贝也同时升级……只有卡卡总是要慢上半拍。
　　将那些已经可以丢弃的装备全部卸下，叶天邪拿出了前几天从天辰城主手里拿来的黄金战魂套装，然后换上了金色的护肩、金色的护腿、金色的战盔、金色的战靴……
　　战魂之甲：黄金之器，使用要求：30级近战职业。被注入英雄战魂的黄金铠甲，只有最英勇的战士才有拥有它的资格，传说若能将整套黄金战魂套装集齐，就能唤醒其中的英雄之魂。属性：防御+150，生命+150，力量+20，体质+15，物理伤害减免3%，全魔法伤害减免40，受到攻击时3%的概率触发“战魂反击”，反弹伤害的30%。
　　战魂之膝：黄金之器，使用要求：30级近战职业。被注入英雄战魂的黄金护腿，只有最英勇的战士才有拥有它的资格。属性：防御+100，生命+100，力量+15，体质+15，全异常状态抗性+10%。
　　战魂之盔：黄金之器，使用要求：30级近战职业。被注入英雄战魂的黄金战盔，只有最英勇的战士才有拥有它的资格。属性：防御+80，力量+15，体质+15，命中+10，幸运+1，魅力+1。
　　战魂之靴：黄金之器，使用要求：30级近战职业。被注入英雄战魂的黄金战靴，只有最英勇的战士才有拥有它的资格。属性：防御+60，生命+力量+10，体质+10，敏捷+10，移动速度+10，受到攻击时3%的概率触发“战魂之影”，十秒内回避能力提升20%。
　　有圣龙之牙和魔龙之牙在，那双战魂手甲他自然没有了使用的必要。圣龙之牙和魔龙之牙虽然因为力量沉睡而无法表现出属性，但一个附带了一个能随时救命的技能，一个附带了连BOSS都无法免疫的强制诅咒技能……而最最关键的是它那狰狞拉风的外形，就算它没有任何的属性，叶天邪也不会舍得将它们换下。而有了命运之刻，那战魂之剑就更没有了使用的必要。
　　也因为缺少了两件，黄金战魂套装的套装属性无法表现出来，但……这套黄金战魂套装的整齐属性只能算不错，但集齐之后的附加属性，却是惊人的强大……唤醒套装中的英雄之魂，无限加持战魂附体状态，全能力提升15%！
　　也难怪天辰城主当年会这么上心的收集这套装备。这个套装属性，在游戏前期，的确是惊人的强大。他已经在想，当玩家的平均到了三十级，这套装备拿去拍卖的话……单个卖每个都应该是天价，如果直接暴露套装属性，然后全套卖出……啧啧！
　　待了一上午，叶天邪依然没有看到红太羊的影子。他也知道即使自己的幸运值远超常人，想要在短时间内连续看到红太羊也基本上是不可能的事。这里的燥热让他每次都不会停留太久，他刚准备返回天辰城，眼角就那么随意的一瞥……
　　于是，不可能发生的事发生了！！
　　他的邪龙之目可视范围本就远超常人，他清楚的看到，就在他左手边不到五十米处，有一个很小的红色影子在不紧不慢的向这里移动着……
　　红太羊！！


第393章 恐怖的小火球
　　如果说第一次见到红太羊是运气，那这么短的时间内再次见到红太羊，那就不是简单的运气了……而是天大的运气！
　　叶天邪神情凝重了起来，连呼吸都开始放缓。上次让红太羊在自己手里跑了，这次，无论如何都不能让同样的事再在自己的手里发生。因为错过了这一次，下一次想要再见到它，不知要何年何月了。多少人想找到抓到它而不能，自己这么短时间内连续见到两次，已经可谓是老天的眷顾了，怎么都不能让这次的机会再次溜走！
　　而这次，他已经有了充足，甚至可谓万无一失的准备。
　　“卡卡，变成灰太羊！”
　　叶天邪一声令下，卡卡立即领命，身体迅速幻化，在灰色的光芒中瞬间变成了灰太羊的形态。叶天邪蹲下身来，将一个小小的黑色石片放到卡卡的手里：“记住，先把它粘到它的身上去，哪里都行。”
　　卡卡点头，然后拔腿跑向了红太羊。叶天邪站在原地，拿出了空幻石的核心，一脸安逸的看着那正向这边移动的红太羊。
　　红太羊和灰太羊的感应距离都是二十米。就在卡卡踏入到红太羊二十米之内，红太羊立即警觉，转身就要逃跑，但一看到那靠近的生灵，它逃跑的动作马上停止，转而迎着卡卡跑向了它。
　　两只形态一样，只有颜色不一定的羊靠近。快碰撞到一块之时，卡卡二话不说，第一个动作就是以前爪碰触红太羊，将那万里追踪器贴在了红太羊的身上，牢牢的吸附住。万里追踪器不但可以使用在玩家身上，NPC和怪物身上同样可以。
　　而就在卡卡碰触到红太羊的时候，红太羊也忽然警觉……它们原本是两片幸运之叶，都是通过祈愿之树的力量而生，身体上充斥着幸运之叶和祈愿之树的气息。卡卡虽然把外形幻化的惟妙惟肖，和真正的灰太羊没有任何的区别，包括能力都没有什么本质的差别，但，幻灵变所无法幻化的，是独属对方的气息。
　　反应过来的红太羊拔腿就跑，那十五倍的移动速度简直足以和声速相媲美，一溜烟的功夫就已经在叶天邪的视线之中消失。
　　叶天邪也不追赶，事实上他也不可能追的上，而是不紧不慢的来到了卡卡身边，将他收回，然后站在原地，用空幻石默默的感应着红太羊的移动，以它那无比恐怖的移动速度，就算是马上出现在它身边，也根本捕捉不到它的影子。
　　他的手里，拿起了一个笼子。没错，是一个笼子，一个长宽高大概在半米左右的方形兽笼。是他之前让星宝儿专门制作的，用来捕捉红太羊专用的笼子。理论上讲，直接灭掉红太羊要远比抓住它容易的多，但，据天日城城主所言，解开灰太羊的工具箱的方法在红太羊身上，但不知是在死的红太羊还是活的红太羊身上。如果灭了红太羊等于灭了开工具箱的方法的话，那就悲催了。
　　终于，三十秒之后，红太羊终于停止了快速移动，恢复了正常的走动速度。叶天邪目光一闪，用手轻捏了一下手中的空幻石核心。
　　嗖！
　　空间瞬间切换，叶天邪瞬时出现在了红太羊的身边，现身的那一刹那，他第一时间将手中的笼子以最快的速度罩向了前方。
　　红太羊措手不及，它那鬼神莫测的逃跑速度尚未施展，就已经被罩在了笼子之中。叶天邪的脸上露出了胜利的微笑。
　　灰太羊被他所灭，现在，连红太羊也已经落在了他的手中。
　　红太羊开始了剧烈的挣扎，它接连的撞向了笼子，试图将笼子撞开，数次未果后，它的身体一顿，忽然直接消失在了笼子之中。
　　红太羊那划破空间，随即传送到其他区域的羊羊遁！
　　叶天邪并不意外，已经知道了红太羊所有技能的他早就料到无处可逃的红太羊会选择空间遁。
　　极难遇到，无人可及的移动速度，还可以划破空间，也难怪这么多年，从来没有人能抓到它。
　　就在红太羊逃跑之时，叶天邪也马上锁定了它所在的位置，直接追踪了过去。来不及去看周围，他一眼，就先锁定了红太羊所在，将那笼子再次罩在了措手不及的红太羊身上……
　　“看你还往哪里跑！”叶天邪得意的笑了起来。
　　但他的笑刚维持了半秒，笼子里的红太羊居然又“刷”的一下消失。
　　这次，轮到他措手不及。
　　空间法术无疑是一种很强，但极难使用，消耗也极其之大的法术。要划破空间，可想而知需要多么巨大的力量。所以，空间遁这类的技能，一般都不可能在短时间内连续施展两次。他想过红太羊会通过空间遁逃走，却没有想到，它居然能接连使用。
　　如果红太羊的羊羊遁能变态到无限使用的话，难道只能直接上去灭了它？
　　无奈的将笼子拿起，他刚要继续追踪，忽而，一种让他心中剧烈震荡的感觉从右手上传来，他抬起右手，惊讶的看到，一团黑色的光芒竟然穿透了他的暗龙之牙，摇晃着，动荡着……
　　这是？
　　他马上收回了暗龙之牙，当他的目光接触到手背之后，眼瞳一下子收缩到针眼般大小。
　　他的手背之上，竟然出现了一个小型的太阳……一个燃烧着黑色火焰，释放着浓烈黑芒，形状如太阳一般的漆黑印记！
　　第一眼，他真的以为自己看到了漆黑的太阳。
　　这是怎么回事？发生了什么？
　　而此时，他终于后知后觉的感觉到了这里环境的奇异。
　　天日城无比燥热，而这里，却是更可怕的灼热！热到让他感觉自己的身体都快要被燃烧了起来。
　　-100，
　　-100，
　　-100，
　　……
　　……
　　头上持续飘起的伤害数字告诉着他这里的温度已经是多么的可怕，刚开始专注于红太羊，他没有感受到，此时又震惊于右手忽然出现的漆黑太阳，几乎忘记了这股灼热感。
　　这到底是一个什么地方？
　　红太羊是幸运之兽，它所被随机传送到的地方应该也是能带来幸运的地方，这里到底是哪里！
　　一股极端恐怖的危险气息忽然从身后传来，叶天邪骤然回身，这才发现，自己的身后，竟然一处断崖……自己所站的地方，距离这道可怕的断崖的崖际，只有不到十米的距离。
　　这真的是一道无比可怕的断崖……因为，脚下的土地是火红色的，而一眼望去，视线的尽头，那断崖之下，竟然是红色的海洋！
　　海洋在翻腾……那是，红色的岩浆！
　　刚刚那让他回身的恐怖感觉依然在狠狠的刺激着他的神经，就在这时，地面忽然如地震一般震荡了起来，他的眼前，霎时间变得火红一片……
　　如同海啸激起了万丈巨浪……眼前的火之海洋，忽然如被狂风卷起了一般，疯狂的冲天而起，在叶天邪的面前，拉起了一道巨大无比的岩浆之幕，那一瞬的热感，几乎将叶天邪的意识都燃烧殆尽。
　　右手的漆黑太阳燃烧的更加疯狂与剧烈。那冲天而起的岩浆并没有如能吞噬一切的海浪那般落下，而是一直保持着上冲的趋势，似乎想将天空都要吞没。
　　而就在这时，那冲天而起的岩浆之中，忽然弹出了一个小小的火球，如同从一个巨大的火焰堆中，溅落出了一点小小的火花，落在了叶天邪的面前。
　　没错，那是一个火球。一个只有足球般大小，周身燃烧着火焰的火球。唯一有些不太正常的是，这个火球在落地之后却没有遵照常理那般变成一小摊铺在地上的燃烧火焰，而是依然保持着球体的形状，还是近乎于标准的球体。隔的近了，叶天邪忽然发现，那周身的火红色似乎并不是燃烧的火焰，而是……红色的绒毛！绒毛之上，闪动着火光，还有噼里啪啦的火花。
　　一种奇异的感觉让叶天邪几乎是不由自主的走向了这个火球，他刚向前两步，忽然发现，这个火球居然自己动了起来，如一个皮球般在原地弹跳了两下，然后……忽然在绒毛之中，露出了一双晶晶闪亮的小眼睛。
　　两双眼睛在此时大眼对小眼的互相对视……时间，仿佛在一刻短暂定格。这一刻，他确定，它不是一个火球，而是……一个奇异的生灵。一个生活在这片火海之中的不可思议之生灵。
　　它的出现，伴随着冲天的火幕。仿佛，是它，带起了整个火海的恐怖翻腾。如果真的是它……那会是那么震撼的出场方式，多么恐怖的能力。一个如此小的球形生物，真的会有这样的力量吗？或许谁都不会相信，但叶天邪的直觉在告诉着他……真的是因为它！
　　这究竟是什么？
　　小火球定定的看了他三秒，然后终于动了，刹那之间，叶天邪视线中的小火球消失了……眼前所有的一切都消失了，有的，只有火焰灼烧、沸腾的颜色……
　　“邪龙之魂！”
　　一片覆盖整整三公里区域的火焰之海洋以小火球的身体为中心爆炸开来，将周围的一切全部吞没，火海中的叶天邪，渺小的几不可见。那让天地都动容的一幕，让在千钧一发间被邪龙之壁所保护起来的叶天邪震惊的不敢相信自己的眼睛。
　　那究竟是什么？
　　神玄之兽？
　　不……即使是泣羽冰麟，也没有带给他如此可怕的感觉。
　　难道……是圣灭之兽！？
　　时间，已经不允许他去多想，回神之时，他立即拿出回城卷，返回了天日城。站立在天日城的复活点，他依然有些惊魂未定。脑中，充斥着那个小火球状生灵的影子。


第394章 天大的收获
　　抬起自己的右手，手背之上，已经根本没有了之前忽然出现的黑色太阳……根本连一丝不和谐的痕迹都已不存在。仿佛刚才的印记，仅仅是幻觉……也的确，忽然在手背上出现如此一个让人心惊的印记，任谁都会本能的怀疑自己刚才的所见。
　　那是一个漆黑的太阳，漆黑的就像是一个无尽的深渊。
　　而他，在这时忽然想到当初在幻兽族的遗址，那忽然在左手手背出现的圣痕……圣痕同样是忽然出现，但它的颜色是与黑色完全相悖的神圣白色，形状，是看上去赏心悦目的四角芒阵，不是触目惊心的黑色深渊……
　　自己刚才所去的地方……
　　心中埋下了疑惑的种子，他心情平静，再次拿起空幻石的核心以及笼子，锁定着红太羊的所在。每个万里追踪器一天可使用十次。只要红太羊跑不出迷失大陆，就别想逃离他的追踪。很快，他已感应到了红太羊的位置，瞬间移动了过去。
　　瞬间出现，瞬间捕捉，红太羊的逃跑速度虽然恐怖，但论到反应能力，十个它也别想比的上叶天邪，再加上叶天邪那闪电般的出手速度，它第一次被罩住，第二次被罩住……这次，它还是被罩住。
　　如果能让它不死，叶天邪就尽可能的选择让它活的方法。如果这次它依然还能使用空间遁的话……
　　意念闪过，笼子中的红太羊已经再次消失。
　　叶天邪抬起笼子，咬牙切齿的低声说道：“什么幸运之兽！给你活路你不走，那就只能让你死了！”
　　收起笼子，拿起空幻石核心，叶天邪继续感应起红太羊所移动到的位置，这次，他并没有着急移动过去，连续遭到了三次暗算，红太羊一定有了很强的警戒心，而且这次，它又不知道会被传送到哪里。第一次，它被传送到的地方让他距离死亡只差了那么一线之遥，如今他的邪龙之魂暂时无法使用，如果它很倒霉的被传送到诸如火海、沼泽、海洋之类的环境，岂不是去送死。
　　过了几分钟，感觉那红太羊的移动已经慢了下来，似乎是已经放轻了戒备……而它能活这么久，说明那边的环境应该是安全的，他手上一动，再次瞬移了过去。
　　这次，他没有再用笼子去捕捉，而是直接抡起命运之刻，狠狠的砸了过去。
　　反应不及的红太羊被狠狠砸中，它那几十厘米长的身体怎么可能抵挡的住命运之刻的震荡力，被一击轰飞了出去，红红的身体在半空划了一个不大不小的弧线，一直飞出了七八米之远。
　　-2604！
　　红太羊有着三万的生命力，叶天邪如果只是单纯攻击，根本没有办法短时间解决它，而只要给了它那怕一瞬的喘息之机，它就会马上逃脱。红太羊被砸飞出去之后，叶天邪并没有马上追击过去，而是手一翻，丢出了一个灰色的圆球。
　　星星炸弹！
　　星星炸弹丢出，恰到好处的飞向了红太羊即将接触到的落点。丢出的炸弹的同时，叶天邪也随之一声低吼：“小贝，上！！”
　　刚刚落地的红太羊还没来得及站起，便在一阵轰鸣声中被再次炸的飞起。连龙裂斩都能把它砸飞七八米远，这个爆炸，直接将它炸到飞向了上空，足有十米之高。
　　-20000！
　　红太羊的生命顿时被炸掉了一大半，而领命的小贝也同时发动了“暴乱之光”、“噩梦之爪”，如一道一闪而过的白光般骤冲过去，然后高高跃起，迎向了红太羊飞起的身体……那在空中一闪而过的短暂接触，它以那恐怖无比的攻击速度，瞬间进行了八次攻击！
　　-2010，-2008，-2018，-1996，-2020，-2018，-2008，-2096。
　　同时加持了两种暴走状态的小贝将比任何的BOSS都要可怕，那恐怖的移动速度和攻击速度将连叶天邪都极难应对，而攻击强度……不要说一个叶天邪，就是五个叶天邪也照样秒杀。空中那短暂的一瞬，两次喵喵拳……近两万的伤害！将红太羊的血槽击空，在半空之中化成了一只死羊。
　　如果能不杀红太羊，叶天邪绝不会选择让它死亡。如果能抓来当成宠物的话，也是个很不错的选择。
　　但……那能让任何人头疼到死的无限羊羊遁，让他不得不出手将它击灭。想活捉它，已经成为了不可能。
　　红太羊落到了地上，再也没有了动静，随着耳边“你成功击败了25级领主BOSS红太羊……”的提示音，叶天邪长长的舒了一口气。缓步的走向了它。
　　在无意间遇到灰太羊，并将它击杀，不到一个月的时间，红太羊也葬身于他的手下。若说击杀灰太羊依仗的是小贝，那击杀逃跑能力比灰太羊还要变态不知多少倍的红太羊，则完全依仗的星宝儿的追踪道具。否则，即使他能遇到红太羊一百次，也只能和以前所有有幸遇到它的人一样眼睁睁的看着它逃离。
　　和灰太羊死掉时一样，红太羊也同样没有爆出任何的装备、道具之类。叶天邪走到红太羊的尸体旁，蹲下来对它连续开始了“采集术”。
　　“叮……你采得特殊道具‘红太羊的羊皮’。”
　　红太羊的羊皮：特殊道具，有着怪异的神秘能力。只要手持羊皮，默念一声“我是一只羊”，就可以马上变成红太羊的形态。变化之后可随时取消，每天可最都可累积变幻三分钟。
　　叶天邪：“……”
　　不愧是和灰太羊同根生的生物，连身上的东西都是一个套路。
　　“叮……你采得特殊道具‘红太羊专用食谱’。”
　　红太羊专用食谱：记载了最喜欢的一种美食的做法，传说食用了这种美食之后，能在很长的时间内感觉不到饿感，甚至不会增加饥饿度。备注：这种美食只能使用红太羊的平底锅烹饪。
　　叶天邪：“……”
　　“叮……你采得特殊道具‘红太羊的钥匙’。”
　　红太羊的钥匙：一个看上去由木头做成的钥匙，不知可以用来开启什么。红太羊一直把它放在身上。
　　叶天邪拿着这把木制钥匙，心中怦然而动……木制的钥匙，木制的箱子……这把钥匙，应该……不，一定就是可以开启灰太羊工具箱的钥匙！
　　“叮……你采得天绝级道具‘幸运之花’。”
　　幸运之花：红太羊本是一片生长在祈愿之树上的幸运之叶。幸运之叶虽然被称作“叶”，但实则，它是一株有着完整结构的植被，只能扎根于其他的植被而生存，但因其根过于微小，茎与叶子相连，因而外观之上只显露出叶子。从而被称作“幸运之叶”。作为一种完整的植被，幸运之叶同样可以开花，但因其生命极为短暂，存在的时间根本不足以维持到它开花，所以，幸运之花只能是不可能实现的传说。但……由幸运之叶为本体孕育出的红太羊却将这个不可能变成了可能，在脱离祈愿之树百年之后，它的体内。开始孕育出第一朵幸运之花。
　　属性：直接食用，幸运+20，重复使用效果不可叠加。如果经过特殊的炼制，或许会产生更神奇的效果。
　　特殊：幸运之花在红太羊体内可永久存在，离开之后，最多只能存在十五天的时间。
　　叶天邪：“……”
　　他的手中，多了一个小巧，只有着三片花瓣的奇异小花。叶天邪惊讶的看着它……直接食用……一次增加二十的幸运！！
　　要知道，一个玩家初始固定属性，幸运、魅力、悟性全部加起来，也才只有10点，而这一朵小小的花，竟然一次就增加20点幸运！！
　　20点幸运是什么概念？固定属性的提升极其艰难，黄金装备附带固定属性的数值不会超过一点，仙灵装备附带固定属性的数值不会超过三点，天绝装备附带固定属性不会超过五点……而这朵幸运之花，是整整的二十点！！这样的一个幸运值，将远远超出玩家的数倍、所得到的优势、臂助，完全不可估量！
　　但……如此一种百年一育的逆天之花，红太羊的身上，真的只有一朵吗？
　　“叮……你采得天绝级道具‘幸运之花’。”
　　“叮……你采得天绝级道具‘幸运之花’。”
　　“叮……你采得天绝级道具‘幸运之花’。”
　　……
　　……
　　幸运之花三片花瓣，三片花瓣的颜色各不相同，而每一朵的颜色又并不重复。有的红、黄、蓝、有的紫、绿、粉，有的白、青、橙……放在一起，颜色娇艳的夺目。捧着整整七朵幸运之花，叶天邪久久无言。在红太羊和灰太羊的介绍中，都有很明确的表达出它们是幸运之兽，若能捕捉或者击倒它们，就能得到天大的幸运……他现在总算是明白，这天大的幸运究竟是什么！！即使除却了那些用别的途径根本不可能得到的奇异道具，仅仅是这些幸运之花，就已经配得上这“天大的幸运”。
　　压下心潮，叶天邪将幸运之花小心收起，开始继续采集，红太羊等级高过灰太羊，实力超过灰太羊，逃跑能力更是远超……所以，它身上的东西也要远远比灰太羊的丰富、珍奇的多。
　　“叮……你的采集术失败。”
　　失败？叶天邪先是一愣，非但没有郁闷，反而心中狂动起来，采集失败，只有一个可能……是所要采集的东西等级太高，高到了让他的高级采集术都无法奏效的程度！！
　　“叮……你的采集术失败。”
　　“叮……你的采集术失败。”
　　“叮……你的采集术失败。”
　　“叮……”
　　“叮……”
　　……
　　……
　　一分钟……
　　两分钟……
　　五分钟……
　　叶天邪的头上已经冒出了冷汗。
　　如果是普通的怪物，这个时间，尸体早已经消失。
　　五分钟，叶天邪的耳边已经响过了数百次失败的提示音，他依然在不停的采集，没有半刻的停止，他的字典里，也从来没有“放弃”这两个字。越是难以采集，越是彰显其极端珍贵，只是，他无法不担心……红太羊的尸体，会不会在下一秒就消失……消失的后果，是一件极强的道具，在他眼皮底下永远消失在迷失大陆。
　　“叮……你采得圣灭级道具‘天魅之心’。”
　　“叮……你的‘采集术’提升为仙灵级。”
　　听到耳边的“圣灭”二字，叶天邪手一抖，差点没激动的把手里刚刚拿到的东西给丢了出去。


第395章 种子——天魅樱华
　　圣灭……
　　在迷失大陆的实力划分中，最强大的几个等级依次为仙灵、天绝、神玄、圣灭、禁断。而，那最终的“禁断”之所以被称作禁断，是因为它的存在是一种不该出现的禁忌！而事实，纵观迷失大陆的历史，虽然一直有着“禁断”一说，却从来没有禁断之器或者禁断级道具的存在。这个最高等级称号的存在，更像是在承载着人们对圣灭之上的一种想象……也只是想象，并不会真的存在。
　　所以，迷失大陆的巅峰等级，公认的是圣灭级。从来没有哪一个人或者兽的力量能突破圣灭……而能达到圣灭级实力的人或者兽，他们，必将会站立于迷失大陆实力至高点，俯视着芸芸众生。目前，迷失大陆传说存在着三只圣灭之兽，位列迷失大陆异兽榜前三，而这千年以来，也一直只有它们三个。圣灭之兽的出现，实在是太难太难，不知要经过多少年的进化演变，多少的机缘天缘。这三只圣灭之兽都极少暴露人前，也从来没有谁真切的知道它们的栖身之处。传闻，它们中的每一个，都有着毁天灭地，能独立毁灭一个主城的恐怖力量。
　　而比之圣灭之兽更难出现的，是圣灭之器。至少，在整个命运世界的历史上，圣灭之器从来没有被人为的制造出来过。再强大，再天才的铸造师，也绝没有铸造出圣灭之器的可能。因为它们是脱离人之范畴，是真神才能制造出，也是真神才有资格拥有的终极之器。而事实上，命运世界的历史上所出现过的圣灭之器，全部是来自传说中的真神……比如，圣剑战神卡洛南迪斯手中的圣剑——艾尔西低昂。
　　圣灭之兽如此稀少与强大，圣灭之器更是过之，可想而出，圣灭级的道具会是多么的难以出现。
　　而此时，握着手中那硬硬的东西，耳边那带着“圣灭”二字的提示音，让他久久无法回神。
　　而也就是在他采集成功的那一刹那，红太羊的身体消失在了那里。作为幸运之兽，它死后尸体存在的时间要远超同品级的其他怪物，但毕竟也有着它的底线……如果叶天邪最后的这一次没有采集成功，那么，那件圣灭级的道具也会永远消失在他面前。
　　采集虽然无比的艰难，最终甚至千钧一发，但成功时所附加的采集术熟练度是极其惊人的，让叶天邪的采集术等级从高级，一步跨越到了仙灵级！
　　打开自己的手心，叶天邪用无法控制的颤动目光，看向了手中刚刚得来的东西……这是一个椭圆状，只有拇指般大小的东西，叶天邪看到它的第一眼时，就被它那炫目的色彩所吸引……它表现出的并不是固定的一种或者几种颜色，而是……它表面的色彩一直在缓慢的变动与流动，而且变动没有任何的规律，时而全部变成白色，时而变成两色混杂，时而变成十几种颜色的混乱交织……简直绚丽的一塌糊涂。叶天邪完全的确信，这是他这辈子见过的最美丽的东西之一，它的华丽程度，堪比祈愿琉璃。
　　天魅之心：圣灭级种子，根本来历未知，高级以上种植术即可栽种，栽种成功后，会在不固定的时间之内，有0.03%的概率培育出命运世界七大终极隐藏道具之——天魅樱华。
　　叶天邪：“……”
　　这是一颗种子？
　　一颗圣灭级别的种子。
　　命运世界七大终极隐藏道具……终极，又是隐藏，可想而知这七件东西的强大。而有着如此强大来头的道具，本是极其难以出现，甚至永远都不会出现，但叶天邪进入命运世界尚不足两个月，竟让他连续接触了三个。
　　击败战神战无归得到的祈愿琉璃……能实现一个愿望的道具，强大的几乎神话。
　　击败泣羽冰麟得到的因果轮回……说实话，叶天邪一直没真正的搞明白它到底是什么效果。只隐约的知道，它，似乎能混乱因果，搅乱轮回。
　　而今，第三个的名字出现在了他的脑海之中——天魅樱华。
　　这又会是什么神奇的东西？
　　即使栽种成功，也只有万分之三的希望，这个概率的确小到让人绝望。但，如果太容易得到，又岂能被称作终极隐藏道具。
　　叶天邪将这只彩光漫漫的天魅之心收回，然后看向了之前红太羊的尸体所在的位置……他此时彻底的明白，这只红太羊岂止是幸运之兽，简直就是神运、天运、王八运、狗屎运的兽啊！！七朵幸运之花，一颗圣灭级的奇异种子、一本不知记载着什么古怪东西的食谱、一把钥匙、一张羊皮……这些东西的价值加起来，任谁，都无法真正的估量！
　　因为难以捕捉……近千年的时间，无数迷失大陆的高手想要抓住它而不能，这近千年的时间所积累的奖励，全部归属了叶天邪一个人。
　　不过，让叶天邪依然很不爽的是……由于红太羊尸体的消失，卡卡无法将之吞噬，否则，如果能有了红太羊的无限羊羊遁技能……
　　贪婪的心是万万不能有的，否则会永远不知什么是满足。知足而常乐，贪婪之心，会因为永远无法真正满足而无法真正的快乐。
　　叶天邪看了周围一眼，这里是片很清爽的草地，而且一眼看不到什么怪物的出现，更没有人影的踪迹。他放下心来，直接坐在了草地上，然后拿出了当初在幻兽族遗址捡到的七星葫芦，又唤出了灰太羊的工具箱。
　　拿出红太羊的钥匙，然后前后翻看着灰太羊的工具箱，终于在箱子顶部看到了一个狭小的空洞。叶天邪精神微震，然后试探去用手中的钥匙探了进去。
　　一道轻微的无色光华一闪而过，红太羊的钥匙刚碰触到孔洞，那箱子便在光华之中自动的打开。
　　钥匙没有因此而消失，叶天邪将钥匙收起，期待着它以后还能发挥什么别的作用，然后将目光和手一起探向了这个不知道什么材料做成的工具箱。
　　工具箱里面的东西很简单……一共是三种，没有任何华丽的外形或者光芒，反倒像是一小堆废弃物。
　　一根盘绕了十几圈，看上去就像是干枯的老树藤。叶天邪将它拿出，看向了它的属性：
　　祈愿之树的树藤：灰太羊用羊羊钳从祈愿之树上摘下来的最长的一根树藤，能束缚天地万灵。任何生灵一旦被树藤的气息所锁定，必被束缚，绝无幸免。天绝级实力以下的生灵一旦被缚，除非树藤被收回或外力击断，否则永不能逃脱。天绝实力的生灵将被至少束缚十分钟，神玄实力的生灵将被至少束缚三分钟，圣灭实力的生灵将被至少束缚一分钟。束缚过程中将无法移动和攻击。只可使用一次，使用后神力消失，变成一根普通的树藤。
　　“哦？”叶天邪惊讶的看了一眼手中的树藤，将它收回。无疑，这是一个在遇到不可抗衡的敌人时，一个堪称万无一失，连最强圣灭之兽都能暂时困住的保命道具。
　　祈愿之树的树枝：灰太羊用羊羊钳从祈愿之树上钳下来的树枝，作用未知，不过既然是祈愿之树长出来的东西，应该不是什么正常的东西，如果在锻造武器的时候用来助燃的话，说不定会产生什么特别的效果。
　　祈愿之树的树枝一共有五根，长度近似，形状歪歪扭扭的各不相同，全部皱皱巴巴的看不出半点出彩的地方。叶天邪半天没找出它的具体作用，暂时将它收起。
　　最后，是两根尖尖的长刺。
　　祈愿之树的树刺：灰太羊用羊羊钳从祈愿之树上钳下来的尖锐树刺。每颗祈愿之树最多只能长出两根树刺，树刺不但无比尖利，而且蕴藏着恐怖之极的刺穿能力，传闻能破尽天下任意的能量封锁。每根只能使用一次，使用后神力消散。
　　就是这个！！
　　圆鸦口中，能破除七星葫芦封锁的祈愿树的树刺！！
　　叶天邪小心的拿着这两根看上去很不起眼，没有任何能量光华的尖刺……传闻能破尽天下任意的能量封锁，谁能想到，这样的两根木刺，会被许以如此惊人的称号。
　　灰太羊的工具箱已经是空无一物，叶天邪刚想把它合上，忽然眉头一皱，他忽然记起，自己在刚刚拿到这个工具箱时曾放在耳边用力的摇晃了几下来试探里面究竟装着什么东西。而那时，他清楚的记得，里面传来了金属的碰撞声。
　　这三种木头做成的东西……又怎么可能发出那样的声音？
　　叶天邪立即再次打开灰太羊的工具箱，放到自己眼下，用力的摇晃了几下，金属的碰撞声响起，在他目光的注视下，他分明看到……果然有东西在随着工具箱的摇晃而移动。只是，那东西的颜色几乎和工具箱完美的融合到了一起，让叶天邪之前愣是没有看到。
　　伸手，碰触到一个冰冷单薄的实物，然后将它拿起，叶天邪惊讶的发现，这竟然是一把勉强有巴掌大小的小钳子。
　　羊羊钳：灰太羊在祈愿湖的湖边捡来的钳子，并将其命名为羊羊钳。不知是从哪里来，也不知是用什么材料做成。奇怪的是，普通的钳子能夹断的东西，它一般夹不断，而普通的钳子不能夹断的东西，它却经常可以夹断。就算本不能被摧毁的祈愿之树，都被羊羊钳夹断了树枝树藤树针。
　　叶天邪：“……”


第396章 神秘商人！
　　一般钳子能夹断的它夹不断，一般钳子夹不断的它却往往能夹断……能出现在这两只羊身上的，果然都不是什么正常的东西。而不正常的东西，往往会有很奇妙的效果。叶天邪翻看了这个钳子一会，忽然想到，如果能把这个钳子给……嗯，是卖给星宝儿的话，她会出多少钱买呢？话说，这样的钳子，她应该非常需要的吧。
　　将其他的东西全部收起，叶天邪一手拿起七星葫芦，一手拿起一根祈愿之树的树针，轻轻的刺了过去。祈愿之树的树针号称可以破尽任意结界，这样的称号不可谓不大，如果不是这个七星葫芦里藏着一个能修复神玄之器的装备，再加之七星葫芦本身就是一极强的道具，他还真舍不得使用。
　　树针碰触到了葫芦口的塞子，光芒一闪，那祈愿之树的树皮做成的塞子瞬间消失，于此同时，那祈愿树的树针也明显的失去了力量，虽然尖锐依旧，从外表看没有任何的变化之处，但那顶尖，已经让人感觉不到那让人触之心惊的锋芒。
　　“叮……封闭七星葫芦的祈愿树树皮被破坏，七星葫芦的力量得以释放，开始缓慢恢复。”
　　七星葫芦：特殊道具，神奇的祈愿之树上所结成的奇异果实，内部有着无限的空间和神奇的力量，可无限储物，并能永久保持所储之物的形态。因被长时间封锁，力量内敛，需较长时间的自动恢复，目前只可从中取物，不可储物。
　　叶天邪：“……”
　　七星葫芦的封锁被打开了，按照之前圆鸦所言，这个七星葫芦内部有一个无限的“时间静止空间”，不但可以无限储物，而且东西放进去时是什么样子，拿出来时就还是什么样子。但他满怀的期待的拿起七星葫芦时，耳边的提示音让他一阵咬牙切齿。
　　又是这样！！
　　居然又是这样！！
　　难道珍贵的东西，非他妈的曲曲折折折腾很久才能得到，以此而彰显它们得难得可贵？
　　虽然说七星葫芦的能力会自动的慢慢恢复……但恢复完全的时间是多久？几天，几个月……该不会来个几年几十年甚至几百年吧……
　　叶天邪很郁闷的将七星葫芦晃了晃，然后意念一动，很轻易的就感受到了里面所存在的东西……空荡荡的空间，只有一株名为“七星莲花”的植物，以及……五种形状一样，颜色不同的……水晶。
　　蓝水晶币：一种由永恒水元素凝结而成的水蓝宝石，极其珍贵，拿到城市出售的话每颗都可以卖出极高的价钱。
　　赤水晶币：一种由永恒火元素凝结而成的赤红宝石……
　　黄水晶币：一种由永恒土元素凝结而成的黄莹宝石……
　　紫水晶币：一种由永恒雷元素凝结而成的紫色宝石……
　　绿水晶币：一种由永恒风元素凝结而成的翠绿宝石……
　　一共是十枚蓝水晶币、十枚赤水晶币、十枚黄水晶币、十枚紫水晶币、十枚绿水晶币……
　　自当初从泣羽冰麟身上得到150颗蓝色的水晶币后，这是叶天邪第二次看到这种荧光闪闪的奇异钱币。而在当时的注解里，水晶币可以用来卖钱，而传说……迷失大陆一直有一个传闻，八百年前，迷失大陆出现了一个神秘的云游商人，他的手中会出售在其他地方绝对没有办法买到的珍奇道具，但他出售东西时，所索取的只会是各种颜色的水晶币，否则即使给他再多的金币，他也不会出售自己拥有的任何道具。而从八百年至今，这个神秘的商人依然游荡在迷失大陆之上，从未消失过。
　　红太羊的身上也有着这样的水晶币，而且是五种元素的全有。能和七星莲花放在一起，已足见它们的珍贵。而做为幸运之兽，红太羊这么多年也只攒了这么一点，更足以彰显它们的难得。
　　神秘的商人……
　　真的存在神秘神秘的商人吗？
　　如果真的存在的话，他卖的又会是什么稀奇古怪的东西呢？
　　就在这时，一只手忽然搭在了叶天邪的肩膀上，随之，一个沉稳有力的声音在叶天邪的耳边响起：“年轻人……”
　　年轻人三个字刚刚出口。叶天邪已经出现在了五米之外，身体也由原来的背对转成了面对。双目带着刺骨的寒意看向了忽然出现在自己身后的人。
　　表情凝重，内心诧异……这个人，竟然是悄无声息的出现在了他的身后，没有让他有哪怕一丝的察觉。他无法确定这个人已经在他身后停留了多久，直到他伸手搭在他肩膀上并发出声音，他才惊然发觉他的存在。
　　看清这个人时，叶天邪神色间闪过错愕……这个人的装束，实在是有些特别。
　　一身似乎是因洗了太多次而发白的长袍，上面打满了各种样式的补丁，但是很整洁。脚下，是一双连新手玩家都不愿穿的草鞋，头上，还带着一个竹制的宽大斗笠，斗笠的前沿被他拉下，刻意的遮住了整张脸……乍看之下，颇有些山野道人的味道。
　　“你是？”叶天邪皱眉说道。
　　那人手扶斗笠，声音沉稳平淡的说道：“我是谁你不需要知道。我，只是来和你做个交易。你愿与不愿，皆可。”
　　“交易？”叶天邪更加惊讶。没有人的荒郊野外，忽然出现个人……而且无声无息，如鬼魅一般的出现，能把胆小一点的活人吓个半死。然后开口……居然是交易。
　　这明显是个NPC，而且，应该是个极其厉害的高手，否则不可能离他那么近却没有被发觉，莫非，这个人就是传说中的……
　　“你是不是要卖我《如来神掌》、《九阴真经》、《九阳神功》、《葵花宝典》……什么的吧？”叶天邪神色纠结，语气怪异的说道。
　　如果那斗笠掉下来，叶天邪会看到斗笠下的那张面孔在抽搐。
　　“……你的身上，有水晶币的味道。本商终生以收集水晶币为乐……有没有兴趣，有你的水晶币和我拥有的东西做个交换。来看看我的东西吧，它们不会让你失望。”
　　那人的手一晃，一大排的物品面板陈列在了他的眼前……
　　叶天邪惊呆了……
　　难道……
　　这就是……
　　那传说中的……神秘商人！？


第397章 吓死人的商品
　　神秘商人1号的商品列表：
　　矿石：
　　火云石：只会在长期炎热的地下生成，内蕴密度极高的火元素，表面并无热感，一旦遭遇到碰撞，就会释放出瞬间的高温。售价：1黄水晶币。
　　神煌石：传闻是真神留在人间的一种神界之石，内蕴强大的神力，只是这种力量需要在某种特殊条件的刺激下才能引发出来。存在极少，珍贵无比。售价：10黄水晶币。
　　天外神石：据传是来自天外的异界之石，会释放出一种奇异的银色光芒，传闻此石有着无比神奇的融合能力，能将两件神玄级以下的同类别任何装备融合成一件装备，属性完美叠加，目前迷失大陆共有三块，全部不知下落。售价：100黄水晶币。
　　这个商人……而且很清楚的写着1号商人的商人卖的东西并不多，一眼望去就那么几件，而且都有着很清楚的分类。矿石、药品、装备、道具……
　　叶天邪仅仅扫了一眼那三件矿石，就惊讶的久久难以回神。
　　火云石，神煌石……这不是正是星宝儿所说的可以用来制造恐怖炸弹，想找都找不到的特殊石头么！！
　　而那个天外之石……效果简直不可思议！将两件装备融合，还把两件装备的属性给完美叠加。比如……两件攻击分别为100的武器，融合之后，将是攻击为200的武器，却不会增加任何的使用限制，非但不会有任何的损失，产生的整体效果，甚至要胜过单纯的一加一！若是两件天绝之器，融合之后，所产生的武器的效果……或许，会直逼一件神玄之器！！
　　神秘商人，卖的东西……果然强大的吓人。
　　而这样的矿石……火云石一个水晶币，神煌石十个水晶币……足见泣羽冰麟爆出的150个水晶币是多么巨大的一笔财富。天外神石贵一点……100个！但相比它那能轻易制造出一件惊天之器的效果，100个……虽然他没有那么多的水晶币，所拥有的黄水晶币只有十分之一，但也不得不说，这样的价格，一点都不离谱！
　　如果是100个金币的话就更好了。
　　只是，他目前所拥有的黄水晶币……一共也就买的起十个火云石，或者一颗神煌石，天外之石是想都别想。
　　郁闷了一下，他满怀惊讶和期待的看向了下面：
　　药品：
　　圣灵之药：使用后生命瞬间恢复全满，无使用等级限制，无使用冷却时间。售价：1蓝水晶币十个。
　　妖精之水：使用后魔法瞬间恢复全满，无使用等级限制，无使用冷却时间。售价：1蓝水晶币十个。
　　矿泉水：来自迷失大陆西方农妇三泉的优质矿泉水，饮用后每秒持续恢复30%的生命和魔法，持续十秒。售价：一蓝水晶币两瓶。
　　猕猴桃：来自罗锅山的新鲜猕猴桃，富含维生素C，食用后会让全身精力充沛，饥饿度-10，十分钟内攻击提升10%，魔攻提升10%，命中提升10%、回避提升10%、移动速度提升10%，全异常状态抗性提升20%，售价：一水晶10个。
　　干辣椒：来自罗锅山被称作“无敌辣”的超级干辣椒，使用后会让人有全身都烧起来的感觉：饥饿度-1，十分钟内攻击+30%，副作用……强烈建议不要关键时刻最好不要随便食用，否则后果自负。售价：一水晶10个。
　　叶天邪：“……”
　　蓝水晶，是他拥有的最多的水晶币……而这些道具，效果也一个比一个强大的特别。只是……
　　下面，还有最后的三件：
　　装备：
　　朱雀之翎：？？？？，售价：999赤水晶币。
　　看到朱雀之翎四个字，叶天邪目光一颤，差点没敢相信自己的眼睛。
　　青龙之戒、朱雀之翎、白虎之环、玄武之蹬、麒麟之心……这是圆鸦口中的那五件承载着上古五圣兽力量的五件神玄之器。
　　从泣羽冰麟那里，他得到了青龙之戒，而这个商人……在他所出售的东西中，他竟然看到了——朱雀之翎！！
　　这一眼的震撼，足以让他嗔目结舌。久久难以回神。
　　照圆鸦所言，朱雀之翎当年曾带起迷失大陆的腥风血雨，多少人想得到它而不能，直到后来五神器一同神秘消失，因它们而起的风雨才总算平静。那这个人……为什么朱雀之翎会在他的身上。
　　还有他不敢卖，不能卖的东西吗？
　　朱雀之翎的属性之后是一堆问号，不知是未鉴定，还是被他故意给隐藏了信息。999的赤水晶币，一只神玄之兽才爆出了150个水晶币，而这约等于一千的赤水晶币……又可以通过什么方法找来。
　　叶天邪暗中一阵咬牙，他此时的感觉，无异于当初在新手村，囊中羞涩的他面对圆鹊时的情形……不过现在回想起来，圆鹊是多么的可爱，因为他卖的东西价格虽高，但都是用的金币，而这个人……他卖的东西比之圆鹊更要惊人的多，但如果没有某种特殊的钱币，就是有再多的钱都买不到。
　　道具：
　　避水珠：有着避水之力的神奇宝珠，只要含在口中，就可以在水中自由移动，无视水之阻力。无需唤气，每天最多可持续30分钟的时间。售价：2赤水晶币、2蓝水晶币、2黄水金币、2紫水晶币、2绿水晶币。
　　被放在最下方的，是一张白白的纸卷，而瞄了一眼它的属性，他的下巴差点没惊的掉下来：
　　新手村传送卷：上古时代，大陆混乱不堪，迷失大陆时刻处在灾难的力量冲击下。无数的人民向上天祈祷着世外之地的出现，哪怕永远不能回来。真神听从了他们的召唤，从而有了100000个相同世外之地的生成。代价，却是他们一旦进入没有战乱灾难的封印之地，都将永远无法回归迷失大陆。三年之后，世外之地全部被封印，成为迷失大陆子民口中的封印之地。封印之地与迷失大陆从此完全阻隔，无法以正常的方法来往。后来，这十万个世外之地，成为了迎接异世界人类到来的新手村，并赋予了他们可以被从封印之地传送到迷失大陆的权利。但，在世外之地被封印之初，为了能留下最后一抹余地，留下了三张可以划破异次元，从迷失大陆送往封印之地的卷轴。
　　使用之后，可以返回任一个新手村。
　　售价：300赤水晶币、300蓝水晶币、300黄水金币、300紫水晶币、300绿水晶币。
　　可以回到新手村的卷轴！！
　　居然还有这样的卷轴存在！！
　　叶天邪彻底的惊住，他抬头，看向了这个神秘商人，目光直直而视，似乎想要穿透他的斗笠，直接落在他斗笠的后的面孔上。这个人，能拥有这些一个比一个惊人道具的人，他真的只是一个商人吗？他是从哪里得来的这些，又为什么一定要用它们去换取各种的水晶币。
　　当初在离开60001号新手村之时，他就决定一定要找到返回的方法。圆鹊手里的那一堆增加固定属性的道具，以及生命之水，还有那把极有可能开启天圣殿的钥匙，此外，还有那让他一直在惦记的要一万颗狼眼的老太太，以及铁匠铺的神秘任务……这些越是诡异，而且看上去应该是不可能完成的任务，越是意味着极其特殊的奖励，他无法释怀。
　　在不经意之间，返回新手村的方法竟自己送上了门来……以这种方式，自动出现在了他的面前。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　只是……他也仅仅是找到。
　　那售价……合计1500个水晶币的售价，比之神玄之器朱雀之翎还要贵上了那么多。让他甚至开始盘算起，要不要把这个神秘商人给打劫了。
　　“年轻人，有需要买的东西吗？有的话，和我说吧，我从来不会在一个人的身上浪费超过60秒的时间。”
　　神秘商人的声音冷淡无波，像是出自一个中年人之口，又像是出自一个老年人之口……更像是出自一个死人的口中。
　　这样的声音，让叶天邪刚要问出口的话又吞了回去。拥有这种的声音，这样的语气，他十分确信无论自己问他什么，他都不可能回答。当下，他将目光在这些惊人无比的商品上反复游弋……
　　如果可以，他很想把天外之石、朱雀之翎，还有新手村传送卷全部买下……但，好东西的价格总是最残酷的，他所拥有的水晶币，根本连其中的任何一个都买不到，而且还差的很远。
　　要不要真的把他打劫了呢？
　　叶天邪瞄了这个人一眼……最终，还是乖乖的将这个念头给压了下去。
　　就凭他能无声无息的出现在自己身后而不被自己发现，就绝对不是自己能招惹的。
　　要怎么做……难道真的就这么眼睁睁的只能看，不能买？
　　还是……
　　他不断纠结着自己的大脑，寻找着将这些他万分想要的东西留下的方法。因为，照之前蓝水晶币的介绍，这神秘商人是云游天下，根本不是固定出现在某一个地方，如果错过了今天，还有没有可能再遇到都不一样。
　　更可怜的后果，是拼死拼活攒够了水晶币，再踩着狗屎运遇到……想要的东西却已经被别人买走了。
　　所以，必须想办法！


第398章 摘星手套
　　“想做什么交易，请快一点。”神秘商人低沉着声音说道。
　　叶天邪暗暗苦思了半响，轻呼了一口气，说道：“给我来10瓶圣灵之药。”
　　瞬间恢复，没有使用等级限制，甚至没有冷却时间，每一个都足以在千钧一发之时用来救命。这圣灵之药，他本就是非买不可……而这也是他仅有的那几种能买得起，相对便宜的道具。
　　神秘商人没有说话，缓缓的拿出了十瓶圣灵之药，而叶天邪也拿出了一枚蓝色的水晶币……同时，手心悄然捏住了一个东西。
　　一个水晶币的交易，实在是有些寒酸了点。
　　两人交易之时，双手交错的那一瞬间，叶天邪目中光芒一闪，手心一番，以闪电般的速度将手中一直悄然握住的东西向神秘商人的衣袖上粘去……
　　万里追踪器！
　　他最需要的东西是他根本无法买的起的东西，无论是天外之石，还是朱雀之翎，还是新手村传送卷，所需要的都是大量的各种水晶币。水晶币本就存在的极其稀少，一只水系的神玄之兽也才爆出了一百来个蓝色的水晶币，要聚齐能买起朱雀之翎、新手村传送卷的水晶币数量，不知要何年何月……就连是否能真的攒起都是未知数。
　　而这个神秘商人的实力……仅凭他能得到朱雀之翎，就必然是恐怖级。买不起，抢不过，叶天邪唯一的选择，就是在他身上粘上万里追踪器……如此，在攒到足够的水晶币的那一天，他就可以直接找到他的所在。
　　除非，这个神秘商人有能力将万里追踪器都破坏……或者，他，或者他认识的谁是天绝级甚至以上的工程师。
　　然而，叶天邪的这一粘，却粘了一个空。那神秘商人的反应能力恐怖无比，而他接下来的手速，更是让叶天邪一阵震惊……他感觉到一到黑色的影子从自己的眼前一晃而过……随之，手中仿佛失去了什么东西。
　　万里追踪器消失了！
　　出现在了神秘商人的手中。
　　这个人……他竟然直接将叶天邪手里的东西，就那么抢夺了过去！
　　抢夺，在现实世界是再正常不过的一件事，但在一切规则都定死的命运世界，这种直接进行的抢夺，原是根本不会存在的。除非双方自愿交易，否则，一个人根本不能从另一个人身上强行夺走什么，强夺的唯一方法，是将对方杀死，然后等着捡取对方爆出的装备或者道具等各类物品。
　　那万里追踪器就在叶天邪的掌心，并没有离开……却被这神秘商人用手一扫，就那么直接出现在了他的手中……真正的直接抢夺！
　　叶天邪的震惊并没有持续太久，他的目光如电，瞬间射到了神秘商人刚才扫过来的那只右手上……他的手上，带着一只漆黑的手套。
　　摘星手套：伪装备类特殊道具，戴到手上后，可对单一进行偷窃或者抢夺，偷窃：随机窃取对方身上的一到两件物品，成功的基础概率等同自身幸运值×3，所窃取对象的实力越强，成功率越低，所窃取目标的品级越高，成功率越低。抢夺：强行夺取对方正在使用中的装备或道具，成功的基础概率等同自身幸运值×2，所抢夺对象的实力越强，成功率越低，所抢夺目标的品级越高，成功率越低。共可使用100次，剩余可使用次数37/100。
　　是那只手套！
　　那只可以发动偷窃……还有不可思议的抢夺的手套！
　　神秘商人用手指夹起那漆黑的小薄片，放到了眼前，低声念道：“万里追踪器……年轻人，你想追踪我？”
　　从他的声音中，听不到任何感情色彩的波动，听不出他此时是惊讶，还是愤怒，还是平淡。叶天邪仿佛没有听到他的话，他眼中的光芒在不断的闪烁着……算计这个人被识破，自己或许会遭到他的攻击，或者，他会直接在自己面前拂袖而去，直接消失，或者……
　　叶天邪没有给自己考虑的时间……或者说，他是没有在给对方考虑的时间。他的双手一动，身上所有的水晶币被他同时拿了出来。
　　“你不是要和我交易吗……这一共一百六十颗蓝水晶币，十颗赤水晶币，十颗绿水晶币，十颗紫水晶币，十颗黄水晶币……加起来一共是两百个！已经是我身上所有的水晶币……只买你一件东西——你手上的，摘星手套！”
　　他盯着他手上的手套，铮铮坚定的说道。
　　神秘商人的脸上错愕之色一闪而过，他的注意力果然被叶天邪忽然之间拿出的如此之多的水晶币给分散吸引，短暂的安静后，他开口：“你不后悔？”
　　整整两百个各种颜色的水晶币……这些加起来的价值，不要说一个使用次数还剩下一半都不到的摘星手套，就是五个，甚至十个完好的摘星手套，也完全足够，因为摘星手套并不是可以永久使用的装备，有着并不算多的使用次数，不附带任何的属性，但在使用时却又占用一个装备栏，不得佩戴其他的手套，如此一来装备之后，会无形中降低属性。
　　从神秘商人所罗列出的商品的价格，他基本能估算出一个水晶币所代表的价值，也一眼就估算出这个已经使用了一大半的摘星手套的价值……他之所以一下子拿出这么多水晶币，一来，是将神秘商人的注意力从刚才对他的暗算中转移，免得他忽然攻击或者离开，二来……追星手套虽然没出现在他的商品列表里，但他相信，神秘商人为了水晶币，连朱雀之翎这样的神玄之器都卖，如此多的水晶币，他有什么理由不卖他的追星手套。
　　“当然不后悔。”叶天邪歪了歪嘴，很随意的说道：“这些亮晶晶的东西对我实在没什么用。不过，如果能有一件可以用来偷窃的道具的话，不但可以享受偷窃抢夺的乐趣，还可以从别人那里得来众多高级装备……对我来说，它的价值比这些纯粹好看的水晶要高多了。”
　　摘星手套被神秘商人摘下，这样的交易，他完全不需要任何的犹豫。
　　叶天邪，也把自己所有的水晶币都交易了过去。
　　交易成功……两百个水晶币，换来了一个还可以使用37次的摘星手套。
　　“再见。”神秘商人无声无息的转身，口中发出冷淡的告别声。而拿着摘星手套的叶天邪却是嘴角一咧，用极轻的声音说道：“你……走不了了。”
　　如果是正常状态的叶天邪，他基本不可能做出接下来这可谓疯狂，但……正处在七宗罪贪婪洗礼中的他，怎么可能会允许那些他强烈想要得到的东西就这么在他眼前溜走。
　　一根长长的树藤出现在了叶天邪的手中，他的意念，瞬时锁定了那神秘商人。
　　神秘商人似有所感，猛然转身，而那原本盘在一起的树藤，忽然自发的飞起，又在半空自发的舒展，骤然飞向了神秘商人。
　　祈愿之树的树藤！！
　　神秘商人的脸依然罩在斗篷之下，看不到他的表情。他的一只手扬起，顿时，一股庞大到几乎无法形容的威压让空气、空间在一瞬间凝结……这股威压的目标，正是那飞向他的树藤，如果这是普通的树藤……即使它的精铁做成的树藤，也必在这攻击之下变成粉末……
　　但，祈愿之树的树藤又岂是普通的树藤。
　　那能束缚天下万灵，一旦被锁定，连圣灭之兽都别想逃脱的能力，又岂是虚言。
　　神秘商人所制造出的气场虽然恐怖，但，祈愿之树的树藤别说被粉碎，就连停滞都没有，保持原来的速度，如光束一般射到了完全措手不及的神秘商人面前，然后在一瞬之间，一圈圈的将他的身体从头到脚牢牢的束缚了起来。
　　祈愿之树的树藤束缚的并不单单的是身体，还有能力！
　　被束缚的那一刻，神秘商人分明感到身体周围仿佛被罩上了一个奇坚无比的屏障，不但身体完全无法动弹，就连他的力量都无法释放出去……他竭力的挣扎，用力量去挣脱……甚至试图用力量去攻击叶天邪，但，所有的挣扎、攻击都被束缚在了树藤之下，在挣扎之中，他没有了自由的身体险些失去了平衡倒下去。马上，或许是知道了自己的挣扎完全是徒劳，他放弃了挣扎，如树桩一般定定的站在了那里。
　　叶天邪收起了暗龙之牙，将摘星手套戴在了手上，然后微笑着走向了他。
　　“你想窃取我的东西？”神秘商人的身体一动不动，声音更是出奇的平静，仿佛，无论遇到什么，他的声音都不会有任何的感情波动。
　　“没错，这道束缚，就算你有着顶天的圣灭力量，也至少能困住你一分钟，一分钟，足够我偷窃37次……而这三十七次，应该能给予我不小的收获吧。”叶天邪咧着嘴角，笑的无比邪肆，完全没有当打劫坏人的觉悟。


第399章 抢劫！
　　神秘商人依然没有表现出愤怒，他平淡的一笑：“呵，来吧。”
　　声音之平淡，语调之淡然，仿佛，全然没有把叶天邪即将对他做的事放在心上。
　　叶天邪猛的皱眉。
　　他听出这个神秘商人平淡声音中那深深的不屑。
　　这种不屑，从来都只有他对别人表露，以他那可谓极端的高傲，受不得别人丝毫的低看。在玩家之中，他是各方面都无与伦比的邪天，是被世界公认作东方神话的天莫邪，是让人谈之色变，见之畏惧的“不败邪皇”，站在不可超越的顶峰已经太久，那些触犯他，小看他的人，都在他的手下品尝到了什么叫后悔。而……从来没有谁向他表示出这种发自内心的不屑。
　　尊严被触犯，他怒了！
　　如果他此时是处在七宗罪的暴怒期，他会毫不犹豫的将这个神秘商人一顿暴揍。
　　拍了拍摘星手套，叶天邪冷笑起来，他冷淡的说道：“是不是自恃能力，有恃无恐？呵，你马上，就会知道了。”
　　从刚才神秘商人所表现出的能力……他的实力，至少是惊人的天绝级别！而他身上的物品，又没有一个是简单的。
　　等级的差距，实力的天壤之别，再加之道具的强大所导致的难以偷窃……各种因素的综合之下，叶天邪想要从他的身上窃取东西，即使是最平常的东西，可能性也是微乎其微。
　　那些有着强大属性的道具，更是想不别想。
　　而这一切的前提，是叶天邪拥有着正常的幸运属性。
　　但……神秘商人不会知道的是，叶天邪的幸运值并不是那么正常，而且是非常的不正常……他目前的幸运值为23，而即使是幸运天赋达到顶点的人，也最高只有十点，还不到他的一半。
　　而这胜出常人数倍的幸运值，所附加的效果并不是超出一倍两倍那么简单……就好比，叶天邪若幸运为5，神秘商人的各属性能抵消9，那么成功就为0，若叶天邪幸运为10，则成功率为1，若叶天邪幸运为20，抵消9之后，陈功率为11……
　　0：1:11……这种成功率的变化，并不是按照能力的增加而增加那么简单，而是呈现着数倍甚至十数倍的增加。
　　神秘商人对他的话没有任何的反应。依然一动不动，显然根本不认为他能用摘星手套在他身上有什么作为。虽然他在极力的挣扎，但以他的实力，祈愿之树的树藤，至少能困住他十分钟。叶天邪甚至觉得十分钟的时间分为37次偷窃，实在是有些太奢侈浪费了。
　　叶天邪冷笑依旧，伸出戴着摘星手套的右手，抓向了被捆的结结实实，如木桩一般的神秘商人。
　　“叮……你的偷窃失败。”
　　叶天邪眉头一皱，继续开始了第二次，第三次……
　　“叮……你的偷窃失败。”
　　“叮……你的偷窃失败。”
　　“叮……你的偷窃失败。”
　　“叮……”
　　一次失败，两边失败，三次，四次……五次，全部失败。而且失败的如此干脆。
　　“你我的实力差距太大，你的能力，根本连我身上一颗最普通的药材都无法得到，不要白费力气了。你现在逃走，用摘星手套去盗窃别人，或许还能有所收获。”神秘商人发出冰冷而不屑的声音。
　　他的声音中所蕴藏的感情色彩，再次将叶天邪惹怒。他嘴角动了动，冷笑着说道：“是么……你最好记住，这个世界上，从来没有什么事是绝对的！我就是那种，拼了命的会把不可能变成可能的人！”
　　他的手放下，然后从背包之中，唤出了一朵开放着红、黄、蓝三片不同颜色的花瓣，毫不犹豫的塞到口中，吞了下去。顿时，红色、黄色、蓝色，三道华丽的光芒在叶天邪身体同时闪耀而起……
　　“叮……你食用了天绝道具‘幸运之花’，幸运值永久提升20点。”
　　幸运之花可永久提升20点幸运值，且效果无法叠加。叶天邪之前并没有马上使用，是因为它的备注里清楚的写着一句话——若经过特殊方法炼制的话，说不定会产生更奇妙的效果。
　　而现在，他已经等不到这“更奇妙的效果”了。直接吞掉了幸运之花。
　　三色的幸运彩芒出现之时，叶天邪的幸运值就已经被附加了整整20点，让他原本23的幸运值，直接暴增到了43！
　　43的幸运！这是一个已经极大超过玩家的幸运上限，已经堪称恐怖二字的数字！
　　43的幸运值……他还有什么理由不从这个人身上拿到点什么东西！就算依然拿不到最珍贵的东西，至少，也要够本！
　　他的手重新伸出，对神秘商人开始了连续的偷窃……或者说，这么明目张胆的已经不能被称作“偷窃”了，而是赤果果的抢劫！
　　“叮……你的偷窃失败。”
　　“叮……你的偷窃失败。”
　　“叮……你成功窃得‘紫水晶币’100个。”
　　叶天邪笑了起来，而神秘商人终于脸色骤变。
　　摘星手套的偷窃一次只能偷窃一件或两件物品……但这个“件”，并不是单纯的“个”。每件装备需占用一个储物格子，而药水、卷轴这类消耗物品，可100个只占一个格子……水晶币同样是如此。而这相当于捆绑在一起只占一个格子的，便是只算作一件。
　　所以，叶天邪直接到手100紫水晶币。
　　“你！”神秘商人发出声音。
　　“你不需要理会我这个连你身上的一根药草都不可能窃取过来的人。”叶天邪讥讽道，说话的同时，盗窃，已经再次连续招呼在他的身上。
　　“叮……你的偷窃失败。”
　　“叮……你成功窃得‘赤水晶币’100个。”
　　“叮……你成功窃得‘干辣椒’100个。”
　　叶天邪：“……”
　　拿着手中那隔着很远就传来可怕呛鼻味的辣椒，叶天邪险些把它们都给丢了出去……叶天邪有一个苏菲菲最清楚的饮食弱点……那就是死活不吃辣，一点都碰不得。
　　如果第一次只是天大的运气，那么第二次，第三次呢……
　　原本气定神闲，古井无波的神秘商人，此时的气息已经发生了明显的混乱，最开始只用利用力量暗中挣脱着束缚的他，身体也开始有了很大幅度的扭动挣扎。
　　“叮……你成功窃得‘绿水晶币’100个。”
　　损失了两百水晶币，转眼之间，却已经是三百水晶币到手，叶天邪差点没得意的把嘴巴笑歪了……37次偷窃机会，现在也才用去了12次。而除去最初的五次失败，在幸运值暴涨后的七次偷窃中……他竟然成功了四次！成功率超过了50%！
　　要知道，此时43幸运的叶天邪，偷窃成功的基础概率为129%！超过了100%。而神秘商人的能力能将这个概率压制了如此之多，已经足够惊人。
　　如果此时斗笠掉下来，叶天邪一定会看到一张脸色相当难看的脸。转眼被偷走了三百水晶币……水晶币存在的数量本就极其之少，而出处或存在的地域又无不是苛刻到残酷。即使是以收集水晶币为生的他，想得到三百个水晶币，也不知要多少的时间。
　　第13次——“叮……你的偷窃失败。”
　　14——“叮……你的偷窃失败。”
　　15——“叮……你成功窃得‘蓝水晶币’100个。”
　　又是一百个水晶币到手，而且……那43的幸运值果然不是盖的，到手的，还都分别是不同颜色的水晶币。
　　叶天邪笑的愈加得意起来，兴奋之中，右手带起一道道黑影，没有停歇的落在了神秘商人的身上。
　　16——“叮……你成功窃得‘黄水晶币’100个。”
　　17——“叮……你的偷窃失败。”
　　18——“叮……你成功窃得‘圣灵之药’100个。”
　　19——“叮……你成功窃得‘妖精之水’100瓶。”
　　20——“叮……你的偷窃失败。”
　　21——“叮……你成功窃得‘蓝水晶币’100个。”
　　22——“叮……你的偷窃失败。”
　　23——“叮……你成功窃得‘矿泉水’100瓶。”
　　叶天邪看着背包里多出来的东西……嘴角一咧，差点没当场大笑起来。
　　赚大了！！
　　赚翻了！！
　　全都是别处花多少钱都买不来的东西……现在，是成百成百的白来啊！！
　　100个圣灵之药，100瓶矿泉水……不知道能救多少次命！随便拿出一个或一瓶来拿出去拍卖，都能在有钱人那里卖到一个惊人的价格。而这转眼之间，已经是六百个水晶币到手，六百个啊！！
　　叶天邪现在开始觉得，那祈愿树的树藤和幸运之花，“浪费”的实在是太值得了！
　　24——“叮……你的偷窃失败。”
　　25——“叮……你的偷窃失败。”
　　26——“叮……你成功窃得‘火云石’10块。”
　　27——“叮……你的偷窃失败。”
　　28——“叮……你成功窃得‘紫水晶币’100个。”
　　29——“叮……你成功窃得‘神煌石’1块。”
　　30——“叮……你的偷窃失败。”
　　31——“叮……你成功窃得‘避水珠’一颗。”
　　32——“叮……你的偷窃失败。”
　　33——“叮……你成功窃得‘神煌石’1块。”
　　34——“叮……你的偷窃失败。”
　　35——“叮……你成功窃得‘火云石’10块。”
　　36——“叮……你成功窃得‘神煌石’1块。”
　　……
　　36次偷窃，一共拿到了200个蓝水晶币，100个赤水晶币，200个紫水晶币，100个绿水晶币，100个黄水晶币，共计七百，以及20块火云石，3颗珍贵无比的神煌石，一颗避水珠，100个干辣椒，100个圣灵之药、100瓶妖精之水、100瓶矿泉水……这样的收获，已经不可谓不大，已经超过了他的预期。这些道具加起来的价值，完全无法估量。
　　但，偏偏，他最渴望得到的三件东西，也是他对这个神秘商人使出如此堪称卑鄙无耻手段的直接理由……却一个都没有拿到。因为这三件东西太过高级，再加之神秘商人的实力，即使以叶天邪目前的幸运值，也几乎没有将它们偷窃到手的可能。
　　还有最后的一次偷窃机会时，他的手停了下来，眼神游移不定。
　　道具，他可以不在乎，但被窃走如此多的水晶币，神秘商人的脸色已经黑的像碳，气息更是出现了剧烈的动荡。但……他又怎么会向暗算他的叶天邪表露出不堪的一面，更不会向他低头。看着目光飘忽的叶天邪，他的声音依旧平淡而冰冷：“我知道你想得到什么……但那三件东西，就算你再强上十倍，也绝对没有拿走的可能……趁我还没有挣脱，赶紧逃吧，否则……你、会、后、悔！！”
　　叶天邪对他的话不为所动……他的手悬在半空，一动不动。
　　摘星手套的剩余使用次数：1/100！
　　如果是别人，有了这天大的收获，早已把嘴巴笑歪。
　　但贪婪之心的驱使之下，他又怎么会就此满足……又怎么会就此放弃自己最想拿到的东西！
　　在他眼里，到手的东西全部加起来，都不如那一朱雀之翎！
　　十秒，二十秒……三十秒……
　　一分钟……
　　他的眉头一直皱起，目光凝视前方，一动不动，显然是在苦苦思索着什么。最终，他抬起头，忽然消失在了原地。
　　回到了落风小镇！


第400章 最后一劫！
　　叶天邪心里很郁闷。
　　祈愿之树的树藤有着不可抗拒的强制束缚能力，连圣灭级的力量都别想逃脱。但，那神秘商人的实力毕竟不是盖的，被绑住之后，拿起摘星手套的他为了不耽误时间，没有太多的考虑就对神秘商人进行了连番偷窃……
　　现在回想起来……
　　急个P啊！！
　　如果能先……
　　古人云：三思而后行，果然不是什么废话。
　　而且……他甚至开始后悔怎么就一时没想开让星宝儿这几天不要上线呢，否则的话，以那小丫头的精灵古怪，绝顶聪明，还有那一堆各种功能的道具，面对一个动也不能动的人，说不定真有什么方法将他身上的东西都给扒下来……也说不定，她的身上会有类似摘星手套的偷窃类道具——连万里追踪器这种变态东西都造的出来，一个偷窃的道具还不简单！
　　到了落风小镇的叶天邪关闭了生命戒指的生命回复能力，然后快步跑向了小镇之外，很快就来到了25级小怪巨爪蜥蜴的领地。
　　一见到有人靠近，附近的两只巨爪蜥蜴一起攻了上来，叶天邪动也不动，任由它们的攻击落在自己的身上。
　　-17，-18，-15，-16……
　　伤害数字不紧不慢的在叶天邪的头上飘起着，叶天邪也不急不躁的看着头上那一个接一个伤害数字，默默的计算着……几秒之后，他眼神一冷，唤出命运之刻，一击将身前的两只巨爪蜥蜴秒杀。
　　没有收回命运之刻，他拿出一颗空幻珠，返回了自己所在的地方。
　　神秘商人依然被牢牢实实的捆在那里，连位置都没有移动过。对他的再次出现，他没有任何的反应。但从气息的流动，叶天邪足以感觉到他正在努力的想要挣脱。
　　“还有最后的一次偷窃机会，我能从你身上得到点什么呢？”叶天邪舒展着自己的右手，做着最后一次偷窃前的准备。按理说，是他暗算这个无辜的神秘商人，虽然是因为贪婪之心的驱使，但也多少应该表现出点歉意。但……因为神秘商人之前那声音中的不屑，让傲到骨子里的叶天邪非但没有了任何歉意，反而恨不得再捆上他十天十夜……让你得瑟！让你自恃无恐！让你装深沉！让你装冷静！让你……
　　神秘商人没有应答。
　　叶天邪轻轻的吸了一口气，目光在神秘商人的身上扫了扫，说道：“你放心，你既然藏头露尾的不敢见人，又不是倾国倾城的美人，我也没兴趣去看你长什么样子，我只对你身上的东西感兴趣……最后一次，你认为，我能拿到什么东西呢？”
　　神秘商人：“……”
　　叶天邪向后退了两步，缓缓的举起了手中的命运之刻，轻舒一口气，低声道：“邪龙之魂！！”
　　“叮……你的邪龙之魂每次使用间隔不得少于一个小时，暂时无法使用。”
　　叶天邪身体一歪，头上青筋直冒。
　　在追求红太羊的时候，那小火球的遮天火焰让他不得不张开了邪龙之壁，距离那个时间，似乎也就过去了十几分钟，更不要说一个小时了。
　　“好吧，你再稍等一会。”
　　叶天邪只得又丢下一句话，再次返回了落风小镇。
　　“破军，秋水，快到落风小镇的西边，马上！！”叶天邪拿起通话器，急声说道。
　　接到召唤，左破军和秋水还以为出了什么天大的事，几乎以坐火箭的速度冲了过来。一见叶天邪，还没开口，叶天邪就已经皱眉说道：“马上攻击我！”
　　说话的时候，他将身上所有带有防御属性的装备全部卸下。
　　“额……二哥，什么情况？”左破军和慕容秋水同时傻眼，这么着急的语气将他们喊来，然后冷不丁的给了这么一句话……
　　“过会再和你们解释……快点！时间有限！”叶天邪再次催促了一声。
　　“亲爱的二哥，我想我明白了，好吧……虽然我是那么的不想。”慕容秋水举起自己的黄金之弓，后退几步，一个二连射攻击向叶天邪。同样的事，当初在天辰城东边的魔影森林，他已经做过。
　　左破军在旁边干瞪眼，他拿出了自己的武器，但犹豫了半天，依然没能下的去手，只好瞪大眼睛看着慕容秋水闭合双目，那箭矢以均匀的速度连续射向了叶天邪的胸口。
　　卸掉了所有的防御装备，慕容秋水的一次二连射能给他造成四百多的伤害。叶天邪一直在皱眉看着自己的生命值，凝视着它一点点的下降，降到一半，再降到四分之一……再降到十分之一。
　　“好了，停止！”
　　就在生命值几乎被清空时，叶天邪喊出声音，并迅速将刚刚卸下的装备全部重新装备完毕，再皱眉道：“秋水，再来一次！”
　　慕容秋水抬起弓箭，再次射出了一记二连射。
　　-51，-62。
　　慕容秋水：(⊙o⊙)！！
　　左破军：(⊙o⊙)！！
　　慕容秋水手里拿的，可是一把黄金之弓，仅在攻击力上就要超出寻常玩家一大截。但叶天邪的装备一回，他的攻击，在叶天邪身上居然变得如此可怜。可想而知，叶天邪此时的防御能力已经到了怎样一个惊人的高度。
　　而叶天邪此时的血槽已经变得几乎空白一片，生命值，只剩下了那最后的——25点！
　　“好……你们先回去，我还有急事。”叶天邪又拿出一颗空幻珠，返了回去。留下左破军和慕容秋实在那里面面相觑。
　　再次回到神秘商人这里，叶天邪已经是咬牙切齿。为了这最后的偷窃，耽误了不少时间，死了不少脑细胞不说，还来回跑了两趟！不扒他一层皮下来……我就不姓叶！！
　　“狂暴战意！！”
　　一道慑人的光芒在叶天邪的身上爆炸，狂暴的情绪和狂暴的力量同时在叶天邪的身上凝聚，紧接着，叶天邪左手一招，命运之刻再次出现在他的手中，与此同时，一道猩红的光芒从命运之刻上闪耀而起，瞬间蔓至他的全身，让他的整个身体，都被包裹在了一层浓烈到惊人的血雾之中。
　　命运之血祭，还是生命低于1%触发，整整400%攻击加成的终极效果，再叠加上狂暴战意的攻击加成，叶天邪此时的基础攻击力，几近破万！！
　　那无比惊人的气势和混乱中夹杂着血腥味道的气息让神秘商人在震惊中抬头，看向叶天邪的目光，充斥了深深的骇然。
　　这股力量，这股气势……
　　这个人，为什么会在瞬息之间，有了如此巨大的变化！！
　　“你刚刚说我们的实力差距大如天壤……那么，现在呢！！”
　　承受着狂暴气息的叶天邪几乎快要控制不住自己的情绪对眼前的神秘商人发起攻击。原本，他虽然是胜利的一方，但在气势之上，一直都在被对方压制着……因为他的实力，的确和神秘商人差的太多。
　　但现在，他的气势，几乎在将神秘商人所压制，此时的叶天邪和他的实力差距，无形间不知拉近了多少倍。
　　“夭夭！”
　　夭夭现身在叶天邪的身后，它马上领会了叶天邪的意思，矮下身体，身上光芒一闪……顿时，周围的空间忽然亮了一下，“玄灵之壁·天泽”张开，将叶天邪和神秘商人笼罩其中……而神秘商人，被判定为敌人。
　　天泽之壁形成的同时，神秘商人的身上顿来传来一种被压制的沉重感，他在又一次的震惊中看向了夭夭……而就在这时，叶天邪却忽然摘掉了摘星手套，伸出去的右手上，再次出现了魔龙之牙。
　　右手抬起，魔龙之牙上，闪烁起漆黑的光芒！
　　“暗魔之诅咒！！”
　　一声低喝，叶天邪直接以闪烁着黑芒的魔龙之牙，重重的击向了神秘商人。
　　暗魔之诅咒：释放魔龙之牙中的黑暗魔力融入到攻击之中，被击中的目标在30分钟内幸运下降10，若幸运值超过十点也会强制下降到0点，同时70%的概率陷入3-5秒的暗黑（不可视物）与混乱（身体不受自身掌控）状态。每天可使用三次暗魔之诅咒的效果是由魔龙之牙所附加，既可依附在攻击之上，亦可以直接以魔龙之牙攻击。而且，暗魔之诅咒的诅咒效果是强制附加，不可抗拒……魔龙之牙重击在神秘商人的身上，没有带起任何的伤害数字，但那漆黑的光芒却从魔龙之牙上脱离，融入到了神秘商人的身上……如果细看的话，就会看到，神秘商人的此时的身体表面，蒙着一层几不可视的黑色光芒。
　　附加的异常状态被神秘商人免疫，但那强制附加的诅咒，让他的幸运值，直接下降到了零……让他的脸色，再次骤变。
　　攻击的暴增、天泽之壁的己方祝福与敌方压制、魔龙之牙的强制诅咒……结合之下的后果，将是……
　　左手手持命运之刻，右手换上了摘星手套，叶天邪凝聚自己所有的精神，屏住气息，手掌以最快的速度抓向了神秘商人，在他的手掌碰触到神秘商人身体的那一刹那，他的眼中晃过一瞬凌厉之极的光芒。
　　“叮……你成功窃得‘天外神石’、‘朱雀之翎’。”


第401章 惊骇的圆鸦
　　提示音响起的那一刻，摘星手套也完成了它的使命，消失在了叶天邪的手上。
　　叶天邪拿着手中那根如火焰燃烧一般的长长翎毛，以及一块释放着银色光芒的奇异石头，嘴角露出了根本无法压抑的满足之笑。在这诸多因素的影响之下，他的这最后一次偷窃……几乎可谓是完成一个不可思议的奇迹！
　　竟然一次同时窃得了两件，而且，这两件一个是珍贵无比，整个迷失大陆也只有三块的天外神石，一个，是承载着圣兽朱雀力量的神玄之器——朱雀之翎！
　　以神秘商人的实力，就算用命运血祭、狂暴战意和天泽之壁拉近了和他的实力差距，又用暗魔之诅咒将他的幸运减低至最低……但，天外之石和朱雀之翎本身的高品级就决定着它们极难被窃走，能偷窃其一已经是不易，一次窃得两个……这不是奇迹又是什么！
　　神秘商人没有发出声音，但从他身上的传来的混乱气息……叶天邪已经可以想象他此时是怎样的表情和心情。
　　但……
　　还缺少一个他十分渴望得到的东西……
　　新手村的传送卷。
　　这个传送卷的价格甚至超过了神玄之器朱雀之翎，可想而知它的珍贵程度。而这个价格，也在彰显着它存在的巨大意义。共计1500个水晶币，这个价格的背后所指向的东西，一是在彰显着返回新手村的难度，又在证明着……新手村里，一定隐藏着什么让人渴望着回去的巨大秘密，所以才有了如此夸张的价格。
　　……该怎么得到这张卷轴？
　　偷窃已经不能，难道……抢劫之后，再杀人……等着那传送卷爆出来？
　　叶天邪将天外之石和朱雀之翎收回，走到了情绪已经逼近失控边缘的神秘商人身前，微笑着说道：“你今天的运气不错，要是我早想到刚才的方法，或者你的摘星手套是完全状态的话，估计你今天会被扒的连内裤都不会剩下……在外行商，怎么能不穿内裤呢。”
　　先暗算，后抢劫……居然还说人家幸运。
　　“和你商量个事情怎么样？”叶天邪点了点鼻子，然后呼啦啦的将自己身上所有刚刚偷来的水晶币都拿了出来，然后认真的说道：“我对你身上的新手村传送卷比较感兴趣，那张卷轴对你们应该没什么用吧？如果不小心用了，还会被永远困在新手村，多危险啊。而我们玩家去了新手村之后，还可以随时回来，所以，这张传送卷，你卖给我会是个不错的选择……好吧，七百个各种颜色的水晶币，买你那张新手村传送卷……这个已经很划算了吧？一千五百个？亏你想的出这么坑爹的价格。”
　　神秘商人的喘息明显变的粗重，他冷淡的说道：“……我纵横大陆数百年，见过的高手无数，却从未有人能将我逼到今天这一步。”
　　“你不需要觉得挫败，你今天的这个跟头栽的一点都不冤枉。因为困住你的这根树藤，你就是再厉害上十倍，也别想能躲得开。否则，我就算是再厉害一百倍，也不可能把你逼到这种程度。”叶天邪勾着嘴角，很随意的说道……说的还是实情。
　　“这根树藤是什么宝物？”
　　“把新手村的传送卷卖给我，我就告诉你。”叶天邪靠近，咧着嘴说道。
　　神秘商人：“……”
　　“成即是成，败即是败，怪不得别人。你能从我身上得到这些东西，是你自己的能力所至，我不会再夺回。但，水晶币是我毕生收集之物！把它们全部还给我，否则，下次见面，必为仇敌！”神秘商人冷声说道。
　　活了几百年的人，不但心性淡薄的出奇，心胸也似乎过于宽广……直接将叶天邪的行为定义为能力所至，怨不得他人，甚至明确的表示只要叶天邪归还他所有水晶币，叶天邪在他身上偷的东西——包括那朱雀之羽、天外神石，他都可以不再追回。否则，下次若是再遇到，他会出手抢夺……甚至追杀。
　　如果叶天邪不是正处在贪婪的状态，权衡利弊后一定会选择将七百个水晶币全部还给神秘商人。但，现在的叶天邪……一个子都别想从他身上抠出来。
　　“既然水晶币对你这么重要，那就把那卷轴卖给我就是。”叶天邪把玩着手中的水晶币，说道。
　　“哼！”
　　“你就不怕我为达目的先抢劫后杀人？”叶天邪抬起命运之刻，贴在了神秘商人的身上。此时，他的命运血祭、狂暴战意的状态依然存在，周围血雾弥漫，气势更是无比的惊人……那闪烁着恶魔双眼的命运之刻在靠近之时，让神秘商人的身体都明显的战栗了一下。
　　而就在这时，一丝不正常的响动传来。叶天邪的眼神一凝，他清楚的看到，那捆住神秘商人的祈愿树树藤上，竟然出现了几道细小的裂痕……
　　这是祈愿树的树藤即将被挣脱的迹象！！
　　而距离将他捆住到现在，时间也才过去了不到五分钟……
　　不到五分钟……
　　难道，这个神秘商人的实力，竟然逼近着……神玄级！？
　　这个念头，让叶天邪心神大震。
　　纵观迷失大陆，公认的神玄之兽只有十二只。
　　而人类……人虽然有着极高的智慧和潜力，但力量上的天赋根本无法和那些猛兽相比，因为，人的力量阶层比起力量站在实力巅峰的兽，差的不是一级两级那么简单，再加上人类的寿命限制，所以，人的实力，能在有生之年达到神玄级的人类，少的极其可怜。而达到圣灭级的，从来没有过……除了那几个用非正常方式拥有圣灭力量的幻兽神灵。
　　迷失大陆之上，实力达到神玄级的人类，叶天邪知道的只有一个，那就是被称作迷失大陆第一高手的无名。实力能达到神玄级，便已经是人类中站在最高顶峰的高手。或许整个迷失大陆实力能达到神玄级的人类，都不会超过三个。
　　而这个神秘商人，他竟然只被祈愿树的树藤困住了不到五分钟……这分明意味着，他的实力，要远胜天绝。因为若他拥有的是天绝级的力量，至少要被困住十分钟以上！
　　这个人，他真的只是一个商人吗！！
　　叶天邪惊讶之下，不再犹豫，迅速放下命运之刻……他本就没有真要将他爆掉的心思。抢劫已经不是什么好事了，再杀人的话……对不住自己的良心。因为迷失大陆的人被杀死，就是真的不死，不会像玩家一样复活。而且，就算他真的有心，以这个神秘商人的实力，他也根本不可能做到。
　　叶天邪上前，神色毫无变化，仿佛根本没发现那树藤已经开始被挣脱，他看似随意的伸手拍了一下神秘商人的肩膀，说道：“放心吧，我不是什么坏人，不会要了你的命的。但这些东西……你也说了，都是我凭自己的本事得来的，所以也就多属于了，那就这样……我想，我们以后还会再见面的。”
　　他的手拿起，在神秘商人后肩膀，那个他的视线所不能碰触到的位置，已经被悄然贴上了一个万里追踪器。
　　然后，叶天邪手一摆，回城离开。
　　就在叶天邪离开了不到十秒钟的时间后，神秘商人身上的树藤爆炸而开，化成了无数截已经没有了任何力量的干枯树藤。
　　※※※
　　“呼……好险好险！如果刚才没注意到树藤上的裂痕的话，后果真是不堪设想。”回到天辰城的叶天邪轻呼一口气，回想起来，心中略微有那么一丝后怕。毕竟，那神秘商人的能力绝对不是盖的。他自身的邪龙之魂又暂时无法使用，若被他挣脱，想跑难上加难。
　　唤出七星葫芦和朱雀之翎，叶天邪想了想，先奔向了鉴定铺。
　　圆鸦懒洋洋的躺在自己的老爷椅上，听到有人进来，拿眼看了一下，这才慢吞吞的坐起，有气无力的说道：“哦……又是你啊，该不会又拿到什么不得了的东西了吧……赶紧拿来我看看，别耽误我睡午觉。”
　　午觉？叶天邪看了看天空……现在似乎还只是上午九点不到吧。
　　“鸦哥，帮忙鉴定下这个装备。”叶天邪上前几步，拿出朱雀之翎，放到了圆鸦面前，轻描淡写的说道，然后一脸期待的看向圆鸦的反应。
　　果然，将朱雀之翎拿到手的圆鸦懒洋洋的瞄了两眼，就如屁股被火烧了一样“蹭”的从座位上站了起来，惊声道：“朱雀之翎！！”
　　“没错。”叶天邪很淡定的回答，然后更淡定的说道：“鸦哥，麻烦你给鉴定一下。”
　　在巨大的惊讶之中，圆鸦如木头一般站在那里一动不动，他的目光没有在看着手中的朱雀之翎，而是在死死的盯着叶天邪。
　　前几天，他拿来了青龙之戒，让他连续几天都处在震惊之中。因为青龙之戒并不单纯的只是一件神玄之器，它的现身所牵连的东西实在太多，太大。
　　而……这才过去了几天的时间，他竟然又拿来了已经在迷失大陆不知绝迹了多少年的朱雀之翎！！


第402章 魔族的封印第
　　“你小子……到底是什么来头！”圆鸦板着僵硬无比的面孔，用一种怪异无比的语气说道。
　　“我，没什么来头啊，以后还需要鸦哥多多照顾。”叶天邪耸耸眉毛，很谦逊的说道。
　　圆鸦盯了他一会，抽了抽嘴角，猛的一甩手：“算了算了！什么都别说和我说……你是谁关我鸟事，青龙之戒、朱雀之翎是什么东西关我屁事！我就是一鉴定铺玩鉴定的，什么都跟我没关系……小子！听着，上次那神马戒指的鉴定费算是我扔给你了，这次的鉴定费一个子都不许少。”
　　“好，明白。”叶天邪微笑说道。目光停留在那朱雀之翎上……和青龙之戒同一个阶层的装备，它的强大，也一定不会下于青龙之戒！他又怎能不期待……甚至心急如焚。
　　圆鸦不再废话，一手拿着朱雀之翎，一手开始施展鉴定术。朱雀之翎只有一只手掌那般的长度，遍体火红，远观之下便如一簇燃烧中的狭长火焰。而让叶天邪一直在疑惑的是……当初在拿到青龙之戒时，青龙之戒的属性介绍中，名字后面的是品级以及需要鉴定的说明。而朱雀之翎的名字后面所显示的是一堆问号……没有品级，没有装备类型，更没有需要鉴定的提示。
　　怎么回事？
　　而且，这样的一根翎毛……它究竟是什么类型的装备？难道，是一种特殊的饰品？
　　而此时，他忽然看到，圆鸦那凝视着朱雀之翎的眼瞳猛然收缩……犹如忽然受到了什么巨大的惊吓。
　　“怎么了？”叶天邪惊讶的问道。
　　圆鸦没有回答他，他缓缓的转过头来，从他那晃动的眼眸中，叶天邪看到了震惊、难以置信……还有恐惧。
　　“你是从哪里得到的这个朱雀之翎！”刚刚喊出什么都和他毫无关系的圆鸦，此时却以一种无比慎重的口气，向叶天邪询问着朱雀之翎的由来。他的眼神让叶天邪愣了愣，沉吟了下，说道：“是从一个不认识，连脸都没有看过的人身上得来的。”
　　圆鸦并没有深究他的回答，似乎也根本没想到能得到他想要的答案。他僵硬着面孔，将朱雀之翎送还到了叶天邪手中，然后不再说话。
　　朱雀之翎：？？？？
　　依然是四个问号，不显示任何的属性。
　　“不能鉴定？”叶天邪试探着问道。
　　“不，”圆鸦神色黯淡的摇头，他别过头去，对着门外，缓缓的吐出了一口浊气，苍老的脸上，现出了一丝若有若无的哀伤，似乎是回忆起了什么悲伤的往事，他继续说道：“不是不能鉴定，而是，不需要鉴定。”
　　“不需要·”叶天邪讶然。
　　“是，不需要。它的能力之所以没有显现，并非是因为没有被鉴定出来，而是……它的力量被一种封印给封住……一种很可怕的封印。而这种封印，全天下认识的人不会超过五个……很不幸，我是其中一个。”圆鸦缓缓的说道。
　　“是什么封印？”圆鸦的话，还有他的表情与声调，让叶天邪心中的疑惑越来越深。朱雀之翎属性显示所表现出来的怪异果然不是未鉴定的问题，这个结果倒也不让他太意外，让他内心凝重的，是圆鸦所说出的话。
　　圆鸦转身，盯着他的眼睛，字字铮铮的说道：“这个封印的名字，叫‘魔沌印’！这种封印没有形态，也让人根本无法发觉它的存在，但却是一种拥有再强力量都无法破开的魔族终极封印。这样的封印能让强如朱雀之翎都不可能释放出任何的力量。而能下这种封印的……只有魔，最强大的魔。”
　　叶天邪：“……”
　　“魔？魔沌印？”叶天邪拿起手中的朱雀之翎，双目凝视……外表之上，他看不出丝毫封印之类存在的痕迹。但，手中的翎毛坚韧而冰冷，没有丝毫该有的灼热感，而朱雀的力量属性为最强之火……显然，是它的力量竟连一丝一毫都无法释放出来。
　　“如果真的是封印，那……你说的‘魔沌印’，有没有解开的方法。”叶天邪抬头问道。入手朱雀之翎，却是有着极强封印的朱雀之翎，他所要做的，必然是尽自己所能去解开封印。
　　“有。当然有，这个世界上，再强大的封锁，都会有其解开的方法……但，魔沌印，已经可以说是个例外了。因为，虽然有解开它的方法，但这些方法，都已经不复存在。”圆鸦语气沉重的说道。
　　“什么方法？”叶天邪皱眉问道。
　　圆鸦看了他一眼，缓缓的说道：“只有两个方法，第一个方法……魔神戾枭之血！”
　　叶天邪：“！！”
　　万年前，毁灭五守护圣兽，被五圣兽削弱力量后，又被幻兽族四大守护神灵用命封印的可怕魔神——戾枭！！
　　这个封印的解开，需要的，竟然是他的血……
　　这是多么可怕而残酷的解封方式，是根本不可能实现的。当初的魔神，谁敢取其血液。而如今的魔神……是死，是封……还是真的如幻兽族遗址下的那个老人所言，已经重新出现在了迷失大陆，不知存在于哪个角落之中。
　　“别的方法呢？”叶天邪凝眉说道。
　　“还有一个方法……”圆鸦顿了一顿，声音沉重的说道：“只是，这个方法同样已经不存在，因为知道这个方法的唯一一个人，已经死了，他就是我这辈子唯一一个真正的朋友——圆鹊。”
　　叶天邪：“……”
　　“当初，圆鹊从一个垂死之人手中拿到青龙之戒时。青龙之戒同样是处在‘魔沌印’之中。青龙之戒的‘魔沌印’也是被他所解开。除了他，整个迷失大陆不可能会有第二个能解开魔沌印的人，青龙之戒当时落在他手中，或许真的是天意。否则，它就算辗转落在了你手里，也不过是一个空有巨大来头，却没有任何属性的戒指而已。”
　　叶天邪：“……”
　　圆鹊……60001号新手村杂货店的那个老头。
　　他……
　　叶天邪张了张口……但想到之前这个老头子的反应，他又将准备说出口的话给吞了回去。因为他是无比确信着圆鹊已经死了……估计，是他亲眼看到了圆鹊的灰飞烟灭，当初和他提到自己见到过圆鹊，他大发雷霆，还喷了自己一脸。如果再和他说一次的话，估计还会再被喷一脸。
　　戾枭之血……圆鹊……
　　那个老头子，原来还有那么大的能耐。那他的真正身份，究竟是什么？
　　嗯？总不可能是十二贤者之一吧。
　　但此番，他又多了一个必须回到新手村的理由。魔神戾枭究竟在哪里，和他似乎没太大关系，而他也不会天真的认为自己真的能找到魔神戾枭然后取到他的血。但，和青龙之戒一个阶层的朱雀之翎，他又怎么甘心明明在自己手里却不能使用。
　　“七星莲花或者祈愿树的树针有没有将这道封印刺破的可能？”叶天邪想到了自己所拥有的东西，抬头问道。
　　圆鸦一怔，摇头说道：“七星莲的作用是修复，而不是解除封印。而祈愿树的树针，它的确可破天下任意封印……但，魔沌印可以说是那唯一的例外。因为魔沌印是由灵魂的力量所凝成的终极封印，无形无息，无处可破。祈愿树的树针虽然有破它的能力，却没有破它的方法……嗯？小子，你问这些干嘛，别告诉哥你已经拿到了七星莲花和祈愿树的树针。”
　　叶天邪笑而不语，想了一会才说道：“鸦哥，你见多识广，无所不知，一定知道要怎么用七星莲花去修复装备吧？”
　　“这个你问隔壁的老铁去，我又不是管铸造的。”圆鸦不耐烦的一挥手，显然是心事重重。当初的青龙之戒有“魔沌印”在，现在的朱雀之翎也同样被魔沌印所封印……为什么这在当年忽然消失在迷失大陆的五神器会以这种状态出现……还是接连出现。
　　魔沌印……能使用最强魔沌印的，都是包括戾枭在内的魔中之神，而他们……不都已经死了么！！
　　“好吧，我去铁匠铺看看，下回再见。”叶天邪也不再废话，和圆鸦打了个招呼，直接走人。
　　一分钟后，冥思苦想中的圆鸦总算回神，他扯了扯自己那并不长的花白胡子，低吟道：“嗯？莫非那小子真的拿到了七星莲花和祈愿树的树针？能得到祈愿树的东西，需要的是天大的狗屎运……而得到青龙之戒和朱雀之翎，那是天大的霉运……这小子，到底是什么来路……不正常！太不正常了……哎！想这些干什么，我只是一个鉴定铺的鉴定师，早已决定再不去管世间之事，这些又和我有什么关系……唔，我什么都不知道，什么都没看见，全忘了，全忘了……”
　　※※※
　　叶天邪着急离开，是怕再次看到圆鸦上演一次撞墙“失忆”。
　　60001号新手村……圆鹊。现在叶天邪就算是个白痴，也该知道这个老头子绝对不是什么简单的货。当初，他自称“哥是个高手”的时候，叶天邪还想喷他一脸。现在回想起来……那不但是个高手，还应该是个高手中的高手。


第403章 修复！七色的黄昏
　　相比于道具店、药店、装备店，铁匠铺的生意也相对比较萧条，也就比鉴定铺好上那么一点。因为玩家同样可以学习铸造，更有着专职的铁匠职业玩家，由玩家来进行铸造，既可以节省一半的花费，还可以提升铁匠职业玩家职业经验，根本没有跑铁匠铺的必要。而目前玩家所能拿到的玩家所没有能力铸造的道具、材料、装备之类，可以说是少的可怜。
　　铁匠铺里的是一个皮肤黝黑，面色和善的中年人，叶天邪进去的时候，里面并没有其他玩家的存在，铁匠正拿着一把和他身体一样大的大铁锤，均匀而沉重的在燃烧着紫色火焰的铸造炉上敲打着。
　　“你好，铁大师。”叶天邪上前，很礼貌的说道。
　　“叮……由于你魅力超人，铁匠‘铁无魂’对你的好感度+32。”
　　铁无魂？和那个制造“抵天之盾”御轮回的铁无牙是什么关系？
　　“哦……你好年轻人，有什么我可以帮忙的么？”铁匠停下手中的动作，转过身来，一脸和善的笑着说道。
　　叶天邪也不多说，直奔主题道：“铁匠大师，不知你有没有听过七星莲花？”
　　铁匠眼睛一亮，点头说道：“此等能修复一切的神物，天下所有的铁匠又有谁不知道。只是这毕竟是只存在于传说中的神物，我打铁一生，也只听闻过它的神奇，却从未真正见过。”
　　“那，如果现在有一朵七星莲花，还有一把坏掉的神玄之器，你有没有办法将那坏掉的神玄之器修复？”叶天邪说道。
　　“呵呵，若真的有七星莲花在，即使那神玄之器神力尽失，只要核心和形体尚在，都可以完美修复……哦？年轻人，莫非，你的身上……”铁匠惊讶的看着叶天邪，不过，从他的表情和音调看来，他也仅仅是疑惑，并不是真的认为叶天邪身上会有七星莲花或者神玄之器。
　　叶天邪也不多说，直接将那失去神力，日与月分开的“七色的黄昏”拿了出来、放到了铁无魂的眼前，七色的琉璃光华瞬间为有些昏暗的铁匠铺染上了一层梦幻般的七彩光华。铁匠那双浑浊的老眼中显露出奇异的光彩，那属于他们铁匠的嗅觉让他的目光一下子就落在了叶天邪的手上。
　　“好奇异的光华！这是只有妖精族那取自大自然的纯净元素力量才能释放出的光芒……我看到了什么！七种属于元素能力的颜色……竟然集中在了一个挂链上……等等！难道，难道它是记载中的……”
　　铁匠的声音激动起来，他放下手中的锤子，走到了叶天邪面前，拿起了他手中那已经被损坏的“七色的黄昏”，才看了几秒，就激动的喊道：“不会错，不会错的！这个外形，这个色彩，这种光彩，还有这种感觉……这应该就是记载中，希耀女神赐予天日城的镇城之器——七色的黄昏！”
　　“没错，这个就是七色的黄昏，只是，它现在已经损毁。”叶天邪说道。
　　“的确，它已经被破坏了，否则力量又怎么会这么的孱弱不堪……哦，年轻人，这件天日城的镇城之器，为什么会在你的手里？请原谅我的好奇，你可以不用回答，因为它从来都只存在于对神玄之器的记载之中，这是我第一次看到它。”铁匠一边翻看着手中的七色黄昏，一边念叨着。
　　“这是，是天日城城主暂时放在我这里，并让我寻找能修复它的方法。”叶天邪想了一下说道，这么说，似乎也没什么错。的确是天日城城主放在他这里的。
　　“原来如此……”因为对叶天邪有着相当高的好感度，铁匠并没有对这句话产生什么怀疑，他说道：“只是，日与月的分离已经不再是黄昏，它的力量也在长时间的破坏中流失的近乎枯竭……很遗憾，我也没有修复它的方法。”铁匠遗憾着摇头说道。
　　“那，如果有七星莲花呢？能不能将它修复？”叶天邪说道。
　　“当然可以！”铁匠毫不犹豫的点头：“如果真的有七星莲花，一个小时……不！半个小时的时间，我就可以将它完全的修复！只是，七星莲花相传是不属于这个世界的奇异之物，随着传说中那神秘无比的祈愿湖而来到这个世界，根本不是一般人所能找到的。但，七星莲花的确曾经出现过，并修复了一件神玄之器，而使用它的，就是我的祖先，在我家的族谱上，有着关于它的详细记载，所以，我很明白它的能力，只是……唉！”
　　“也就是说，只要有七星莲花的话，你现在就可以把它修复？”叶天邪放下心来，志得意满的说道。
　　“当然……”从叶天邪的声音中，铁匠终于开始察觉到了什么，他惊讶的说道：“年轻你，你这么说，莫非你……”
　　叶天邪将七星葫芦拿了出来，然后退后一步，意念一动，将七星葫芦里的七星莲花释放了出来。
　　一朵闪耀着水晶一般光芒的妖艳莲花出现在了两人的面前，犹如一朵在强烈光芒下璀璨生辉的冰莲，在他们面前忽然开放……那光华，华丽的耀眼。
　　这也是叶天邪第一次看到真正的七星莲花，被它华丽的外表给惊艳的一时征在了那里。这像是一朵会发光的冰做成的莲花，纯净、绚丽，释放着梦幻般得水晶光华。它的外形和普通的莲花并无什么不同，而它的每片花瓣上，都生长着七颗淡色的星辰，这应该就是它七星莲花的来历。
　　铁匠的眼直了，它激动的蹲下身去，用手，小心再小心的捧起那朵莲花。动作轻的，仿佛是在捧起一团一触即融的雪一样。
　　“不会错的！不会错的！这种感觉，这种光芒，这种力量……这是我铁家族谱所记载的，最神奇的七星莲花啊！！”铁匠的手在哆嗦，口中发出激动无比的声音。
　　“有了这个，应该可以修复这坏掉的‘七色的黄昏’了吧。”叶天邪说道。
　　“可以……当然可以！！不但可以修复，说不定，说不定还会赋予它比曾经更强的力量！七星莲花所能存在的时候太短，当初我的祖先所拿到的七星莲花已经快要开始了枯萎，而这朵，分明是刚刚开放，正是力量最活跃，最旺盛的时候……年轻人，我无限的想知道你是怎么拿到七星莲花的，但它毕竟是传说中的世外之物，我还是不要问的好。”
　　他小心的放下七星莲花，然后用诚挚的眼神看着叶天邪说道：“年轻人，虽然我舍不得这七星莲花，但我会马上为你修复七色的黄昏……只是，无论是七星莲花被引发出的神力，还是神玄之器被修复力量的过程，所产生的力量都带有很大的危险性，这段时间，你还是离开这里吧。这个小屋子虽然破旧，但有着很强的保护结界，里面的力量是不会溢到外面去的。”
　　叶天邪没有犹豫，点头答应，然后走出了铁匠铺。NPC是无法吞掉玩家交易给他的任意道具和准备，所以叶天邪根本不担心这个铁匠会带着七色黄昏与七星莲花跑路。
　　他走出之后，铁匠铺的大门也被关闭，禁止了任何玩家的进入。
　　叶天邪并没有离开去做别的事，而是就在附近随意逛荡……
　　三十分钟后，七种颜色的光芒汇成的光束穿过了铁匠铺的房顶，直冲云霄而去……那光芒一闪而过，并没有人多少人看到，而即使看到的，也会在恍惚中以为自己的看花了眼。
　　正想着新手村之事的叶天邪心中一动，走到了铁匠铺门前，试探着敲门。
　　很快，门别打开，铁匠的脸上多了几分疲惫，但却笑的像个满足的孩子一样。他欣慰的说道：“成功了……它就在那里，你把它收起来吧。”
　　顺着铁匠所指向的方向，叶天邪目光所至，顿时被那闪耀的七彩光华狠狠的删了一下眼睛。
　　蓝、赤、绿、紫、黄、白、黑……象征着水、火、风、雷、土、光明、黑暗七大基础自然元素的颜色缓慢交织交错，释放着彩光的，是那将通透无瑕的水晶链条所连接在一起的……一个太阳，和一个月亮。月，为月牙，日，为满日，都只有拇指一般大小。虽小巧，但释放的彩色光芒梦幻的让人心醉神迷。原本的它们被分离，而现在，它们重新结合在了一起，日与月的交错，象征的是黄昏的到来。所以，它的名字叫——七色的黄昏。
　　叶天邪走过去，满怀激动的将它拿起。它的七彩光芒比之之前更要华丽了不知多少倍，更强烈的，是那徐徐释放的元素力量，虽然无形，但那来自元素的心灵冲击简直如暴风一般的惊人。这种感觉在告诉他……七色的黄昏已经被完完全全的修复！曾经破碎的它已经获得了新生！是一件再完整的神玄之器！
　　他怀着激动而期待的心，看向了它的属性……


第404章 元素的克星！
　　七色的黄昏：神玄之器，使用要求：无。原是精灵族一名叫“黎明”的女孩送给妖精族一名叫“黄昏”的男子的水晶项链“日月祈星链”，后融入了黄昏的心念、怨念、追忆、精血和毕生的全部魂力，拥有了七系的力量，在长时间的成长、积累与演变后最终成长为一件强大的神玄之器“七色的黄昏”。
　　当看到使用要求后面那个清楚的“无”字时，叶天邪明显的愣了一下，几乎没敢相信自己的眼睛。
　　神玄之器的强大谁都不会怀疑，而越是强大的器，一般越是会有严格的使用限制。这个严格的使用限制或者表现在对高等级的需求，或者是对某种能力的苛刻要求。而有的，则是让人更纠结的……必须得到器本身的承认。比如，叶天邪现在所拥有的青龙之戒。如果能力不能得到它的承认，就算等级是满级，各大属性高的吓人，也同样没有装备的资格。而这个七色的黄昏……却是不可思议的：没有任何的装备要求！
　　属性：水系抗性+10%，火系抗性+10%，风系抗性+10%，雷系抗性+10%，土系抗性+10%，光明系抗性+10%，黑暗系抗性+10%，全七系魔法技能伤害与效果增强10%，幸运+2，悟性+2，魅力+5。
　　附加技能：
　　元素系：
　　水引：召唤七色的黄昏之葵水之引，将中级禁咒以下级别的魔法攻击或任意物理攻击完美转化为水属性攻击，并在攻击时10%的概率附加3-5秒的“冻结”状态，自身水系抗性增加20%，可随时加持，随时中断，不可与其他元素技叠加使用，加持过程中每秒消耗10点魔法。
　　炎魂：召唤七色的黄昏之真炎之魂，将中级禁咒以下级别的魔法攻击或任意物理攻击完美转化为火属性攻击，并在攻击时10%的概率附加10秒的“灼烧”状态，一旦触发，每秒将被持续灼烧等同魔法攻击力×50%的伤害，自身火系抗性增加20%，可随时加持，随时中断，不可与其他元素技叠加使用，加持过程中每秒消耗10点魔法。
　　风舞：召唤七色的黄昏之烈风之舞，将中级禁咒以下级别的魔法攻击或任意物理攻击完美转化为风属性攻击，并在攻击时10%的概率附加最多可持续20秒的“睡眠”状态，自身风系抗性增加20%，可随时加持，随时中断，不可与其他元素技叠加使用，加持过程中每秒消耗10点魔法。
　　雷魄：召唤七色的黄昏之惊雷之魄，将中级禁咒以下级别的魔法攻击或任意物理攻击完美转化为雷属性攻击，并在攻击时10%的概率附加3-5秒的“麻痹”状态，自身雷系抗性增加20%，可随时加持，随时中断，不可与其他元素技叠加使用，加持过程中每秒消耗10点魔法。
　　土宿：召唤七色的黄昏之土煌之宿，将中级禁咒以下级别的魔法攻击或任意物理攻击完美转化为土属性攻击，并在攻击时10%的概率附加3-5秒的“石化”状态，自身土系抗性增加20%，可随时加持，随时中断，不可与其他元素技叠加使用，加持过程中每秒消耗10点魔法。
　　光耀：召唤七色的黄昏之光明之耀，将中级禁咒以下级别的魔法攻击或任意物理攻击完美转化为光属性攻击，并在攻击时10%的概率附加3-5秒的“失明”状态，自身光明系抗性增加20%，可随时加持，随时中断，不可与其他元素技叠加使用，加持过程中每秒消耗10点魔法。
　　暗冥：召唤七色的黄昏之暗黑之冥，将中级禁咒以下级别的魔法攻击或任意物理攻击完美转化为暗属性攻击，并在攻击时10%的概率附加30秒以上的“诅咒”状态，自身黑暗系抗性增加20%，可随时加持，随时中断，不可与其他元素技叠加使用，加持过程中每秒消耗10点魔法。
　　领域系：
　　水域：释放七色黄昏的水之神力充斥周围空间，引发水元素的集中与狂暴，在自身周围三十米的空间筑成水之领域。水之领域内，敌我双方全水系技能伤害与效果增强50%，全火系技能伤害与效果减弱50%，领域持续过程中每秒消耗魔法200，可随时中断，随时取消，每天最多可累计持续30分钟。
　　火域：释放七色黄昏的火之神力充斥周围空间，引发火元素的集中与狂暴，在自身周围三十米的空间筑成火之领域。火之领域内，敌我双方全火系技能伤害与效果增强50%，全雷系技能伤害与效果减弱50%，领域持续过程中每秒消耗魔法200，可随时中断，随时取消，每天最多可累计持续30分钟。
　　风域：释放七色黄昏的风之神力充斥周围空间，引发风元素的集中与狂暴，在自身周围三十米的空间筑成风之领域。风之领域内，敌我双方全风系技能伤害与效果增强50%，全土系技能伤害与效果减弱50%，领域持续过程中每秒消耗魔法200，可随时中断，随时取消，每天最多可累计持续30分钟。
　　雷域：释放七色黄昏的雷之神力充斥周围空间，引发雷元素的集中与狂暴，在自身周围三十米的空间筑成雷之领域。雷之领域内，敌我双方全雷系技能伤害与效果增强50%，全风系技能伤害与效果减弱50%，领域持续过程中每秒消耗魔法200，可随时中断，随时取消，每天最多可累计持续30分钟。
　　土域：释放七色黄昏的土之神力充斥周围空间，引发土元素的集中与狂暴，在自身周围三十米的空间筑成土之领域。土之领域内，敌我双方全土系技能伤害与效果增强50%，全水系技能伤害与效果减弱50%，领域持续过程中每秒消耗魔法200，可随时中断，随时取消，每天最多可累计持续30分钟。
　　光域：释放七色黄昏的光之神力充斥周围空间，引发光元素的集中与狂暴，在自身周围三十米的空间筑成光之领域。光之领域内，敌我双方全光明系技能（包括光明系治愈技能）伤害与效果增强50%，全黑暗系技能伤害与效果减弱50%，领域持续过程中每秒消耗魔法200，可随时中断，随时取消，每天最多可累计持续30分钟。
　　暗域：释放七色黄昏的暗之神力充斥周围空间，引发黑暗元素的集中与狂暴，在自身周围三十米的空间筑成暗之领域。暗之领域内，敌我双方全黑暗系技能伤害与效果增强50%，全光明系技能伤害与效果减弱50%，领域持续过程中每秒消耗魔法200，可随时中断，随时取消，每天最多可累计持续30分钟。
　　绝招：
　　七色之毁灭：同时释放七系之神力，毁灭所有七系元素的生命，形成一个可怕的元素毁灭空间，完全切断生灵与七系元素的交流。效果：敌我双方强制封魔，无法使用任意的七系技能。对依附某种元素而存在的元素之灵将造成毁灭性伤害。消耗魔法1500，效果范围为自身周围50米，最多可持续20秒，每天最多可使用三次。
　　叶天邪：“……”
　　七色的黄昏拥有的是七系操纵力量，这个力量并不仅仅是影响拥有者对七系元素的操纵，还会影响他人对七系元素的操纵。七种自然元素，它全部可以增强，亦全部可以削弱，而且增强和削弱的幅度全部高达惊人的50%，从效果说明上看，这些削弱和增强，似乎还是不可抗拒的。
　　七色的黄昏所附加的基本属性并不夸张，相对它的品级来说甚至可谓弱不堪言。而这也让它不需要什么严格苛刻的使用要求变得并不是那么难以接受。因为它的强大之处并不是属性……而是效果。
　　若是强大属性的附加，一般都会有严格的等级限制。比如，若一个强大的器附加了500点攻击，那么如果零级就可以使用，可想而知会是多么严重的打破平衡，而随着等级的提升，它所赋予的优势也会相应削弱。但七色的黄昏所拥有的能力，对任何等级、任意职业的玩家所赋予的都会是等同的助力，它的装备，已经根本没有了设置等级限制的必要。
　　七色的黄昏所附加的技能太多太杂，七个元素技，七个领域技，外加一个绝招，一共是十五个技能！叶天邪甚至可以确信，迷失大陆，已经再也找不出一个能附带比它更多的技能的器。
　　叶天邪抬手，将七色的黄昏迫不及待的戴在了自己的脖颈之上，晶莹的链条在他的脖子上环了一圈，吊着一颗圆日与月牙重叠在一起的华丽水晶，水晶之上，同时释放着不可思议的七色光彩，在光线昏暗的铁匠铺内，那交织的七色光芒，比之雨后的彩虹还要绚丽，夺目。
　　叶天邪的手按在了那象征着黄昏，交错在一起的日与月上，此时的心情，激动的如澎湃的潮水。得到了朱雀之翎，却因一个无法解开的魔族之印而无法使用，但马上，又是一件完全的神玄之器被他拥有。七系的转换、增强、压制……他当然知道，自己拥有了这个七色的黄昏意味着什么。
　　对纯物理系的怪物，它或许没有作用。
　　但……迷失大陆十之八九的怪物，都会有着一个或多个的元素属性。而当一个生灵强于一个属性时，就会相对弱于某个与之相克的属性。比如：火属性的生灵会惧水，雷属性的生灵会惧火，光明与黑暗属性的生灵会互相克制……而拥有了七色的黄昏，就可以针对目标的属性而随时转化自身攻击的属性，杀伤力将因克制而大幅度提升，若再张开领域，杀伤力会进一步暴增，而对方的能力会在元素的压制下暴跌，此消彼长之下，原本实力相近的双方，将会直接变成一方压倒性的局面。
　　这是一件可以克制所有带属性的敌人的超强之器！综合实力，根本不会亚于承载着青龙力量的青龙之戒！而两者在互相配合之下，将会衍生出更大强大的力量。
　　转过身，他对着满脸满足之笑的铁无魂说道：“感谢你，铁匠大师。”
　　“呵呵，不必谢我。如果真要谢的话，也应该是我谢你才对。对我们铁匠来说，金钱、物质、虚名，都不重要，最重要的，是能满足我们自己内心的荣耀感，而这种荣耀感，来自我们所留下的成就。能修复当年希耀女神所留下的七色的黄昏，这是足以让我享受一生的荣耀。而能见到那神秘而玄妙的七星莲花，并亲手体验它的力量，这更是我曾经做梦都没有想过的……年轻人，是我该谢谢你。能拿到七星莲花、七色的黄昏，身上，还有着那象征着真正强者的勇者徽章……你的未来，无可估量。”铁匠面色和善，声音低缓而真诚。
　　“不管怎么样，还是要谢谢你……请问铸造费是多少？”叶天邪也和善的说道。别人敬他三分，他也会敬别人三分，别人敢犯他一分，他会犯对方十分，这就是他的做人法则。简单说来，是受得起被捧，却受不得半点的气。归根结底，一是源自他血液里流淌的高傲本性，其次，则是璃仙儿对他的过分宠溺所悄然培养而成。
　　“我刚刚说过，对我们铁匠来说，金钱、物质、虚名，都不重要，最重要的，是能满足我们自己内心的荣耀感。你所带给我的荣耀和满足，比之再多的金钱都要珍贵无数倍。”铁匠笑呵呵的说道。
　　叶天邪没有坚持，点头。而就在这时，他的脑中忽然传来一个急促的声音：“邪天！靠！老子知道你能听到！我是天日城的城主！你马上到我这里来一趟！！马上！”
　　叶天邪微一错愕，然后嘴角带起一丝诡异的笑。七色的黄昏刚刚被修复，天日城城主就这么及时的喊他过去……这绝对不是偶然，最好的解释，应该是他能感应七色的黄昏的力量。毕竟，这是希耀女神赐予天日城的镇城之器。
　　不过……自己费尽各种心思将它搞到手，再将它修复……现在想拿回去？
　　门都别想有！！


第405章 您老请笑纳
　　告别了铁匠，走出了铁匠铺，叶天邪直接来到了天日城。
　　躲是躲不掉的，否则说不定会把那脾气不怎么好的天日城城主逼的做出什么夸张的事来。再者，以他的性格，怎么也不可能做出躲避这类事来。
　　天日城依然闷热的让人恨不得一头扎进冰窖里。叶天邪步伐慵懒，很不情愿的走向了城主府。他看了看自己的脖颈……两条链子，一个挂着七色的黄昏，一个挂着缩小版的命运之刻。
　　将七色的黄昏收起，叶天邪敲了敲命运之刻，说道：“喂，果果，该起床了。”
　　“……不许吵，我要睡觉。”过了很久，命运之刻里才传出果果那懒散细柔的声音。
　　叶天邪拿起命运之刻，有些郁闷的说道：“果果，你有没有觉得，你最近睡的有些太多了……白天睡，晚上睡，现在好像还不到冬眠的季节。”
　　“唔……我就是要睡。因为姐姐说过，如果主人在接受七宗罪洗礼的时候，就会变成坏人！万一……万一我出来，主人对我使坏怎么办？人家果果还是小孩子，一点抵抗力都没有的。”小果果惴惴不安的说着。
　　叶天邪：“……我本来就不是什么好人。”
　　“那主人已经是更坏的坏人了，现在又要去对那个大胡子叔叔使坏……傲慢的主人不想看到果果，懒惰的主人不愿意理果果，妒忌的主人会嫉妒果果的聪明可爱，暴怒的主人会被果果生气，现在的主人是贪婪的主人，如果我出来，主人一定会把果果身上的棒棒糖、巧克力、夹心饼干都抢走的。”
　　叶天邪：“……”
　　“算了。”叶天邪额头青筋直冒。我就是再贪婪……也不至于抢你的零食！！怎么就不想想那些东西都是谁给你买的啊啊啊！！
　　“哦啦啦……主人，你要怎么去对那个大胡子叔叔使坏呢？坏人主人一定不想把那个好漂亮的项链还给他了。”见叶天邪没有了动静，被吵醒后很无聊的果果又主动小声说道。
　　“为什么要还给他……那本来就是我的东西好不好？”叶天邪很纠结的说道。
　　“咿呀！才不是，那明明就是人家的东西！！是你从大胡子叔叔那里拿来的……不对，是大胡子叔叔送给你的，当然要还给人家的。”果果马上争辩着说道。
　　“嗯……”叶天邪点了点下巴，嘿嘿笑道：“果果，你这话说的真的太对了……那么，你是不是应该把我给你买的棒棒糖、夹心饼干、巧克力、牛奶糖、怪味豆……都还给我呢……”
　　噗通……似乎传来的什么东西被撞到的声音。然后，果果就再也没有了动静。
　　“果果？”叶天邪试探着问道？
　　“啊啊啊啊！既然给了我果果，就是我的东西，谁都不可以抢走！！不可以不可以……果果已经睡着了，坏蛋主人不许再打搅我！！”
　　叶天邪：“……”
　　“就是嘛，说的多好，既然给了我叶天邪，就是我的东西了……想拿回去，门都没有。”
　　叶天邪嘿嘿一笑，踏进了城主府的大门。
　　天日城城主此时正焦急的像热锅上的蚂蚁，在那里来回的踱着步子，一看到叶天邪进来，立即跟见了失散多年的兄弟一样激动无比的迎了上去，那粗犷的嗓门震得房顶的灰尘刷刷往下掉：“哈哈哈哈！！哈哈哈哈……小子，从见到你的第一眼开始，我就觉得咱很有眼缘，现在真是越看越顺眼了！这段时间不见，我可是想你想的紧啊……来来来，先坐下，喝杯茶，咱来好好的聊一聊。”
　　叶天邪没有坐下，而是露出一脸的受宠若惊之态：“城主大人，您老可是一方城主，这么客气的话，我哪承受的起，还是您坐，您坐。”
　　“不不！你小子……咳咳，小兄弟你是来自天辰城的客人，当然是你先坐。天辰城好啊。天辰城那老……那城主可是我多年的兄弟，当年我们好的就差没穿同一条裤子，睡同一个女人，嗯……连他都对你这么信任，你到我这里来，当然是贵客中的贵客，来来来，先坐下。”天日城主无比客气的说道。那擂鼓一般的巨大嗓门震得叶天邪耳膜嗡嗡作响，让他连续数次有了掉头就跑的冲动。
　　“这个，还是城主大人你来坐。”
　　“不，你是客人，当然是你坐。”
　　“嗯，那我就不客气了。”叶天邪立即大马金刀的坐在了天日城主平时所坐的那张宽大的城主椅上，还顺势翘起了二郎腿，摆了一个懒洋洋的斜躺姿势，再半闭上眼睛，舒舒服服的舒了一口气。
　　天日城城主：“……”
　　“不知城主大人今次召唤，有何贵干。”叶天邪保持着那让天日城主差点忍不住暴揍他一顿的懒散姿势，声音不轻不重，还不阴不阳的说道。
　　“哈哈，哈哈哈哈……”天日城城主又一次像个神经病一样干笑了几声，笑的那叫一个假，这才说道：“是这样的，小兄弟，你肯定不可能忘了我们上次的交易吧？嗯……我借用了你的一张羊皮，好去寻找修复七色的黄昏的方法。现在呢，嘿嘿，我们终于已经找到了，所以，这张羊皮就还给你了……小兄弟，你把我上次给你的七色的黄昏也还给我吧。然后，我就可以马上拿去修复，到时候，那暴动的火元素算个球，七色的黄昏一到，全部都要给我乖乖的变成水。”
　　说完，天日城城主将灰太羊的羊皮拿出来，放到了叶天邪面前，然后向他伸出了手……
　　叶天邪心中暗骂，你个卑鄙无耻的老狐狸，你找到了修复七色的黄昏的方法？你能找到个P的方法，你找的这烂的不能再烂的借口还不如说我感应到了七色的黄昏已经修复必须要回来！
　　叶天邪神色不变，动作不变，也没去拿那灰太羊的羊皮，而是翻了翻眼睛说道：“城主大人，不知您老找到了什么修复毁坏的七色黄昏的方法？是抓到了红太羊吗？”
　　天日城城主眼睛一亮，立马点头道：“没错。在这张羊皮的帮助下，我们没日没夜的寻找，终于找到了红太羊，然后将它拿下。它的身上藏有着七星葫芦，里面放着一株能修复天下万器的七星莲花，只要有七星莲花在，就一定可以将坏掉的七色黄昏给修复。”
　　“是这样啊……”叶天邪慢吞吞的从座椅上直起身来，然后长长的叹息一声说道：“唉，世事难料，命运无常……城主大人，这件事，是我对不起你。”
　　“嗯？发生什么了？”天日城城主瞪大眼睛说道。
　　“你给我的那个破碎的七色黄昏，已经拿不回来了。”叶天邪一脸歉意的摇头说道。
　　“什么？什么叫拿不回来了！！”天日城城主差点直接暴吼了出来……你妹啊！！你当老子不知道那七色的黄昏已经被修复了，而且就在你身上！！要不是不能对你无理由出手，我现在就给你扒下来。
　　“因为它，消失了！”叶天邪小心翼翼，更加歉意的说道。
　　“消失了？它怎么会消失了！！”
　　“就是消失了啊……再也找不回来了，所以，城主大人，那个破坏的‘七色的黄昏’，我已经无法还给你了……咳咳，这是我的错，我一定会给予补偿的。”叶天邪紧张兮兮的说道。
　　“你你你你……你放屁！”天日城城主终于大吼出来，一大片唾沫星子“嗖嗖”的飞出，整个城主府被这声大吼震的瑟瑟发抖：“你当老子是蠢蛋啊！！七色的黄昏是希耀女神赐予给们天日城的神物！老子能随时感应它的力量强度！现在它就在你的身上……而且还已经恢复了力量！！你小子吃了雄心豹子胆了连老子都敢骗！！”
　　“我没有骗你啊……”叶天邪转过头，睁着一双无辜的眼睛：“破碎的七色黄昏真的已经消失了……现在的，是完好的‘七色的黄昏’。嗯？城主大人，你是怎么知道的？你不是说因为找到修复它的方法才准备把它要回去的么？”
　　天日城城主一时语塞，然后暴吼道：“老子当然是找到了修复的方法，但如果你小子给修复好的话，那当然是更好不过，别唧唧歪歪！！马上给老子拿出来，当初老子给你的时候，可是说好了可以随时收回来！！”
　　“嗯，城主大人说的没错。”叶天邪深以为然的点头，然后慢吞吞的说道：“只是……城主大人，你当初给我的，是破碎的‘七色的黄昏’，对吧？”
　　“对！你小子到底是怎么把它修复的？”天日城城主想也没想就直接喊道。
　　“嗯嗯……没错，你当初给我的是破碎的‘七色的黄昏’，而现在……”叶天邪将“七色的黄昏”从背包里拿出，释放出绚丽的七彩光华：“而这个，是完好的‘七色的黄昏’，也就不是你当初给我的那个，我应该就……没必要还你了吧……哦哦！对于丢失了那破碎的‘七色的黄昏’，我自知大错，城主大人你放心，我一定会给予同等价值的补偿的……嗯！那破碎的‘七色的黄昏’虽然没什么能力，但还是很漂亮的，是一件不错的饰品，市场价应该不错……这样吧，”叶天邪马上掏出一大把金灿灿的金币放到了天日城城主面前：“这是一百个金币，就算作是对丢失破碎的‘七色的黄昏’的补偿了，您老请笑纳。”
　　天日城城主：！@#￥%#￥（&……


第406章 又一个交易
　　看着天日城城主一下变得漆黑的老脸和脸上那剧烈颤抖，就差没抖下来的肌肉，他弱弱的问道：“要不，再加一百金币！？”
　　“魂淡！！！！”
　　如一道惊雷从天劈下，叶天邪下意识的捂上了耳朵。而天日城城主府外有两个拿着长枪的侍卫直接被震的口吐白沫昏了过去。
　　“你当老子是什么！？是谁都能坑的二百五吗！！”
　　叶天邪慌忙的从椅子上站起后退几步，迅速摆手道：“城主大人，你先别激动，你要是不满的话，价格还可以再商量……要不，这张天下唯一的羊皮就送给你算作补偿了，要是还不行的话……”
　　“魂淡！！”天日城城主目若铜铃，那神色吓人的如同一个要吃人的魔鬼：“你小子居然敢戏弄老子！马上给老子把七色的黄昏还过来，否则的话……”
　　“你就是把我吃了我也拿不出来，你给我的破碎的七色黄昏真的已经不存在了。”叶天邪很冤枉的说道。
　　“放屁！你手里拿的是什么！”天日城主指着叶天邪手里的七色的黄昏咆哮道。
　　“哦，这是完好的七色黄昏，不是你老给我的那个。所以……”
　　“你放屁！少废话。马上把它还给我！不然的话，我拆了你的骨头。老虎不发毛，你当我病危啊！！”
　　“……城主大人，你不能这样，你这是赤裸裸的抢劫！你可是一城之主，你如果这么做的话，你身为城主的诚信何在，威望何在，威严何在，人格何在！”叶天邪义正言辞的说道。
　　“抢劫？抢你妹的劫啊！好……”天日城主强行压下火气，说道：“老子把它给你的时候的确是坏的，但你手里的七色的黄昏就是由老子给你的七色黄昏所修复好的！你能说那不是老子的东西吗？”
　　叶天邪揉了揉鼻尖，不紧不慢的说道：“城主大人，你仔细的想一想，要是某天某人给了你一个鸡蛋，你历尽艰辛不分昼夜的……咳咳，亲自抱窝孵出一只小鸡来，再千辛万苦的将它养成一只雄壮的大公鸡，然后那人直接上门找你讨要你的大公鸡……你是会直接给他公鸡呢？还是给他一个鸡蛋呢？”
　　天日城主：“……”
　　“但是鸡蛋已经孵成了鸡，已经回不来了，你是不是会选择还给他一个鸡蛋的钱呢？嗯……城主大人，你这么一想，心里马上就会平衡了……来，这是鸡蛋……哦不，这是当初那破碎的七色黄昏的钱，那就这样……我还有事，先走了。”
　　将一百个金币放在了桌子上，叶天邪转身就走。
　　“给我回来！！”天日城主上前，一把将叶天邪拽了回来，恶狠狠的说道：“少来忽悠老子，今天你就是把大便说成一朵花，也别想我能就这么让你把‘七色的黄昏’给带走！”
　　“你这是抢劫！”叶天邪转身，很严肃的说道。
　　“你……好，这‘七色的黄昏’的黄昏的确是你修复的，你开个价，然后把它还给我。如果‘七色的黄昏’是我的东西，也就罢了，但它是当年希耀女神赐予我天日城的，绝对不能丢失，更不能送给他人，否则，就是对希耀女神的天大不敬！你今天必须还给我！”
　　叶天邪转过身来，盯着天日城主，淡淡的说道：“你已经不止一次的告诉我‘七色的黄昏’是希耀女神赐予给你天日城的神物……你也知道它万不可出什么差错，否则是对希耀女神的大不敬……你既然知道，那为什么还要让它损坏？你在让它损坏的时候，可有想过它是希耀女神赐予整个天日城的镇城神物，而不是你一个人的东西！你那个时候是否有将希耀女神给放在眼里！！”
　　叶天邪忽然间拉下来的脸色和一番义正言辞，让天日城城主一时间愣在那里，火气依旧，却已经憋不出一个字来。
　　叶天邪的这番话，结结实实的点中了他的死穴！
　　而叶天邪接下来的一句话，更是让他的整张脸都憋成了绿色。
　　“弄坏也就弄坏吧……但后果呢？如果‘七色的黄昏’没有坏掉，天日城会变成今天的状态吗？毫不夸张的说，如今的天日城已经处在水深火热之中，无时无刻不在承受着让人难以忍受的灾难，连我一个没来过这里的几次的人都受不来，何况每天生活在这里的人。而且，我每来一次，就会觉得天气更加燥热几分，可见，这里炎热已经在一步步接近着真正的灾难。你和我说过这是因为火元素的暴动……但你有没有想过，如果‘七色的黄昏’没有被毁坏，这些火元素的暴动会发展到这种程度吗？”叶天邪目光平淡，很不客气的说道：“换言之，你让‘七色的黄昏’损毁，已是对希耀女神的极大不敬，而让整个天日城陷入如此困境和灾难的……也是你。”
　　“还有……”叶天邪没有给天日城主说话的机会，平淡的说道：“‘七色的黄昏’毕竟是神玄之器，损毁之后，并不是想修复就能修复的，现在的你，真的找到了修复它的方法了么……你有没有想过，如果你一直找不到修复‘七色的黄昏’的方法，整个天日城怎么办……会不会，就此毁在你的手里！”
　　天日城主手脚发颤，叶天邪的话字字击心，让他顷刻间已经是冷汗遍身。
　　“不管怎么样，你先把‘七色的黄昏’还给我。”天日城主说道。叶天邪的话，他没有辩驳，也无从辩驳，而叶天邪说的这些，正是他一直以来心中的所有烦躁与恐惧。所以，他才那么急着想要修复“七色的黄昏”，甚至不惜以将破碎的“七色的黄昏”暂放在叶天邪那里以换取那可以用来抓红太羊的羊皮……此时，这些被叶天邪无情的揭起，他连说话的声音都失去了底气。
　　叶天邪嘴角动了动，说道：“城主大人，这个‘七色的黄昏’，是由你损毁，又被我修复，如果让它自己来选择它的归属，你认为它会选择谁？”
　　“就算没有你！我一样可以把它修复！！”天日城主吼道。
　　“哦……你说你拿到的那个修复方法，是不是指这个葫芦？”叶天邪瞟了他一眼，不紧不慢的将七星葫芦拿了出来。
　　“七星葫芦！”天日城主只看了一眼，就下意识的喊出了它的名字。然后他马上想到了什么，说道：“原来你……”
　　“没错，我很不幸抓到了红太羊，然后用七星莲花修复了‘七色的黄昏’，至于你抓的那个红太羊和到手的七星葫芦……咳咳，说不定是山寨货。”叶天邪语调怪异的说道。
　　“你……”
　　“也就是说……”叶天邪再次直接将天日城的话打断说道；“如果不是我，你这个‘七色的黄昏’将几乎永远都没有修复的可能。如果它一直留在你手里，也永远都会只是一个被损毁的，没有任何力量的‘七色的黄昏’，在你手里无用，而在我手里却可以恢复完好，你觉得，我让它属于我的话，真的过分么？”
　　天日城主皱眉，他的神情之间，多了丝丝的无力感，让他一时间几乎没有了向叶天邪咆哮和争辩的力气，他调整了下呼吸，摇头说道：“虽然是无心，但一切的大错，的确是因我而起，但‘七色的黄昏’属于的是整个天日城，即使只是永远损坏，也必须留在天日城。而现在的天日城也需要它，否则后果不堪设想，不管怎么样，你先把‘七色的黄昏’还给我吧。等我用它解决了我天日城目前所面临的困境，我自然会给你让你满意的报酬！”
　　叶天邪自然没想过天日城主会就这么轻易的把“七色的黄昏”给他，强行带走更是万万不能的，而此时能让他的语气和神态软下来，已经是成功了一大半，他拿出了来这里之前想好的说辞，自信满满的说道：“城主大人，这样如何，天日城目前的困境来源自南方火元素的暴动，如果，我能平息这场即将到来的灾难，是否可以具有拥有‘七色的黄昏’的资格。”
　　“你？”天日城主一脸震愕的看着他。
　　“一个月！只需要一个月的时间！我可以再次向城主大人立下保证，我会在一个月内平息南方的火元素暴动，如果我成功了，那‘七色的黄昏’可以归属我，如果我败了，或者超过了一个月的时间，‘七色的黄昏’我会马上还给城主大人，而且不会索要任何将它修复的报酬。”叶天邪眼神凝视，信誓旦旦的说道。
　　“……”天日城主怔了一怔，说道：“你太天真了！南方熔岩炼狱的火精灵暴动之可怕程度根本不是你所能想象的！那里连我一个火系法神都不敢靠近，你去了那里……根本还没有靠近就会被灼烧至死！‘七色的黄昏’也根本保护不了你。”
　　“那不是更好么，我败了，‘七色的黄昏’就可以马上交回到你手里……你放心，我说到做到，绝不食言，如果城主大人不放心的话，大不了，我们可以马上立一个契约。”叶天邪微笑着说道。
　　天日城深深的凝视了叶天邪一会，然后轻呼一口气，缓缓的伸出了三根手指：“三年！我说过，‘七色的黄昏’不是我的东西，而是天日城的东西，我所能决定的最高时限，只有三年。如果你真的能在一个月内解决火元素的暴动，再加上你修复‘七色的黄昏’的恩情，我可以将它送你自由支配三年的时间……还会对你由衷的感激。”
　　末了，他又平静的加了一句：“这已经是我的底线。”
　　“好！”叶天邪毫不犹豫的答应，然后缓缓将七色的黄昏重新装备回自己的脖子上，不再多说，一挥手：“我不会让城主大人失望的，一个月。”
　　说完，他转身离开，走出了城主府。
　　天日城主有些脱力的坐在了椅子上，脾气和火一样暴躁的他被叶天邪先前的那一番话说的连一丝火气都发不出来。现在慢慢的冷静，他不知道自己刚刚的决定是对，还是一时的冲动。
　　“咳咳……”叶天邪又去而复返，几步跨到了天日城主前的书桌前，一把抓起桌上的羊皮：“那个，有个东西忘了，城主大人再见。”
　　天日城主：“……”


第407章 暗夜之影
　　用本不属于自己的东西能变成拥有三年的自由支配权，而相比于此，那再把拥有三年支配权的东西变成永远属于自己的东西就要简单的多了。三年，有的是时间慢慢的想。
　　叶天邪一边走出了天日城的城主府，一边细细的琢磨着。
　　用手捏了捏已经戴在胸前的“七色的黄昏”，叶天邪咧嘴笑了起来：“今天心情不错……练级神马的不重要了，今天就带小雪儿出去玩好了。嗯，回家。”
　　说完，他直接返回了天辰城。至于南方火元素的暴动……其实说起来，他并没有十足的把握，甚至，连十分之一的把握都没有。
　　他所相信的，是自己的右手所传递给他的微妙感应。
　　※※※
　　京华，一个安静的庭院。
　　轮椅上的少女闭合着眼睛，手中，轻拈着一片粉色的娇嫩花瓣，动作很轻很轻。她抬起头，露出了一张完美无瑕的脸，但那双眼睛，依然紧紧的闭合着……不是她不想睁开，而是即使睁开，眼前，同样只会是一片永远没有边际的黑暗。
　　“天命之人，遇到了你又如何，我残缺的身体，不过是上苍的恶作剧后所留下的悲哀生灵，根本没有资格……将你留住。”
　　纤柔的手指缓缓松开，柔软的花瓣无力的从她的指间飘落，徐徐的随风而动，落在干枯的土地上。
　　“花开花落花祈梦，叶枯叶飞终是梦……”
　　她轻念着，嘴角带起一丝似凄然，似惆怅的笑。
　　柔弱的外表，惊人的智慧……却没有人能看穿她那脆弱不堪的心灵……只有他。
　　“祈梦，你在吗？”
　　外面，传来了一个粗犷的男子声音。少女转动轮椅，平静的应声：“爸爸，我在。”
　　她转动轮椅，带着车轮碾地的萧条声音，移动向了声音的来源……
　　从很小的时候，她就会经常在想，想一个正常人绝对不会想的问题……自己，究竟是不是这个世界的人？
　　如果自己属于这个世界，为什么却没有一双能看清这个世界的眼睛。
　　但，却多了一颗能看清这个世界的心灵。
　　为什么自己在这个世界所学到的东西会和自己身上的能力所感应到的东西相悖……那被人类所坚信的真理，在她的身上，却被一次次的打破。
　　从很小的时候开始，她就以一种常人所不能理解的角度，冷眼“看”着周围所有人的一举一动，包括她的父母……因为，那时的她，本能感觉自己是另一个世界的人。至少，和他们绝对不在同一个位面。
　　谁也不知道，这不是一种高傲……而是一种自卑。
　　一种很深很深的自卑。她的心其实一直都脆弱的如一层一触即碎的薄薄玻璃，她最怕别人提及的，就是她和正常人不一样的地方……因为，她失去的东西，让她永远不可能得到幸福。
　　而她得到的东西……那不被常人所理解的能力，同样让她无法成为一个正常的普通女孩，永远与一个少女所能拥有的幸福无缘。
　　自己的未来，在哪里……
　　※※※
　　夜晚，无比宁静。
　　叶天邪搂着小希，睡的很昏沉。自从上次为了救辰雪而损失了太多的血液之后，他的睡眠时间比之以往延长，而且几乎是倒头就睡，睡眠质量也出奇的好。
　　时钟的指针，指向了夜晚两点。
　　天园小区安静一片，虽然明亮的夜灯将这里的黑暗驱散殆尽，却无法驱走深夜独有的寥寂……直到，几个不该出现的黑影无声无息的靠近着这里。
　　目标，是叶天邪所在的5号别墅。
　　一共是五个人，人不多，但每一个身体都轻盈的如同一片羽毛一样，行走起来更是如鬼魅一般没有丝毫的声音。毫无疑问，这五个人没有一个是正常人，就算是一个傻瓜看到他们，也会第一时间想到只有电影里才会出现的夜行高手。
　　他们不但行动的无声无息，而且手法、警觉程度更是强到了匪夷所思的程度，他们所经过的地方，全部是电子眼的死角……而无法避过的，都被他们用无比娴熟的手法将电子眼悄然遮蔽……也许是过于自信，五个人并没有穿黑色的，可以方便在黑夜下掩藏身形的夜行衣，而是穿的便衣，就连脸上都没有任何的遮掩。
　　他们在靠近，两百米，一百五十米……
　　一百米的时候，叶天邪的房间，安静的缩在叶天邪怀里，每天几乎所有的时间都在睡眠的小希轻轻的动了动鼻尖。
　　然后……就那么没有任何动静的，在叶天邪怀中消失，没有发出一丝的声响，也就不可能让沉睡中的叶天邪察觉和警醒。
　　夜幕之下，那五个人同时停了脚步，宁静的脸上，露出了惊骇的神色。
　　他们的身前，出现了一个身影，一个娇小玲珑，长发飘飘的少女身影。背对着灯光，他们只能看到她的身形，却看不清她的脸。而她，刚才竟然是忽然出现在了那里。那出现的方式，让胆大如他们都在那一瞬间感觉到恐怖的寒意从内心快速蔓延至头顶，还有脚心。
　　他们看到了一身很可爱的紫色衣裙，衣服上布满着褶皱，似乎是匆匆穿戴而上，往下，是一双在月光下莹白如玉瓷般的小脚，没有鞋子……但，当他们的目光定格时，他们惊骇的看到，这双比世界上最完美的艺术品还要美丽的小脚，竟然没有接触着地面……悬空漂浮！
　　忽然出现的少女，无风而舞的长发，虚空漂浮的身体……他们在同一时间，想到了恐怖电影中，那谁见谁死的幽冥女童。
　　他们的呼吸停止——是他们已经被眼前的一幕骇的忘记的怎么去呼吸。心脏，更是在无比的骇然中跳动如即将爆炸那般的剧烈。
　　借着那蒙蒙的光亮，他们终于看到了少女那雪白的脸，而少女的眼睛是闭合的，没有释放出一丝一毫的目光，缓缓的，她对着他们，抬起了她的右手……她的手很小巧，又白嫩的如同抹了一层香甜的奶脂——而这只小手，却成为了他们生命的……最后一幕风景。
　　一阵幽寒的风吹至，少女的小手所指向了的方向，五个人，在一瞬间消失的无影无踪……包括他们的身体、衣物，还有他们身上所携带的一切。全部如化成了空气一般彻彻底底的消失在了那里。没有留下哪怕一丝一毫的痕迹。
　　随之，少女的身体也消失在了那里，便如从来没有出现过。
　　叶天邪的房间之中，小希保持着之前的睡觉姿势出现在了叶天邪的怀中，那身紫色衣服自动离体而去，或许是外面的风有点冷，她缩了一下身体，然后用很小的幅度，向叶天邪的怀里钻了钻，口中发出如梦呓一般的轻微呢喃：“哥哥……”
　　在睡梦中听到呼唤，叶天邪的手下意识的向下，搂紧小希光滑的身体。小希满足的靠近着他，很快就安静的进入了梦境，除了随着呼吸轻微而动的鼻翼，再也没有了动静，睡得很深很沉。
　　同一时间，另一个地方。
　　“真的万无一失？”云四海冷着脸坐在椅子上，对做在他面前，全身释放着阴冷气息，一身黑衣，连脸都蒙起来的黑衣人说道。
　　面对势力赫赫的云家少主，黑衣人却非但没有表现出畏惧，反而不屑的冷哼一声：“你可以不喜欢我们，但千万不要不相信我们，凡是我血梦天堂接下的杀人任务，从来就没有失手过……听清楚，是从来没有。”
　　云四海身边的中年人说道：“世界第一，也是最强杀手组织血梦天堂的大名，我们早已经是如雷贯耳。贵组织的能力和战绩，我们也当然是佩服和坚信。但这次这个人，的确有些特殊。他身边的那些人没有一个是简单人物……左振华之子，圣域之主之子，而他们也都知晓着他的存在……”
　　“哼！”黑衣人一声冷哼：“我血梦天堂，还从来没有怕过谁……你们，只需要备好所约定的酬劳就可以。我血梦天堂，现在需要大把的金钱。”
　　黑衣人的眼中，闪过一道诡异的光芒。
　　“若能成功，那酬金自然是一分不少的双手奉上。”云四海说道，那张英俊的脸上，此时蒙着一层怨毒的阴暗。他的叔伯劝他在一切查明之前不要轻举妄动，而他的妹妹甚至直接告诉他永远不要动他。但……那毕生最大的羞辱，一辈子都不可能忘记的天大耻辱，还有那整整六十亿的金钱亏损，以他的性格，又怎么可能真的就这么算了！
　　所以，他通过暗线，以最快的速度联络到了最恐怖的杀手组织——血梦天堂。他恨不得叶天邪马上就死在他的面前。
　　“现在，如何了？”云四海阴着脸问道。
　　黑衣人暼他一眼，从衣兜里拿出一个手掌大小的定位仪器，那黑色的屏幕上，五个聚合在一起的小点在均匀的移动着。黑衣人冷笑了起来：“一分钟……不，不需要一分钟的时间，那个人，就会变成一具尸体。”
　　他脸上的笑刚刚凝起，忽然间，屏幕上的五个白点同时消失不见，他的笑容瞬间僵在了那里。


第408章 七宗罪——贪食
　　“怎么了？”天之子和中年人同时发现了他的异常，皱眉问道。
　　黑衣人没有回答，迅速拿起信号器，贴在了耳边……这个信号器一直是开着的，而且还带着比较强的扩音功能，信号器的另一头连着那边的五个人，就连那轻微的风声，还有他们几乎情不可闻的脚步声都一直在通过信号器传到着这里，而此时，那声音竟然停止，没有丝毫预兆的停止。
　　即使他已经把扩音器贴到了耳朵上，也已经听不到任何的声音。
　　信号中断……
　　还是五个人的……同时中断！
　　在这之前，没有任何对面传来的声音，一丝都没有。如果他们是进入了人为制造的信号盲区，以他们的能力，一定会马上发觉，然后进行反馈。而即使没有了反馈，信号器也会回传警报……
　　而这种没有任何预兆和警示的忽然消失，只有一个解释……那边的信号器被直接破坏！
　　而破坏的时候，竟然没有发出一丝声响，还是五个同时被破坏。在这之前，那五个人更是一丝声音都没有传来……就像是，一瞬间被割破了喉咙，没有任何的抵抗，来不及发出死亡前的叫声，甚至没有看到攻击他们的人是谁。
　　一时间，黑衣人竟感觉到了丝丝的寒意。
　　砰！
　　手中的器械被黑衣人直接捏的粉碎。他的脸上，黑红交错。
　　云四海和中年人的神情同时收紧。中年人轻叹一声，说道：“看来，还是和以前一样……我们曾经派过去的人，也都是这样直接消失，就像是忽然从人间蒸发了一样，之后也再也没有回来过，没想到……”
　　没想到，就连血梦天堂的终极杀手，也免不了这样的结局。
　　那个人……邪天，叶天邪，他到底是什么来头。他，又是用什么方法将那些人给无声无息的解决。
　　想到这里，那股寒意直接蔓彻骨髓。
　　黑衣人的脸色变得极为难看，一次出动五个人去对付一个人，这已经是天大的重视。没想到，绝没有想到……震惊，而刚刚他还豪言血梦天堂从来没有在杀人任务上失手过，此时，这个结果无疑是狠狠的打了他一个耳光。
　　“哼！我血梦天堂接下的任务，自当完成，否则，酬金双倍奉还。”黑衣人一甩手，直步离开。
　　安静的大厅死寂一片，云四海的喘息明显变得粗重。此时，他终于开始真正的后悔起动叶天邪……连从未失手的血梦天堂一次出动五个人，都竟是这样的结果。这个人的可怕程度，根本已经超越了他们的预想。
　　“七叔，怎么办？”云四海问道。
　　“……血梦天堂不会泄露是我们的指使的，邪天就是想报复，也没有理由。只是少爷……血梦天堂里都是一群杀人恶魔，不达目的绝不罢休，邪天一次让他们损失五个人，这份大恨他们也非报不可，我们需要做的，只是冷眼旁观就好。”中年人说道。
　　“嗯。”云四海点头，然后皱眉说道：“不要让我小妹知道。”
　　“这件事知道的只有我们，家里没有第三个人知道的。只是……”中年人轻然一叹：“以祈梦的聪慧程度，这件事，是不可能瞒得住她太久的。我经常会想，这个世界上，有没有什么事能真正瞒过她的眼睛。”
　　云四海：“……”
　　※※※
　　清晨醒来，尚未睁开眼睛，一种强烈的饥饿感就冲击着他全身上下的所有神经。
　　叶天邪摸了一下自己的肚子，几乎听到了里面抗议的叫声。外面，丝丝的饭香味混着女孩们的说笑声溢了进来。他连忙轻轻抱下缠着他身上的小希，然后用被子将她的身体裹好，跳下床，几乎是用飞一般的速度冲了出去。
　　“菲菲，早饭做好了没？”走出房间，叶天邪急急的问道。
　　“做好了……呀！天邪，难得今天起这么早。”苏菲菲刚好端着一盘子凉菜放在了桌子上，笑嘻嘻的说道，她起身，看向了叶天邪，忽而被他那如饿狼一般的眼神吓了一跳。
　　“邪天大哥，还有粥，一小会就好。”辰心用很柔的声音说道。
　　“嗯嗯，我也在帮忙哦！现在我已经会做很多菜了……哥哥，你饿了吗？”辰雪也明显被他的脸色和眼神给吓到，惊讶的说道。
　　“嗯……很饿，我等不及，我先吃了。”叶天邪用力的咽下了一大口口水，然后几乎是扑到了饭桌前，在三个女孩同时呆滞的目光中，抓起桌子上得肉丝花卷就往嘴巴里塞，一阵狼吞虎咽，才不会几秒钟的时间，那足有拳头大的花卷就已经消失在了他的嘴里，还没完全咽下，他又直接用手……没错，已经来不及用筷子，而是直接用手抓起一把肉排塞到了嘴中，牙齿以惊人的频率嚼动着，喉咙清晰的游动着吞咽的起伏。
　　三个女孩同时懵了半天，反应过来的苏菲菲连忙小跑到叶天邪的身旁，抓着他的手嗔道：“天邪，不要吃这么急，会噎到的。”
　　“我……没事……就是……太……饿……”叶天邪一边狂乱的吃着东西，一边用好不容易挤出来的含糊不清的声音回答着苏菲菲。
　　“就是再饿也不能这么吃得……慢一点，慢一点啦！”被叶天邪的吃相给吓到的苏菲菲赶忙去拿他的手，但她的力气又怎么可能驾驭的了叶天邪，根本阻止不了他让嘴里疯狂塞东西的速度。她连忙倒好一大杯水：“天邪，先喝水，不然真的会被噎到。”
　　“唔……”叶天邪依然没有了时间回答他。
　　“哥哥，你怎么了？真的有那么饿吗？是不是昨天晚上没有吃饱？”小辰雪跑了过来，紧张而担心的看着叶天邪吃东西的动作。
　　“嗯……饿……”
　　一大盘子的花卷被叶天邪吃尽，那四盘子精致的小菜更是转眼间被吃的连汤都不剩，而整个过程，只用了不到两分钟的时间……
　　“天邪……吃饱了吗？”苏菲菲弱弱的问道。看着那空掉的盘子，她一阵发怔，无限怀疑着叶天邪是不是被饿死鬼附身了。
　　“如果……如果还是饿的话，厨房里还有已经做好的粥，大概已经冷到可以喝了。”辰雪也紧张兮兮的说道。
　　辰雪的声音一落，叶天邪就已经直接从沙发上翻了过过，直奔厨房。
　　辰心刚刚端起满满的一锅粥，转身之时，差点和迎头而来的叶天邪直接撞上，她还没来得及开口，手上便忽然一轻，那锅粥已经到了叶天邪的手上，他直接将锅高举头顶，头部上仰，嘴巴大张，将那锅粥……直接呼啦啦的往嘴里倒去。
　　辰心被吓得呆了好几秒，才反应过来惊呼道：“啊……烫！”
　　叶天邪毫无反应，仿佛根本已经无视了那烫口的不适感。锅很小巧，他倒的更是精准无比，那白白的粥以一个均匀的速度倾斜而下，愣是没有半点溅出来或者洒到地上，更没有停止过……倒像是直接给倒入了胃中。
　　几十秒之后，在三个女孩的目瞪口呆中，粥终于被倒的点滴不剩，叶天邪将锅放下，意犹未尽的舔了舔嘴角，对辰心说道：“还有什么吃的东西吗？”
　　“……”辰心一时之间不知该怎么回答。她只能担心而弱弱的问道：“天邪大哥，你这样吃，会吃坏肚子的。”
　　而叶天邪的眼睛，已经落在了辰心身后的冰箱上。他三步并两步的垮了过去，一把将冰箱的门打开，然后抓起一块冰冻的生牛肉就往嘴里塞去。
　　“啊！那是生的，不可以吃的。”辰心慌忙的冲了过来，用手拦了过去，但她的力气对叶天邪来说几乎等于没有，她的手虽然按在了叶天邪手中的那块冰牛肉上，却根本阻止不住往嘴里塞东西的东西……直到带着她的手贴到了他的嘴唇上。
　　辰心的脸上扶起一层涂抹了胭脂一般的粉红，她急急的说道：“天邪大哥，这是生的，真的不能吃的。你要是还饿的话，我和菲菲姐姐。还有雪儿马上做给你吃，好不好。”
　　在辰心那可怜兮兮的眼神攻势下，叶天邪强行将那不正常的欲望给压下，将手里的冻牛肉给放了回去，“饥肠辘辘”的走了回去。那饥饿感依然在折磨着他，忽然找不到可以吃的东西的他开始感觉到全身都是一种难受之极的无力感。
　　“天邪，你是不是生病了？哪里不舒服，快告诉我。”苏菲菲将他按在沙发上，焦急的说道。
　　“没有……就是饿。菲菲，去给我多做点好吃的好不好？”叶天邪捂着已经隆起，但依然充斥着饥饿感的肚子，可怜兮兮的说道。
　　苏菲菲用手在叶天邪的额头上试了试，一跺脚，跑进了厨房里。辰雪也很快跟了过去：“我也来帮忙。”
　　看到辰雪进来，辰心看了客厅里的叶天邪一眼，小声的说道：“雪儿，你去看着哥哥，一定不要让他吃不能吃的东西。”
　　“嗯，我知道了。”辰雪又连忙跑了回来。
　　而此时，叶天邪端起了桌子上的盘子。上面还沾着汤汁，释放着油腥味。
　　这盘子，应该也蛮好吃的……叶天邪的心中忽然的冒出了这个想法，然后一口向盘子上咬去。
　　“啊！不可以！不可以吃盘子！”辰雪惊呼着扑到了叶天邪的身上，用小手捂住了他的嘴，总算没让他真的把盘子给吃了。


第409章 可怕的贪食
　　“哥哥，你到底怎么了，是不是真的生病了？”用自己最大的力气将叶天邪手里的盘子抢过，过于担心的辰雪终于无法控制，焦急的眼泪流了下来。平时对她最好的哥哥……今天却像疯掉了一样，吃……疯狂的吃，用让她们害怕的方法去吃所有可以吃的东西，现在，就连不能吃的东西也想去吃……
　　辰雪从眼角溢出的眼泪终于让叶天邪被饥饿感所控制的心神恢复了更多的理智。他怔了一怔，“贪食”二字闪过了他的脑际。
　　七宗罪前三个：傲慢、暴怒、妒忌，这三个需要被动触发的原罪，每个都只持续了三天的时间，而且他还可以在很大程度上控制，让自己不会伤到周边的人……但，持续了七天，那让他没有抵抗力的懒惰，还有同样持续了七天，让他无法压下的贪婪之念，让他明白，七宗罪的后四个，那直接影响内心深处的灵魂，不需要被动触发就会主动表现的原罪是多么的可怕。
　　而此时的贪食……那几乎将他身体和理智都灼烧的进食欲望，让他知道，如果不能再去吃更多的东西，他一定会被逼疯，看着眼前熟悉的家具、地面、墙壁、电器，他心里甚至盘踞着将它们全部吞下的冲动。
　　他很确信，自己，根本不可能用理智和忍耐来扛过这一关。
　　叶天邪将辰雪的眼泪抹去，嘴角带起一丝笑，说道：“雪儿，不要哭，我真的没有事的，就是觉得有些太饿了，应该是昨天没有吃好，真的没有事的。”
　　“是真的吗……哥哥，你真的没事吗？可是，我心里还是好担心，好害怕……姐姐在做饭，很快就好的，哥哥就算再饿，也不可能吃不可以吃的东西的。”辰雪眼泪汪汪的说道。
　　“嗯，我真的没事。”才一分钟没有吃东西，心中进食的欲念就如一团剧烈燃烧的火焰在焚烧着他的内脏，让他一次次的泛起想要吃掉所有可能看到的东西的疯狂冲动……可怕，太可怕了。可怕的程度，比之当初在懒惰期间，明明有力气，却连一根手指都不愿动的欲念都不逞多让！
　　辰雪可以感觉到他身体的发颤……那似乎是在苦苦的忍耐着什么。
　　“雪儿……你和姐姐说，我先进游戏了，可能连续七天都不会下来，让她们随时在我的生命维持设备上补充营养液。好了，雪儿，我先去了，你去帮姐姐们做饭，然后要饱饱的吃……对了，告诉你的菲菲姐姐，让她看当初我给她留的那张字条的第六条……”
　　叶天邪说完，已经是无法忍耐，冲回了自己的房间，躺在了床上，然后立即启动了命运世界的游戏设备。
　　贪食……顾名思义，指的是贪婪食物。这听上去并不像是一种罪恶，即使一定要界定入罪恶，也根本不会是什么可怕的罪恶，但事实，真的是如此吗？
　　短时间内一下子灌下去了那么多食物，叶天邪已经能听到胃里的翻山倒海，那腹部的肿胀感，更是清晰可辨。但，那进食的欲念却没有因此而有丝毫的减少……那么，继续这么吃下去的后果是什么？不吃的话，后果又会是什么？
　　七宗罪的其他六罪，是将负面情绪加持到别人的身上……而唯有贪食一罪，是把罪恶加持在了自己的身上，也只有这一罪，会直接危及到自身的生命——这个角度看，贪食一罪，是最可怕的原罪！
　　因为，继续吃下去……人的腹部容量毕竟有限，叶天邪的身体即使异于常人，在无休止的进食下，也必会有被撑死那一刻。
　　而如果不吃下去……比如，用什么方法将他捆住，让他无法进食……那么，那根本无法抗拒的欲念之下，他要吃的，就必然会是自己，比如，他会先吃掉自己的舌头，再吃所有可以用嘴碰触到的地方……
　　所以，在清醒之中，他想到了命运世界！
　　在命运世界，饥饿感一定不会减少，但身体是虚拟的，食物是虚拟的，虽然味道不会比现实世界差，但即使吃得再多，也不会真正的危及生命。
　　出现在天辰城，叶天邪第一时间拿起通话器，强忍着将通话器一口吞下的冲动，连接至了柳柒月，然后急声说道：“大姐！给我在七月餐饮连锁的一号店定一个最高档的包间……就天字号房！然后让他们把所有做好的菜都上一遍……马上！！”
　　不等柳柒月回话，叶天邪就挂掉通话器，直奔前方而去。
　　七月商会的餐饮连锁目前只有两家店，都是开业不久，尚处在初期的试验摸索阶段。一号店就位于天辰北街，和商会相近，叶天邪一路冲上，然后畅通无阻的来到了天子号房。他在七月商会的任意地方都有特权，可自由出入，任意消费都是全免。
　　这个地段离天辰城的中心很久，叶天邪一路狂奔，此时距离他呼叫柳柒月也才过去了三分钟不到，那大餐根本还来不及上来。被进食的欲念几乎焚尽全身的叶天邪恨不得将这里的桌子椅子还有上面那华丽的水晶吊灯都给吞下去。
　　“贪食……在贪食的原罪之下，你对食物的渴求会膨胀到一个极其可怕的程度。那时的你会做的将不仅仅是暴饮暴食那么简单，你会疯狂的去吞食你所看到的所有能吃的东西。当可以吃的食物都被吃光时，你会像毒瘾发作那般彻底癫狂……”
　　这是当初，无名所告诉他的原话！
　　但好在，他的双龙魂，每次都会让他保持一定的理智。否则，极限而纯粹的贪食之罪，所引发的会是不知可怕多少倍的结果。否则刚才，辰心和辰雪也一定不可能阻止的了他。
　　“果果，快出来。”
　　叶天邪忍住全身的难受感，对着命运之刻喊道。
　　过了好久，命运之刻里才传出了果果那怕怕的声音：“主人……呜呜，主人，你是不是要吃掉果果？呜呜……果果那么听话，那么乖，主人不要吃我，不要吃果果！”
　　叶天邪额头上印出一排黑线，他吼道：“果果！马上把你的棒棒糖、巧克力、饼干全部交出来！！”
　　“咦？啊啊啊啊……不可以！那是果果的东西，别人不可以吃，主人也不可以！”
　　“马上交出来！那是我买给你的！我知道你一直都带在身上的！”
　　“就是不可以！那些都是果果的，都是果果的，谁都不可以吃！主人也不可以抢走！”
　　叶天邪刚想再次大吼，门被推开，一个长相俏丽，不知是雇来的NPC，还是玩家的高挑女侍者端着慢慢的一大盘子羊排走了进来，那肉香味让叶天邪猛然回身，一双眼睛瞬间变成了饿狼一眼的猩红色，让那个女侍者被吓了老大一跳，差点没转身就跑。
　　叶天邪“呼”的扑了上去，一把将侍者手里的盘子夺过，往桌子上一丢，然后一头扎进了羊排之中，疯狂的撕咬起来。
　　女侍者眼睛瞪大，嘴巴张开，直接傻在了那里。
　　“哇！好香，好香……我要吃，我也要吃！”
　　怕被主人吃掉的果果在美食的诱惑下“嗖”的从命运之刻里跑了出来，然后也一头扎进了羊排之中，抱住一个和她身体一样大小的羊排就大啃了起来，吃相之不堪比之叶天邪都毫不逊色。
　　门又一次被推来，霎时间，一股让人心碎神迷的香气缓缓弥漫，这是一个有着天之容颜。风华绝代的女子。在她走进之时，那个女侍者这才回过神来，连忙退到一边，身体端端正正的一鞠。
　　柳柒月一双美目定定的看着那狼吞虎咽，没有因她的到来而向后看一眼的叶天邪，先是惊讶，然后若有所思。她转身，对那个女侍者说道：“把所有的厨师都召集起来，将店里可以做的菜色马上全部做十遍，每做好一个，就马上送到这里来……快去。”
　　“十……十遍？我知道了。”那女侍者先是下意识的惊喊一声，然后低下头，恭敬的说道。
　　柳柒月拿起通话器，对对面的人交代了几句后，放下通话器，坐到了叶天邪身边。
　　“慢慢吃，不要急，还有很多。”她看着他的吃相，嘴角带笑，声音柔似轻风。
　　“……大姐。”他含含糊糊的喊了她一声，但进食的欲念让他实在是连多开口的时间都不舍得浪费，继续抓好羊排啃咬着，恨不得连骨头都吞进去。
　　“我已经让几十个最高级的厨师在做了，会不停的做，一定不会让你饿到的。不要急，放缓一些，慢一点吃，味道会更好的。”柳柒月一边微笑而语，轻柔的如同在哄一个贪吃的小孩子，她拿起一片方巾，轻轻的擦去他脸上被溅上的肉屑。
　　柳柒月声音仿佛透着魔力，让他的内心因过于想要进食而盘踞的焦躁感缓缓的平息下来，他虽然依然在大吃，但动作和频率已经随着她的声音慢慢的缓了下来……倒是果果，依然在那里大啃着。那对她来说奇大无比的肉骨头，愣是已经被她啃掉了一半，也不知道被她吞到了哪里。


第410章 司徒落雨(上)
　　唇红眉黛，明媚照人。她拥有着少女才有的软玉香肤，浑身上下却释放着少妇才会有的风韵风情，她慵懒地坐着，目光在叶天邪的脸上游移，满含柔情，时而痴迷，不变的，是眉宇之间那不需要刻意做作，完全与生俱来的妩媚。
　　年纪过了二十五岁的女人，都会开始在意起自己的年龄。柳柒月也不会例外，往昔秋波流动，顾盼生辉的一双美眸，如今却浮现出了极淡极淡的忧虑。但，她的容貌姿色却是一点没有衰退，相反，比之当初的青涩风情，此时的她更显得妖媚冶荡，风姿撩人，举手投足间自然流露的成熟韵味，使她越来越绰约万般，让人心醉魂移。京华市多少上层社会的青年才俊对她朝思暮想，茶饭不思。又有多少初见她的人惊为天人，在呆滞中发出了“曾经沧海难为水”的感叹。只是，她的忧虑更多的不是自己的年龄，而是……眼前，这个正在狼吞虎咽的男子。
　　她的家世、她的心思能力、她的相貌、她那自然而生的妩媚……她的一切都足以让正常的女人艳羡与妒忌。只是，柳柒月毕竟非寻常女子，她不会让自己轻易的喜欢上谁，而当她真正的喜欢上一个人……那便是她永远不会改变的一辈子。
　　只是，当她在悄然间发现她已经无法把眼前的男儿只当成自己的弟弟的时候，城府极深，再大的风浪面前都能坦然以对的她，却只能品尝着深深的苦涩。因为那时候的他已经有了红颜知己。一个让她，也是今生唯一一个让她都有了自惭形秽之感的少女……而且他们的感情，紧密的没有那怕一丝的缝隙。而他们怎么看，都是天生一对，也只有他们，能配的上对方。
　　只是，她的心没有动摇过，也不会动摇……她只能默默的，将一切都埋藏在心里。她不是那种很傻的女人，她知道自己什么时候该做什么，什么时候又不该做什么。她的心思，左破军知道，慕容秋水知道，叶天邪也知道……所以，他一直都在刻意的躲着她……那当然不可能是他讨厌柳柒月，相反，是他担心自己在柳柒月面前乱心。只有他自己知道，不知有多少次，柳柒月总是在他的绮梦中出现……她的魅力，根本不会他一个热血男人所真正能抵挡的，除非他生理不正常。
　　此时，看着正狼吞虎咽的叶天邪，柳柒月的目光变得越来越柔和……已经不知道多久，她没有坐的离他这么近，没有在这么近的距离看着他……没有能亲手帮他擦拭……
　　各种菜肴开始被一盘又一盘的端上，这里的侍者都是清一色的女性，或者说，整个七月商会，除了赵天华，上到高管，下到服务生厨师接待……全部都是女性，而且每个都是由柳柒月最后选出，个个姿色超群。而这样的七月商会，也成为了它不能不鹤立鸡群的理由之一。在现实世界，一群女子的商会或许会受到各种各样的欺凌，但在命运世界，在那残酷的系统保护下，欺凌女子等同于找死。柳柒月在游戏世界只会招收女子，依仗和利用的，也正是这一点。
　　那些侍者将菜肴端上，同时将已经空了的盘子拿走，走之前，都会用极其怪异的眼神去看叶天邪……这身装束，毫无疑问属于那威名赫赫，当之无愧的游戏第一人……邪天，亦天莫邪。而他造就的这番奇景，着实的让她们颇有些晕眩的感觉。
　　一个小时后，叶天邪所吃光的盘子摞起来已经有一米多高……不，如果要算的精确点的话，应该是叶天邪和果果共同吃出来的。
　　“唔……唔……主人！这一盘是果果最爱吃的，不许和果果抢，那边还有好多……去吃那边的啦。”果果直接站在盘子里，双手抓起盘子里的果珍左手一颗右手一颗的往嘴巴里丢着，口中那好不容易发出来的声音被她咀嚼和吞咽的声音淹没了一大半……准确算来，她这一个多小时吃下去的东西，堆积起来的话，体积至少是她身体的三倍。
　　但她的小肚子却是一点鼓起的痕迹都没有，天知道她都给吃到哪里去了。
　　而因为果果总是一头扎进盘子里，导致狼吞虎咽的叶天邪有好几次险些连果果都一起给吃了进去。
　　“慢一点，再喝点水。”柳柒月又倒了一杯清水，然后在他停顿的那一空档，抬起手来，将水杯放到他唇边……她此时穿着一身类似古代宫廷装的奇异服饰，薄若丝绸，袖子很宽，随着她的手抬起，袖子落下，一截白玉肤肤赫然出现在叶天邪眼前。
　　即使叶天邪的心思被贪食之念所充斥，目光也在这一刻忽然变的炽热，在柳柒月喂他喝水的时候，他几乎是不受控制的伸手，抓住了她的手腕，然后，手又下意识的向下，将她的袖子很轻易的缓缓推下……腻如鹅脂，白如美玉，随着袖子的卷起，越来越美……鼻中传来的香泽也越来越浓烈……而那一杯清水饮尽，洪水猛兽般的饥饿感疯狂而至，让他的注意力再次全部转移到了眼前的食物上，抓起盘子，直接往嘴里倒去……柳柒月知道叶天邪沾不得半点辣，所以在这之前很严肃的交代过所有的菜式中绝对不能有辣的出现。
　　叶天邪的这个饮食缺陷也是由璃仙儿给娇宠出来的。璃仙儿总是在将他的一切都推向完美，尤其是他的身体，她告诉过他吃辣的东西会对皮肤造成不利的刺激和损伤，从不让他接触辣的东西。
　　又是一个小时过去，叶天邪吃干净的盘子，已经有两米多高。
　　而此时，左破军和慕容秋水也已经赶了过来，两个都目瞪口呆的看着已经来不及理他们的叶天邪。
　　“二哥该不会真的要就这样吃上七天吧？”左破军眼睛直直的说道。
　　“也只能这样了。”慕容秋水耸了耸肩膀，表示无奈。
　　“会不会，太夸张了一些？唉……二哥所接受的到底是个什么变态任务，居然有这么可怕的试炼。”左破军咽了口口水，说道。
　　“是啊，太可怕了。如果让我一次吃这么多东西，那是多么可怕的一件事！我每天的食物必然严格控制2.1到2.3千克之内，数量要控制在15种以上，尽可能的避开油腻……不然，会摧残我这完美的体型和完美的皮肤。唉，亲爱的三哥，你一定不知道，如果我有天吃成了你这样的体型，我一定会选择去死。”
　　左破军：╭(╯^╰)╮！！
　　“不过，”慕容秋水点了点下巴，慢条斯理的说道：“从傲慢到懒惰，再到暴怒、妒忌、贪婪……再到现在的贪食，你有没有发现，我们亲爱的二哥所受到的影响似乎一次比一次深……我真的很想知道，这个试炼的最后一罪——色欲，二哥要怎么度过呢？”
　　左破军：“……”
　　当初，叶天邪和他们说起七宗罪时，也只能提到是他接受了一个能影响心性，需接受七宗罪洗礼的任务。虽然当初叶天邪说的很严肃……但这样的事，他们也不可能真的想到一个很深的深度，但随着那七宗罪的一步步来临，他们终于开始领会到这个“试炼”的非同寻常。
　　左破军：“这个……嗯，我表示那几天老爸有事情带我出国，所以可能就不能陪着二哥了，老四，二哥就交给……”
　　“哎呀，真是巧啊。那几天我老爸也有事带我出国。”不等他说完，慕容秋水已直接将他打断，一脸无奈的说道。
　　两个男人立马心照不宣的都不再说话，然后同时看向了大姐——柳柒月。
　　“嗯，我想，那七天是不出国不行。不过有大姐在，什么问题都不是问题了。亲爱的三哥，既然这么巧，那咱就一起去吧，带不带老爸已经不重要了。嗯哼？该去什么刺激的地方视察呢？死亡之海，还是死亡之窟，还是死亡之林，还是死亡沙漠……哦！凡是带着死亡两个字，都神秘的让人那么的向往。我已经迫不及待了。”
　　左破军：“……”
　　而此时，得到了喘息的叶天邪终于做了一个贪食之外的动作，他看向了自己的属性，然后目光落在了“饥饿度”上。
　　饥饿度是随着时间和人所能承受的饿感而变化，饥饿度越高，人就会越觉得饿。他想要看看如此饥饿的自己，所承受的饥饿度究竟是多少。
　　饥饿度：？？？？
　　没有具体的数字，有的，只是一小串的问号。
　　怎么回事？
　　叶天邪不再多想，迅速拿出了一本很薄的小册子给柳柒月，说道：“大姐，马上找一个高级厨师学会这本菜谱……说不定，会有用。”
　　这本菜谱，正是从红太羊身上找到的那一本。
　　七天的贪食之罪，难道他就必须七天一直留在这里，不停歇的吃吗？
　　当然不能……否则，就是一个正常的人，也会吃到心理不正常。而连续灌输这么多东西，七天之后，他的味腺也必然麻木，在未来很久的时间内，他或许会什么东西都吃不去下，甚至看到了再美味的食物都会吐出来。


第411章 司徒落雨(下)
　　所以，他必须去想其他的办法。而刚才，他终于想到了在红太羊身上找到的这个东西……上面写的很清楚，如果吃了按这个菜谱做出来的东西，就会在很长的时间内不会感觉到饥饿，饥饿度也会一直保持在“0”的状态。虽然，叶天邪本能的想到七宗罪的洗礼效果基本不可能被这么轻易的抵消。但他必须尝试。
　　游戏世界的菜谱和现实世界的菜谱全然不同，并不是一本在手，谁看了都可以学会，而是和技能书一样，只能由一个人学习，然后就会直接消失。厨师的等级越高，就能烹饪出更高级的料理，而有些顶级或特殊的料理不但需要特殊的材料，还必须通过菜谱才能学会。顶级的料理不但味道极好，而且有的甚至会永久附加某种属性。这样的料理自然是极其少见的，但一旦被烹饪出来，必然是天价，绝非普通人吃的起的。
　　红太羊的菜谱一共记录了几种菜肴的做法尚且不知，但上面写的很清楚的是……要学习这个菜谱，必须是高级或者高级以上的厨师类职业。
　　目前，厨师职业的玩家绝大多数是初级，有极少的一部分悟性很高的玩家已经初窥中级门径，而中级……如果没有什么外在因素，根本不会有可能。
　　柳柒月接过菜谱，看了一会后，先是惊讶，然后点头道：“我知道了，天邪弟弟，不要担心，总会有办法的……我先去发个公告，如果玩家里没有人有这个幸运的话，我们大可去请一个有着高级烹饪能力的NPC来。”
　　请NPC虽然简单，七月商会就有两个花费高价雇佣来的高级厨师，但，如果选择了他们，便是相当于将这本技能书给打了水漂……能做出很长时间内不会增加饥饿度的食物，只要稍微懂点命运世界饥饿度设定的人，都会马上明白这本菜谱的珍贵程度。
　　没过多久，一个全区公告便在整个华夏区的上空响了起来。公告的内容，自然是寻找一个高级厨师玩家，被选中者将得到一本珍贵无比的菜谱，并将被聘为七月餐饮连锁的首席厨师。其中，还着重提出，这是为邪天而寻找的一个人……而最后，柳柒月私自加了一句……必须是女性！
　　公告一出，华夏区内出现了短时间的沸腾。而但凡是和邪天有关的事，从来都会引起极高的关注度。
　　只是……高级级别的厨师职业，又有谁能达到。这个公告一出，不知多少厨师职业的玩家默默叹息。以七月商会的实力，若能被聘为首席厨师，可想而知会是多么巨大的荣誉，说不定整个人都会因此而扬名。而七月商会的待遇，即使是一个最普通的服务生，也优厚的让人眼红。不知道有多少的女性玩家做梦都想着能加入七月商会。
　　而除了这些，还会再加上一本珍贵的菜谱……还能和邪天拉上关系……
　　但，他们也只能叹息……不要说高级，就是中级，目前全世界能达到的也没有几个，一般来讲，若没有特殊的境遇，从初级到中级，即使每天都花费大量的时间去烹饪，也要两个多月的时间，从中级到高级一般要半年，而从高级到仙灵级……那就不是时间的问题了，更重要的，是悟性和机遇。每种生活职业都是如此。而跨过这道坎的，都表示着已经成为这一行的大师。
　　所以，这个公告一出，七月商会前围观众很多，却无一人去应征。
　　直到……
　　“哎呀！即使一次次被无情的打击，我依然相信‘缘分’这奇妙而美丽的东西。没想到，自上次一别，我们和他的缘分，又一次这么快的来临。苦瓜脸，你说，这会不会真的是上天的安排呢？古有刘玄德三顾茅庐，换得一代死忠之能臣。这说不定，也是他对我们的考验，只有经得起考验，我们的情感才会比金币更坚挺……还等什么，我们走吧。”
　　司徒无情：“……”
　　“那个……苦瓜脸，这个召唤小妹的事当然还是交给英明神武高大威猛的你了……好吧好吧，你那幽怨的眼神告诉我，这件事还是要由我来做。”
　　司徒刹那拿起通话器，在发起通话器时候，手指微不可查的哆嗦了一下，然后才接通了外界的电话，很快，电话被接起，里面顿时传来了一阵咆哮之音：“魂淡！！你个扑克脸居然敢打搅老娘睡觉，你不想混了是不是？”
　　声音很脆很尖，发出声音的女孩年纪应该不算大，但那一嗓子的分贝之高仿佛是用了什么效果好的不能再好的扩音器，要不是司徒刹那早有准备将通话器起码远离了自己的耳朵40公分，否则绝对会被震到失聪半天。
　　司徒无情立即背过身去，装作什么都不知情。
　　“亲爱的小妹，先别激动……”司徒刹那嘴角抽动，好言好语的说道：“你亲爱的刹那哥哥本来当然是不舍得打搅小妹你的酣睡，只是呢，你那朝思暮想的邪天哥哥出现了，而且为了见你一面连全区公告都发了……小妹，你真的不要来吗？”
　　“……你要是敢骗老娘！看老娘不把你拔成一只秃毛鸡！！”
　　啪！电话被扣上。
　　司徒刹那放下通话器，一扬眉毛：“OK！搞定！”然后，他又长叹一声，意味悠远的说道：“邪天，我真的不是有意把小妹介绍给你……你一定会原谅我的，一定会的，一定会的……”
　　司徒无情：“……”
　　※※※
　　七月商会前，在一阵阵高分贝的喊声中，那拥堵的人群被三个人给挤开。
　　“让开让开！！全部让开……你没长眼睛吗！居然敢踩老娘的脚……你死了吗？还不赶紧给我让开……好狗不挡路，闪开闪开！！”
　　声音还算悦耳，但喊出的话语却足以让人大皱眉头，很快，一个少女的身影就挤开人群，然后轻呼一声，跑向了七月商会的内部，她身后，两个男人也快步跟了上去……像是某个大小姐的两个小跟班。
　　而当他们的视线落在刚才那个女孩的身上时，几乎是齐齐张大了嘴巴。
　　这是一个全身充满着青春朝气，身材高挑，长相甜美的女孩，虽算不上绝美，但绝对是个美人胚子。而别人的目光在看向她时，首先看的必然不会是她的脸……而是她的身体，准确的说，是她的胸前。
　　十六七岁的年纪，一个正在发育期的年纪……却是惊人的——波涛汹涌。
　　女孩的穿着很随意，让人很容易看出她应该是属于生活职业类的玩家，那朴素的没有任何华丽的上衣前面，凸显的却是让人目瞪口呆的惊人曲线。两只膨胀如圆球般的乳房，浑圆硕大，似精雕细凿的玉山，颤巍巍地高耸著，随着她的跑动以惊人的幅度一上一下，让人们的眼球也在呆滞中跟着一上一下。她的身体纤柔，腰肢更是纤若杨柳，而这样的小细腰之上，却是如此的规模，更惊人的是，那丰满坚挺的乳峰却丝毫不显得下垂，高傲的将胸前的衣服高高的挺起。她的衣服很宽松，但如此宽松的衣服，她的胸前依然鼓鼓的，被绷的很紧。
　　她的出现，不知惊呆了多少的玩家，几乎所有的人都看傻了眼睛，而其中竟然有一大半的人，直接当场不受控制的流下了口水。什么叫惊耸巨乳，什么叫魔鬼曲线，他们这一刻是清清楚楚的认识到了。
　　这么小的年纪，这么纤细的腰，却有着如此巨大高挺的双乳……这个女孩，她究竟是吃什么长大的！
　　“看什么看！看什么看！！没见过女人吗！谁再看谁眼瞎！”
　　承受着众人的注视，少女直接尖喊出声，那仿佛天生是为了骂人而生的清脆又尖细的嗓门让人齐齐的都是一个激灵。从她之前挤过来到现在，这个少女的表现分明彪悍的不下于她的身材——真正的童颜巨乳，却是异样的泼辣，让人立刻想到……难道这又是哪个大家族不可一世的刁蛮大小姐？
　　司徒无情的一张僵尸脸面不改色，而司徒刹那用力的低下头去，不让人看到自己的脸。虽然他很想告诉所有在场的人……尤其是女性，自己是多么的英俊潇洒玉树临风让男人妒忌让女人发狂……但，在这个唯恐天下不乱的少女面前，他还真从来不敢有什么多余的动作。否则，再小的一件事，她也能给放大成惊天动地的大事。周围的人现在只是看她……而她所到之处，也从来都是被目光所集中注视。而此时如果有哪个不开眼的上前搭讪的话……后果让司徒刹那想想都不寒而栗。
　　少女毫不客气的踏入七月商会之内，然后喊道：“喂！邪天在哪里，快把他喊出来！我就是他要找得……高、级、厨、师！！”
　　七月商会两个前台接待惊讶的看向了她，然后顿时被这个年龄比她们小很多，但胸部却比他们大出N个码的女孩给羞得恨不得抱胸转身就跑。在确认了她的职业信息后，两人又更加惊讶的看了她一会……消失发布了很久，没有一个人来应征，连她们也没报什么希望，没想到，此时，竟然真的有一个这样的人出现在他们眼前……
　　这个女孩的职业……高级厨师！
　　……她是怎么将这个职业练到高级的？
　　左边的那个接待美女尽可能的挺高自己的胸脯，规模虽然不算小，但和少女那高耸……简直无比相提并论：“你好，请先稍等下，我家主人马上就会亲自下来见你。”
　　她的声音刚落，柳柒月已经脚步款款的从楼梯上走了下来，步伐高雅韵致，惊耸豪乳与圆硕肥臀随着她的脚步而起伏扭摆，释放着惊心动魄的美感。让同为女子的少女，都直接看的呆了过去。
　　柳柒月看到少女，美目中闪过一抹惊讶，而看到她头上那“初落花雨”四个字时，她更是没有了怀疑。嘴角，勾起一个妖艳的弧度。
　　“司徒落雨小妹妹，你想加入我们七月商会吗？”
　　她站到了少女面前，笑颜如花，一张脸媚意自生，声音款款而荡，既圆润又颇有慵懒妩媚，听的人心神摇曳。
　　离的这么近，那傲视群芳的娇躯曲线更加的惹火勾人，一对高高耸起的巨乳就在她的眼前，让司徒落雨檀口大张，一时没回过神来。


第412章 吞凌丹
　　“你怎么知道我的名字？”司徒落雨脱口而出。
　　而跟在她后面的司徒刹那和司徒无情也同时走了进来，听到司徒落雨的惊讶声音，他们齐齐愣了一下，而看到司徒落雨前的柳柒月，两人的脚步竟同时停在了那里……忘记了前行。
　　柳柒月双手抱胸，婷婷而立，那丰腴有致的娇躯浮凸起伏，惊心动魄，为魔鬼身材这一名词做了最好的诠释，一张花颜更是透着无与伦比的魅力，醉人的香风弥漫，司徒刹那看的目中大亮，呼吸都变得粗重起来，而一向是冷冰冰的司徒无情，此时也明显是看的有些呆了。
　　“你就是七月商会的……主人，柳柒月？”司徒刹那下意识的脱口说道。除了柳柒月，又有谁能有如此让人看一眼便惊为天人的绝代风姿。柳柒月虽艳名远扬，但关于她的照片却是少之又少，司徒刹那虽见过，但亲眼见到真人，才知道她的风姿，根本要远远的超出自己所见，甚至要超出人们对她的描述与评价。能一眼之下让他心神失守，让他身边的司徒无情都心神失守……她的魅力，或许根本不存在堪于抵挡的男人，除非，那是个不正常的男人。
　　柳柒月美目流转，微微一笑，司徒刹那顿觉春风拂面，那张绝美艳丽的娇颜顿时仿佛亮了起来，而周围空间的光芒，却仿佛在这一刻忽然变得的黯淡，看的司徒刹那再次一呆。柳柒月微笑而语：“我就是这里的主人，司徒刹那，司徒无情，如果我没记错，你们似乎并不是厨师职业。”
　　“我们……我们是送我们小妹来的。”司徒刹那的声音有些卡，平时心思无比敏捷的他，竟然忽略了一件本能让他震惊的事……柳柒月竟然一口喊出了他的真实名字。
　　“那，请你们到外面等候，我们会关照好落雨妹妹的。”柳柒月微笑说道。
　　“啊……好。”司徒刹那愣愣点头，然后就这么没有任何抵抗的拉着司徒无情走了出去。
　　直到走出了七月商会，司徒刹那才算收回了自己心神，柳柒月的音容依然在他脑中久久无法挥去，他长舒一口气，说道：“她就是柳柒月……好吧，我不得不承认，她比我想象的……还要可怕。”
　　短短的几句话，让他就这么下意识的顺从。
　　有着“恶魔之眼”称号的司徒无情尚且如此，何况他人。她的美奂绝伦、倾国倾城，能让不知多少男人甘愿为她千死万死，若在古代，她的一句话，或许就可以消弭一场浩大的战争，亦可造就国家的灭亡和万千生灵的涂炭。
　　马上，他又一个激灵，惊声道：“苦瓜脸，她刚才竟然喊出了我们的名字！”
　　司徒无情瞪了他一眼……那眼神的含义，是在鄙视他的大惊小怪。然后，他冰冷着脸，无比难得的开口：“她的父亲，柳千钧，华夏第二首长，手握庞大军权。她的母亲，左传荣，华夏国第一首长之姐，华夏国第七首长，掌握华夏政府最大情报机构。她，是左传荣的接班人。”
　　司徒无情极其难得的一次说出这多话，一是在表明，以柳柒月所掌握的情报能力，要知道他们的身份易如反掌。而同时，也说明……他的心海也彻底因柳柒月而乱。
　　司徒刹那久久无言。华夏国三个站在最顶尖层面的家族——掌握华夏最高权力的左家，掌握最顶尖力量的圣域——慕容家，以及，掌握最高军权和情报能力的柳家。而这三个家族互相联姻，同气连枝，动一便等于动其三。而……以司徒刹那和司徒无情的所见所感，这三个家族的接班人……左破军、慕容秋水、柳柒月，都和邪天有着千丝万缕的关系。
　　如此，邪天就是一个再平凡的人，因他们，也将注定不平凡。
　　“苦瓜脸，你说，如果我们能加入天魂佣兵团，另一个意义上，是不是也就意味着，我们和他们也有了联系……不知，这是天大的好事，还是天大的坏事。”
　　司徒无情不言。
　　“嗯……不错，如果小妹能把邪天给钓上手的话，啧啧，就算是天大的坏事好像也会变成天大的好事……小妹，你的刹那哥哥一定会促成你们的幸福的。”司徒刹那双手合十，做了一个虔诚的姿态。
　　司徒无情：“……”
　　※※※
　　“我们的条件很简单：加入我七月商会，并成为我七月商会的首席厨师，你可以拒绝，但你在这个菜谱上所学会的，绝不可做给别人，否则的话，姐姐可以是有好多方法让你后悔的哦。”柳柒月巧笑嫣然，声音款款的说道。
　　司徒落雨的脾气之泼辣她的两个哥哥可是知道的清清楚楚，如果是别人对她说出一样的话，她百分百的会一砖头砸过去——敢威胁老娘！不想活了是不是？
　　但在柳柒月面前，她的性子愣是被一种不知道什么东西压制的施展不开，但她也当然不是那种软性子的人，直接说道：“可以可以，当然可以！不过，我也有一个条件，如果不答应的话，我就马上走掉……漂亮姐姐，我可告诉你哦，你想要再找一个和我一样的高级厨师，是根本不可能了！”
　　“哦？”柳柒月浅笑依然，饶有兴趣的说道：“那，你的要求是？”
　　“我要……我要邪天陪我玩七天！”司徒落雨嘴唇微撅，毫不避讳的说道。
　　柳柒月媚眼轻眯，说道：“一天。”
　　“不行！就七天！不然的话……”
　　“不然的话，我们可以去请NPC高级厨师。小妹妹，如果不愿，你可以离开了，以后记得常来姐姐这里玩。”柳柒月神态依旧，双手抱胸慵懒的依站在那里，嘴角的那抹带着魅惑之意的笑美不胜收。
　　“……好嘛，一天就一天。”司徒落雨总算服软。
　　“小妹妹，跟我来吧。”柳柒月笑的更加迷蒙。
　　红太羊的菜谱上很清楚的写明了所需要的各种材料，在司徒落雨来这里之前，这些虽然繁杂，但并不难找的材料柳柒月都已经让人备齐。但，如果不学会那本菜谱，有了材料也根本无法做出来。
　　七月餐饮连锁的中心烹饪阁，司徒落雨拿着那本菜谱，看着眼前的一堆材料，惊讶的喊道：“这些真的能做出好吃的东西来？邪天想吃的就是这个？”
　　“小妹妹，你尽管尝试一下就是了。”
　　“我不是小妹妹，我哪里小了？要比比吗？”司徒落雨一怒转身，双手掐腰说道，随着她的这个动作，胸前的两个巨硕奶球也跟着剧烈跳动了数下，荡起足以让人眼球凸出的波浪。
　　柳柒月的目光在她的胸前掠过，美目中闪过极少出现的赞叹。她把抱在胸前的双手缓缓的放下，微笑着说道：“真的要比吗？”
　　随着柳柒月一直托住胸部的双臂离开，司徒落雨的眼睛一下子直了，她小心的咽了一口口水，嘟囔道：“哼！什么了不起，等我长大了再和你比，你一定比不过我。”
　　司徒落雨的巨大，更多的是体现于她那高挑的身材与纤细腰肢下的反衬与视觉反差，若单论规模，她比之柳柒月那成熟的巨大还是要差了那么一小截……相貌、身材、气质、风韵远不及，就连自己最得意的部位都要逊色一筹，小丫头在她面前被压制的是有脾气也发不上来。
　　司徒落雨使用了菜谱，那菜谱便化成一道白光，融入了她的体内，消失的无影无踪。
　　随之，司徒落雨拿起了烹饪用具……红太羊的菜谱的名字就叫《红太羊的菜谱》，而上面只记了一种菜的做法，叫“红太羊最喜欢的菜”。
　　柳柒月退后一步，静立在那里，微笑的看着司徒落雨的动作……当她拿起那烹饪用具时，她发现，这个女孩气质竟然完全发生了变化，变得格外的专注，那原本写在脸上的刁蛮竟然完全消失不见……就像是一下子变成了另外一个人。
　　三分钟后，一声尖叫响了起来：“啊——这是什么东西啊！！”
　　而发出尖叫的，正是刚刚完成烹饪，拿起锅盖的司徒落雨。
　　柳柒月讶然，走了过去，赫然发现锅里只有十几颗黑色的圆球……那足有一公斤的材料，居然只做出了如此微小而少量的东西。
　　红太羊的羊粪球：红太羊为防止自己的独有做菜秘方被泄露，在菜谱上下了奇妙的诅咒，即使学会了菜谱，如果不用专门的平底锅来烹饪的话，所得到的就会是一堆红太羊的羊粪球。
　　柳柒月：“……”
　　“小妹妹，你先等一会。”柳柒月神色怪异的说道，然后离开了中心烹饪阁，没多久，她拿回了一个尚不如普通盘子大小的平底锅——红太羊的平底锅。
　　……十分钟后。
　　另一个地方。
　　高山巍峨，直入云端。
　　无名闭目坐在山的顶峰之上，劲风呼啸，远远看去，他的头顶似乎已经触到了上空的暗云。
　　他已经保持这个动作很久。
　　蓦地，他睁开了眼睛，沉静的双目之中，流露出一抹讶然。
　　“……贪食之罪，消失了。”他张开自己的手掌，徐徐说道。
　　趴卧在他身边的蓝魄张开眼睛，看向了他。
　　“怎么回事……连一天都不到。又是预料之外的事发生了吗？”
　　无名轻声呢喃，然后闭上了眼睛，右手捏了一个奇异的手势，没过多久，他睁眼，皱眉说道：“原来如此……吞凌丹。”
　　“吞凌丹？那是什么？”蓝魄问道。
　　“那不是属于这个世界的东西，而是属于那个最高的位面……它能抵消贪食之罪的力量，也并不奇怪。他，究竟是从哪里拿到了吞凌丹……”无名闭目，不解的自语道。
　　“也就是说，贪食之罪到此结束？”蓝魄起身，问道。
　　“对！就此结束。明天，将是色欲之罪。只是……”无名嘴角难得的勾了一下：“贪食的欲望虽然消失，但他一定想不到贪食之罪会因此结束，会想当然的认为还会持续七天之久，那么，明日的色欲之罪，会让他措手不及，无从防备。”
　　蓝魄：“……”


第413章 七宗罪——色欲
　　无名口中的“吞凌丹”，便是司徒落雨做出的……“红太羊最喜欢的食物”。同样是一颗颗黑黑的，像药丸一样的东西。司徒落雨开始的时候，以为又做出了之前那无比恶心的羊粪球。
　　柳柒月直接让司徒落雨加入七月商会，并不是仅仅为了叶天邪，她也有着她的理由。在命运世界，厨师并不仅仅是一个做饭的职业。
　　战斗职业到了巅峰，都会变成强者，到了最高级，谁都会是强者。但……强者中的强者，却不是谁都可以做的。命运世界，一转十级，二转五十级，三转八十级……每次转职，都需要通过一定的试炼。通过即可转职，否则，就只能是原本的职业。而前三次转职，试炼都会分不同的难度，而如果选择最简单的难度，谁都可以通过。但……100级时的四转，没有难度的选择。
　　因为难度，只有一个噩梦级！仅次于深渊的噩梦级！
　　只要愿意，谁都可以通过前三转。
　　但，能通过四转的，将是凤毛麟角。那不仅仅是等级足够就可以完成，装备、属性、个人能力和技巧，在那时将接受真正的考验。或许到时，在玩家的平均等级都达到满级后的一个月内，华夏战区每个职业能通过四转的，都不会超过一只手上手指的数量。而四转玩家的多少及其比例，将成为衡量一个战区实力的重要标准之一。
　　而另一个影响综合实力的重要因素，则是生活玩家。
　　任意生活职业发展到了巅峰，都会和战斗职业成为真正的强者一样成为这个方面的大师。园丁类职业到了巅峰，可种植出能附加永久属性的植被或材料，厨师职业到了巅峰，可烹饪出长时间甚至永久附加某种属性的料理，矿工职业到了巅峰，就能开采出让人眼红到吐血的顶级矿石，铸造师职业到了巅峰，能打造出在别的地方绝对买不到的顶级装备……而这些，都会在很大程度上催动战斗职业的强大。因而，一个战区整体实力的强盛，离不开生活职业的强盛。
　　只是，这个大师也同样不是人人都能做的。当生活职业的等级达到高级之后，想要提升到仙灵级，所需要的就不仅仅是锻炼，更重要是个人悟性以及一定的机遇。而如果能达到天绝级，那将会成为一个极其可怕的人物。
　　比如，星宝儿的天绝级工程师……达到这个级别的生活职业将拥有多么可怕的能力，叶天邪算是知道的清清楚楚。星宝儿虽然没有什么战斗能力，但很多方面，她比千军万马都要强悍的多。不过，能达到仙灵级的就已经少之又少，要达到天绝级，没什么奇遇的话，估计和“不可能”三个字等同。
　　而神玄级……除非有了天大的境遇，否则是玩家根本不可能达到的。设想一下天绝级的星宝儿已经如此恐怖，若达到了神玄级……简直不堪设想，而要是到了圣灭级……估计真能连时光机、缩小灯都能给造出来。
　　而司徒落雨竟在这么短的时间内拥有了高级厨师的职业……而且，看她的样子，怎么也不像是个会拼命练习攒经验的主。那就只有一个解释……天赋异禀，或者，有了特殊的奇遇。命运世界隐藏着太多不可思议的东西，每个人会遇到什么都不会完全相同，什么在寻常的虚拟游戏世界不该发生的事都有可能发生。
　　这样的人，如果能留下，当然是要尽可能的留下。
　　而那简短的交谈，让柳柒月讶然发现，司徒落雨对烹饪的兴趣似乎并不大，对加入七月商会更是没什么兴趣，她的兴趣，竟然在邪天的身上。这让她颇有些哭笑不得。而她也深知，这种在骨子里透着刁蛮的少女一旦找到了自己喜欢的东西，必然会紧追不舍，不达目的绝不罢休，那么……
　　黑黑的“红太羊最喜欢的食物”无色无味，也不知道红太羊为什么会喜欢。在和果果狂吃东西的叶天邪在吞下之时，心中也并没有抱什么希望……七宗罪之洗礼，又岂是一个能控制饥饿度的小小食物所能影响的，即使能，也只会是很轻微的缓解一下贪食感……但，如奇迹一般，叶天邪在吃下了“红太羊最喜欢的食物”后，那饥饿的感觉便以一个让他大吃一惊的速度快速减退……几秒的时间，便已经是无影无踪。
　　而之后，他的身体一阵无力，那不是体力上的无力，而是内心的疲惫。此时在看桌子上那堆满的美味佳肴……贪食的欲望转变成了狂吐的冲动。
　　当一个吃得过于撑，或者同样的东西吃到顶时，看到食物就会想要作呕，何况这几个小时，叶天邪至少吃下几十人份的量，能忍住没当初吐出来已经不错了。
　　唤出属性面板……饥饿度：0。
　　原本的四个问号消失不见，却而代之的，是一个“0”。
　　而“红太羊最喜欢的食物”的说明上，效果时间为一天，更神奇的是，效果时间居然可以叠加！而叠加的上限高达30个！
　　也就是说，吃一颗可以一天不饿，饥饿度一直保持在“0”，吃三个三天不饿，吃十个十天不饿，吃三十个三十天都不需要再进食！！
　　红太羊身上的东西，果然都强大的不正常！在看清“红太羊最喜欢的食物”的属性时，他的第一想法是……真便宜了那个学菜谱的人了！如果她靠做这个卖钱，想不发都难。
　　不过，此时的他还不知道司徒落雨的存在。
　　“大姐，我先下去休息一下。如果不行的话，我再上来。”
　　和柳柒月在一起，叶天邪总是会心海大乱，没等柳柒月应声，他就已经急急忙忙的下线，耳边，响起了果果那急急的声音：“啊啊啊啊……主人！不可以走……果果还想吃，啊……”
　　看着空荡荡的椅子，柳柒月闭上眼睛，那眯起的美眸里，闪动着只有在一个人是才会流露出的落寞哀伤。
　　理论上讲，正常来讲，游戏里的道具，所能影响的应该也只会限于游戏世界。
　　从命运世界退出，在床上睁开眼睛的叶天邪愕然发现，返回现实世界的自己，竟然也没有了丝毫的饥饿感。而这本不可理解的一幕，叶天邪却没有感觉到太大的惊讶。不该发生的事已经太多了，他习惯了。
　　长长的舒了一口气，遍身都是虚脱一般的无力感。他从床上坐起，出去和女孩们说自己没事了，又哄了小雪儿一会，然后喂小希吃过午餐，返回房间，倒头就睡……一直睡到了半夜。或许接下来几天，他都不会有吃东西的胃口。
　　夜幕降下之时，天空已是暗云密布，暴雨的前兆。
　　午夜时分，随着第一声水打玻璃的声音，暴雨终于倾盆而下，随着雨下的越来越疾，雨打玻璃的声音也越来越响，从“叮”、“叮”，转变为连续的“滋”声……
　　时针指向了午夜十二点，长长的秒针在零点停留了一瞬，然后走动着越来越大弧度。新的一天来临。而也许是雨声过大，也许是睡了一整天难有困意，叶天邪在此时睁开眼睛，醒来过来。
　　下雨了吗？
　　一道雷电闪过，借着雷电之光，叶天邪看清了外面的大雨倾盆，而果果正光着小小的身体站在窗户前，双目星光闪闪的看着外面的大雨，每次下雨的时候，她就会站在那里痴痴的看，因为在她以前所在的世界里，是没有雨，更没有雪的。
　　“哦啦啦，主人，你醒了吗？快看快看，下雨了哦。”果果转过身体，兴奋的说道。
　　叶天邪在睡意朦胧中抬头，在起身的同时，他的双手碰触到了满手的嫩滑。
　　腰际本就是敏感之处，即使正在贪睡之中，被叶天邪抚摸在腰际的小希依然轻轻的蹙了一下眉毛，发出了轻微的“唔”了一声，轻轻扭动纤小的腰肢。窄小的腰部曲线就这么在他的掌中扭转舒张，她的肌肤如同敷粉一般的嫩滑，触感曼妙的不可思议。
　　一瞬间，叶天邪口干舌燥，下腹似有一团热火熊熊燃起，他的双手几乎是不受控制的在小希的腰部贪婪的摩挲着，动作越来越凌乱。
　　又是一道电光闪过，借着那雷电之芒，小希那不着一缕的小巧身体映现在了他的瞳孔之中。她的身体靠着他蜷缩着，从他的角度看下，纤细的腰枝曲线简直柔美到了极处，亦发凸显出胸前两只尖翘盈乳。小希年纪尚幼，双乳本就玲珑小巧，即使侧躺也只有小小隆起两团，虽然没有傲然的曲线，但弧度却十分柔美，如两只倒扣的小小玉碗，那暴露在空气中的两点，晶莹中透着淡淡的粉色，如纯净的宝石一般让人惊艳痴迷。
　　叶天邪的呼吸变得粗重，口中呼出的口气格外的灼热，在欲念的驱使下，他的手向上，按在了小希的嫩乳上，顿觉掌中一团柔腻，彷佛在揉着一团湿黏饱润的新鲜生面团。小希的胸乳虽然小巧，形状却是不可思议的完美，手感更是细滑的如同涂抹了甘洌清甜的泉水。一粒小小的豆蔻抵在他的掌心之上，在粗糙掌心的摩擦中，悄然的翘起。
　　“哥……哥。”身体被亵玩的小希口中发出一声无意识的动人呢喃。


第414章 欲炎
　　“咿呀！主人，你在做什么？会吵到小希睡觉的。”果果站在窗边，不解的看着叶天邪的动作。她当然不会知道一个男人对一个女孩的这些动作意味着什么……但，内心的本能让她下意识的觉得这样做好像很不应该的样子。
　　果果的话落入叶天邪的耳中，却没有让他清醒……不，应该说，他一直都很清醒，他清醒的知道现在是什么时间，什么空间，更清楚的知道自己在做什么。
　　他更清楚地知道，内心深处那从未有过的疯狂欲念，让他的手根本无法停止下来。欲念之强烈，让无比清醒的他，都无法用意志去遏制。
　　怎么回事，为什么会这么强烈的想要……难道，是因为自己太久没有发泄，到了今天而忽然爆发吗？
　　还是……
　　难道是……
　　一个可怕的可能性闪过他的脑际——七宗罪的最后一罪：色欲！
　　可是，现在明明是处在贪食之期，为什么会……难道，因为那个让饥饿度清零的道具，直接让贪食之罪的洗礼就此结束！？
　　前六罪，叶天邪可以坦然以对，但最后一罪——万恶淫为首，这个罪恶首先祸及的，会是他身边的人，所以，他早已经决定，在色欲之罪来临之前，他会先暂时离家，找一个可以坦然度过的地方。
　　但现实却是，色欲之罪忽然来临，让他措手不及，其猛烈程度，更是让他无从招架。
　　小希身上的被子被掀了起来，露出了整个白璧无瑕的较小身体，黑暗之中，她的身体竟释放着雪一般的莹白。叶天邪的呼吸变的更加粗重……小希是璃仙儿交给他的，他必须呵护着她保护着她，不能让她受到哪怕一点点的伤害。他想将小希放开，但，更多的，却反而是将这个让用稚嫩魅力让他的欲炎疯狂燃起的少女狠狠的压在身下，肆意的摧残……
　　他的抵抗力之微弱告诉他，他败了……和懒惰、贪婪、贪食一样，在七宗罪之洗礼下几乎无从反抗。
　　他所唯一能所控制的，是让自己的动作尽可能的柔和……
　　他把小希抱了起来，搂在了自己怀中，一手依然在她的胸前揉捏，动作狂乱的几乎失控，另一只手向后，摸向了小希的娇臀，碰触之时，叶天邪的手轻微的颤动了一下，实难想像如此纤细小巧的身体，竟然有着如此两瓣如此绵软的雪臀，碰触之下，竟然如同抹上了一层奶汁一般娇嫩细滑，让他一握之下，再也舍不得放开，贪婪的把玩着，手上的动作也越来越重，让睡梦中的小希呼吸变得粗重起来。
　　小希的大腿很细，也只比叶天邪的上臂略粗，但比例却是让人惊艳的修长，配上更纤长笔直的小腿胫，简直美的不似人间之物。稚嫩的年纪尚且如此，无法想象长大之后又会发展成怎样的天人之美。
　　叶天邪的情绪已经在趋向着失控的边缘，他的身体在摩擦着她的娇嫩身体，双手更是混乱的在她的胸脯、娇臀、腰肢、纤腿上摸索揉动，如果不是心中那死死不肯崩断的最后一根理智之弦，他早已将小希狠狠的压在身下。
　　“哥哥……”
　　随着一声柔柔的呼唤，他看了小希那布满着迷茫的雪颜。她的眼睫和鼻翼在轻微的颤动，嫩唇微微张开，呼出着不规则的喘息。
　　其实，以小希的五感之灵敏，又怎么会没有醒来。
　　那声呼唤让叶天邪的身体轻微一震，小希颤动的身体让他下意识的抱住了她的小屁股，但十指一陷入两团绵软雪肉，便再也松不开，而是几乎不受控制的抓捏了起来，让小希的口中发出了轻微的呻吟。那稚嫩的呻吟便如一强烈的助燃剂，让他的欲望之炎再次膨胀，只差那么一线便完全失控。
　　又是一道雷电闪过，叶天邪的脸几乎和小希的贴到了一起，那灼热的呼吸几乎将眼前玉雕般的美丽人儿融化，她的脸色是那么的迷茫而无辜。她是那么小的一个孩子，排斥着所有的外人，别人连她的身体都无法碰触，却唯独对他那么的痴缠，在他面前没有哪怕一丝的隔阂和避讳，她一定不知道自己要对她做什么……
　　叶天邪在痛苦的挣扎着……只是，他的挣扎在那汹涌的原罪之下，如沧海中的一叶扁舟般无力。
　　小希的神色怔怔，她的眼睛闭合，无法想象她会是怎样的一种迷茫而无助的眼神。而就在叶天邪挣扎的无比痛苦时，她忽然螓首向前，凑近樱唇，贴在了叶天邪的嘴唇上……生涩一吻。她的唇瓣又滑又软，还透着一股醉心的凉意。
　　而她的这忽然而至的主动一吻，让叶天邪最后的那一丝理智之弦直接崩断。他失控的一口吮吸住了小希那小巧嫩滑的唇瓣，贪婪地吸吮，触感柔软而又滑腻，他挑开那紧张闭合的玉齿，寻到了那不知所措的娇怯丁香小舌轻轻一吸，几丝清淡甜美的香津，点点滴滴，直入心脾……
　　小希“呜”的一声，蝉翼般的眼睫剧烈颤抖，雪白玲珑的身体猝然僵硬，细巧的脖子高高仰起……但呼吸着“哥哥”的味道，她的身体又慢慢稣软，娇娇怯怯的将舌尖伸进他口中，任由他品尝，吮吸。她一定不会知道，她这种生涩而娇怯的动作，对男人来说是多么不可抗拒的巨大诱惑。
　　叶天邪终于崩溃，他疯狂的吮吸着这个女孩口中的嫩唇，舌头在她小巧的口腔中搅动着，挑逗着她受惊的小舌，一缕缕的香津从小希被迫张开唇边流出，缓缓流下，流过她的脖颈，再到她那晶莹粉嫩的蓓蕾。叶天邪的双手在她全身狂乱的抚摸着，无论摸到哪里，都是满手的凉滑腻润，如抚细粉。她的身体，即使在夜幕之下，依然那么的莹润酥白。
　　“小希……”
　　他一边吮吸着她的小舌，在喘息中发出一声颤抖的低唤，终于再也忍耐不住，分开她白嫩纤长的双腿，然后双手抱起她的嫩臀，让她那少女最私密的部位，和他膨胀到几乎要炸开的欲望紧紧相贴。小希的身体虽然小巧，但股腹间却是娇脂堆积如沃雪，无比酥绵柔软，这样的女孩，即使没有绝美的容颜，也会是让男人疯狂的尤物。那从所未有的触感让叶天邪长长的吸了一口气，连一秒都已经无法忍耐，抱着小希嫩臀的手用力的向下……
　　“哥……哥———”在一声长唤中，小希的雪股猛的抬起，身体猝然僵挺，两条美腿伸得笔直，连扳平的雪趾都痉挛起来。她的身体太小，而要占有她的人又是那么的巨大，她根本无法容纳，刚才的那一下，没有贯入她的身体，反而让她在疼痛中发出一声痛呼。
　　而这声痛呼也让叶天邪停止了动作，狂燃的欲望亦无法压下他的心疼，慌忙将小希抱起，让她稍稍远离了自己一些。但，身体酥软下来的小希却伸出了晶莹的两只雪臂搂住了他的脖子上，主动迈开自己的双腿重新跨上了叶天邪的腰际，再缓慢而小心的跨坐上去……滑腻的摩擦让叶天邪忍不住昂颈挺腰，发出舒服的低吟声，随之，他感觉到自己被两片鲤鱼唇似的酥脂噙住……一声娇嫩中透着柔媚的呻吟声从小希的口中发出，她那被叶天邪捧住的雪臀，在她的呻吟声中，开始了前后的摇摆，摩擦，动作是那么的小心而生涩……所带来的触感与视觉、心灵上的冲击却几乎让叶天邪当场喷发。
　　小希……为什么……是谁教会的她这个……
　　叶天邪的思绪，马上就被淹没。
　　小希双手搂着他的脖颈，身子微向前倾，又细又直、白皙耀眼的纤长足踝支撑着身体，珠玉圆润的小巧臀部悬在男儿腰股上前后摇动，身体最娇嫩的部位和叶天邪剧烈摩擦着，生涩的动作开始变得滑顺，速度越来越快，摩擦的强度也在不断的增加着，小希的嫩颜纯白无暇，完美的如最纯净的精灵，看不到一丝色欲的存在，如此纯净的表情，却在做着如此淫靡的动作……
　　从干涩，到湿热黏腻，逐渐，他们相摩擦的部位已经是水声唧唧，湿淋淋的浆液不知从何处汨汨而出，叶天邪闭着眼睛，爽利的几乎要眩晕过去。逐渐的，在水液的湿滑之下，他感觉到自己开始在摩擦中缓缓的滑入一小截湿热嫩滑的嫩管之中，叶天邪长长的吸了一口冷气，对小希的怜惜早已被欲望燃烧殆尽，腰部猛的一挺，挟著浆腻狠狠贯入！
　　小希“呜”的一声身子微仰，嫩白的双臂死死的抱紧了叶天邪的身体……叶天邪的欲炎太过炙热，小希年纪如此之小，但泌润却是惊人的丰沛，腻滑之中，叶天邪直接一没至底，和小希紧紧的结合在了一起。结合的部位，缓缓的溢出丝丝嫣红，那是小希纯洁的无瑕之证，就这么被他无情的夺去。
　　窗台上的果果迷茫而呆滞的看着他们，已然忘记了看外面的大雨淋落。


第415章 迷蒙的画面
　　“主人！小希她流血了……主人，你居然……进到里面去了，进去了……你怎么可以这样子……小希她流血了，她的身体会坏掉的！！”
　　已经被吓到的果果慌声说道，声音里有着害怕，还有着深深的好奇。小希的身体相比叶天邪来说过于娇小，他们倒不像是结合，而是叶天邪将她就这么给串了起来。而果果根本不可能知道什么是男女之事，她只看到主人竟然一下子插进了小希的身体，然后小希流出了好多血，吓得她小脸都变得煞白。
　　“哥哥……疼……”小希抱紧着叶天邪，僵挺的身体一动也不敢动，那嫩白的脸上已经布满了晶莹的泪点。叶天邪双手抚在她的背上，死死忍住那随时都可能再次崩溃的欲望……小希的身体太小了，根本不堪承受，现在正是她最痛的时刻，如果不控制住的话，对她来说会是一场真正的摧残。
　　“小希，无论你是谁，我都不会让你离开我的。”他拍着她的粉背，在这个少女耳边轻声低语。那被火焰烧红的眼眸中，透着深深的怜惜，还有一抹抹隐藏很深的迷茫和怪异。
　　……其实，和小希一样，这是他的第一次。他二十一年来的第一次。
　　以前和璃仙儿在一起的时候，她一切都可以迁就他，却唯独在男女之事上从不让他越界。但面对璃仙儿这样的女子，承载着邪龙之心性的叶天邪又怎么可能不会失控，而每当这个时间，璃仙儿为他用柔荑，用过香唇……用过所有可能的方式，却唯独不让他碰触她的身体。而叶天邪也从来不会真正的去强行侵犯璃仙儿，更不会埋怨她什么。那时，他一直都坚信着自己和她会有着一个最完美的第一次。
　　但，没想到……第一次和他结合的却不是璃仙儿，而是这个处处透着神秘，没有视觉，也几乎没有语言能力的女孩。一切，都是在欲望洗礼之下催动而成。
　　他说完话的时候，他感觉到那双缠在自己脖子上的手臂再次用力的搂紧。
　　“哥哥……”
　　这是小希一直以来，说的最多的两个字。
　　“哥哥……哥哥……”
　　她一次又一次的呼唤，声音如同一只雪玉小猫在寒冷中的呜咽。
　　在欲望和心智的苦苦挣扎之下，叶天邪的心神一直处在一种极其混乱的状态。而小希的这几声呼唤，在他的心思混乱之中，轻易的击破了他的防御，直接飘荡在了他的心海深处，忽然间，叶天邪的脑中一阵刺痛，一幅幅零碎的画面毫无预兆的在脑中浮现……
　　那是一个身材英挺高大的男子，一切都很模糊，看不清他的长相，只能模糊的看到，他似乎穿着一身金色的铠甲，手上，拿着一把金色的长枪，即使模糊，却似乎压不下他的威风凛凛……而脚下的土地，是白色，如云一般的白色。
　　“哥哥，你又要走了吗？”画面之中，出现了一个小小的少女，她是那么的小，仅仅是身高，都不到那个男子的一半……虽然同样看不到她的脸，但那衣裙的颜色，似乎是可爱的粉紫色，而她的声音，为什么会和小希的那么的相像。
　　“嗯。”男子回首，轻轻答应，声音中透着深深的怜爱。
　　“哥哥那么厉害，一定可以再次把幽罗的坏蛋再次全部打跑的。哥哥可是从来没有打过败仗的唷！我会和以前一样，叠着纸花，等哥哥回来的。”女孩仰着脸，脸上满是天真的浅笑。声音之中，深深的透着对哥哥的不舍与依恋，还有自豪。
　　那男子微微一笑，蹲下身来，伸出穿戴着厚重金甲的右手轻柔的摩挲着少女那稚嫩的小脸，柔声说道：“小希，等我回来的时候，可不许再变瘦了，更不许再哭，知道了吗……哥哥会带很多漂亮的东西给你的。”
　　女孩用力点头，又用力摇头：“我才不要漂亮的东西，我只要哥哥早点把坏人打跑，早点回来……没有哥哥抱着，我会睡不着的呢。”
　　男子的手在女孩的头上摸了摸，似无奈似怜爱的笑笑，然后起身，转过身去，迈着威严的步伐走向了前方……他的眼神，比之那苍空的雄鹰都要锐利千倍万倍。
　　“出发！”
　　不轻不重的两个字，却奇异的传至了千米之外，而随着他的声音，巨大的响声整齐而至，他的身前，赫然是千军万马。
　　而他，是这千军万马的统帅。
　　队伍远去，女孩依然孤零零的站在那里，痴看着哥哥远去的背影而不愿意离去，逐渐的，画面开始变得模糊，而那个女孩，也在模糊中开始淡化，越来越淡，越来越淡……直至消失不见……永远不见。
　　永别……
　　所有的画面在一瞬间消失。
　　“小希。”他下意识的发出了仓皇的呼唤，一股刺痛忽然在心间没由来的生起。他的脑海中，死死的印下了那个女孩模糊的影像……但，当他从那画面中摆脱时，除了那个女孩的影像，任凭他如何回忆，都无法记起自己刚才所看到的画面。那记忆明明距离现在才过去了几秒，却仿佛被什么力量给从脑中无情的抹去，只留下了那个模糊的画面。
　　“哥哥……”又是一声轻唤响在耳边，在他微微的发呆中，一种让他几乎呻吟出声的触感从身下传来，小希似乎已经从痛感中缓和过来，她发出着轻声的呜咽，小屁股开始小幅度的扭动，轻轻的摩擦着，撩拨着。
　　刚刚的画面让叶天邪的注意力略微偏移，没有再次沦为被欲望支配。他怕小希受痛，伸手抱住她的娇臀不让她摇动，但被抓住小屁股的小希却依然以极微小的幅度挺动小腹，继续摩擦着叶天邪进入到她身体的部位，生涩的动作开始变得滑顺起来，口中的呜咽，也逐渐的变成动人的嫩吟。小希毕竟不是一个普通的少女，她身体的承受和适应能力根本不是寻常人可比。
　　被小希如此的主动撩拨，叶天邪再也无法控制，抱着她又圆又弹手的两瓣小屁股开始了挺耸，动作很轻很柔，小希的声音明显变得愉悦，不但没有抗拒，反而更加剧烈的迎合摇动，顿时，叶天邪最后的顾忌和怜惜消失，动作由缓到快，再到彻底失控，毫不留力，速度快到了近乎粗暴，尽情享受那种失速坠落般的骇人舒爽感。
　　变得狂暴的动作却非但没有让新花初绽的小希露出痛苦的神色，那溢出嘴唇的呻吟却变得更加愉悦，娇臀也摇得更加起劲，身子不知不觉乱扭起来，支起的细长玉腿下意识的紧紧夹缠在叶天邪的腰际，雪趾痉挛似的蜷了起来，屁股却动得更极更快，咬着嘴唇“呜呜”哀鸣，一双尖翘浑圆的鸽乳，因乳质绵软到了极处，随着剧烈的摇动不住抛甩变形，起伏迭若，丝毫不让人觉得尺寸幼细，反倒丰盈诱人。
　　窗外的骤雨疾风淹没了小希的低吟和他们身体的碰撞声。隔壁，被雷声惊醒的苏菲菲站在窗边看着外面，浑然不知隔壁正在进行着更加剧烈的暴风骤雨。
　　※※※
　　星星大讲堂第五期——淫荡指数测试表盘
　　炫紫星老湿：“咳咳，各位同学下午好，借着课外活动的时间，我们来认识一下我们伟大的地球最新的智脑高科技。嗯，大家看我手中的金属板。”
　　覆盖在桌子上的金属板被立了起来，上面赫然镶嵌了几十块一模一样的表盘，唯一不一样的地方是有的指针走的快，有的指针走的慢。
　　风K：“哇！紫星老师，莫非你要改行卖表？”
　　小柒：“紫星老师，我们能打八折不？”
　　旋风：“老师，你要卖表也专业一点嘛！你看你的表，有的走的像蜗牛一样慢，有的像灰机一样快，你坑爹呢！！”
　　炫紫星：“（一头黑线）无知！！好吧，不和你们这帮孩纸一般见识。这是高科技，高科技懂不懂！！这些可不是简单的表，这些看上去像表一样的东西呢，是我们三十世纪生物学的最新发明……淫荡指数生物表盘！！”
　　同学们：“……那是什么东西？听起来好淫荡的样子。”
　　“知道这些表为什么有的快有的慢吗？这一共是三十块表，而这三十块表是和我们火星一班的所有童鞋与老师的生物基因相连的。每一块表都对应了一个人的淫荡指数，指针走的越慢，就说明这人淫荡指数越低，指针走的越快，就说明这个人的淫荡指数越高，懂了么。”
　　“哇！”
　　“酱紫啊。”
　　“真的假的啊？”
　　“那紫星老师！那个走的最慢的是谁的？”
　　“嗯。”炫紫星指了指最上面的那块表，说道：“这个是淫逍遥童鞋的。从这乌龟一般的指针速度可以看出，逍遥同学是典型的外表淫荡，内心纯洁的好孩纸。”
　　淫逍遥：“我靠！谁做的这个表！这么准！”
　　“那那个转的像风车一样快的呢·哇！哪个家伙，居然这么淫荡！”
　　“这个啊……我看看，哦，这个是和尚同学的。嗯，咳咳，以后女童鞋要时刻保持警惕心，切勿和带有危险因素的童鞋单独相处。”
　　和尚：阿弥陀佛！冤枉，老衲冤枉啊！！老衲一直都纯洁的一塌糊涂啊。
　　全班鄙视的目光……
　　“老师，那火星老师的是哪个？”
　　“哦……最近天热，火星的老师的那块被我留办公室当风扇用了。”


第416章 雨夜刺杀
　　“暴雨之夜，是我们行动的最佳时间。暴风能遮挡视线，亦能掩下所有的声音。这次的目标很不简单，雷牙五个人就是死在他的手里，而且死的不明不白，无声无息。所以，才会让你在这个天赐良机之下亲自出手，准备好了吗？”
　　高大黑衣人男子背着手，面部朝着窗外，看不到他的脸，但他的身高足有两米之高，仅仅是站在那里，一股带着强大压迫力的阴寒气场便自主释放，让人不寒而栗。
　　大雨已经持续了很久，依然没有要停止的迹象，雨打窗子的声音格外震耳。他的身后，站着一个全身黑衣，黑巾蒙面的女子，黑色紧身衣将她曼妙的曲线整个凹凸出来。盈盈不经一握的细长腰身，臀部丰满挺翘，胸前那对双峰丰腴高耸似乎随时要破衣而出……她静静的站立在那里，却释放着让人看一眼便血脉沸腾的致命诱惑。
　　听着高大男子的话，那女子一言不发。那裸露在外的双目如星辰般美丽，如霜雪般冰冷，冰冷的看不到一丝感情的存在。
　　“你是我血梦天堂这一代的最强‘妖罗’，你要明白自己肩上背负的是什么。从你成为妖罗的那一天开始起，你就不能再有情感。上次的事，我不想再追究，这次让你去刺杀的人身份你不需要知道，你只需要让他死就可以。雷牙五个人没有任何预兆的死亡，这个任务有着可怕的不确定因素，危险系数更是极高，你要小心……”
　　他一抬手，冷声道：“去吧，早去早回，若事不可为，记得留命。”
　　女子转身，推开房门，潜身进入了雨幕之中。
　　男人转身，冰冷的眼眸中放射出刺骨的寒芒。
　　※※※
　　“哥哥……”小希一直都在紧紧的抱着叶天邪，似乎是在害怕只要自己一放手，他就会从自己的身边消失。
　　女孩在失去贞洁的时候，会是她一辈子最没有安全感的时刻，小希也是如此。她那幼小的身体承受着叶天邪那狂风暴雨般的冲击，在呻吟中呼唤着“哥哥”，娇细的童音悦耳轻柔的让人心颤。
　　小希的配合早已经让叶天邪没有了顾忌，抱着她的身体，持续的进出着她娇弱玲珑的身体，越来越快，越来越深。小希挺腰承受，在承受冲击的同时，她胸前的两点也一直在被叶天邪轻抚着，强烈的刺激让她感觉到了自己的沉沦。
　　“主人……不要再欺负小希了！会坏掉……会坏掉的……那么大的东西，小希的那么小……啊啊啊啊啊！怎么……怎么全进去了，呜呜……小希真的会坏掉的。”
　　果果早已从窗台上飞下，眼睛一直紧盯着两人结合的部位，不断发出惊讶、害怕、惊奇的大呼小叫声，她在为小希心疼，更多的，反而是好奇，那瞪大的眼睛……仿佛不相信那么大的凶物能全然入体。
　　叶天邪充耳不闻，抓起小希的双腿按在了她雪嫩的小胸脯上，换了个更容易用力的姿势，再一次倏地一捣到底。
　　“哥哥——”小希用小小的手儿抓住叶天邪的胳膊，身体猛然挺直失声娇唤……又一次被推上了强烈的潮浪的巅峰。叶天邪的欲念依然在沸腾，将她牢牢抓紧，全数退出又倏地一捣到底，“啪！”一声轻响，便挤出一注淅沥沥的清泉，一下又一下，满满的、重重的捣着她。每往里捅一下小希都“啊”的一声，叫声更尖更短，呻吟又酥又腻，啪啪啪啪的浆水声混着雨落的声音回荡……
　　小希身体的承受能力强的惊人，明明是初次，但在叶天邪那狂暴的冲击之下，她经历了一次又一次，甚至有三次假昏了过去，却依然在极力的迎合着他，没有退却。
　　窗外雨声没有停止过，叶天邪不知道已经过去了多久，也不知道自己要了小希多少次，明明都是第一次的两个人，却都在异样的疯狂着，就连姿势都不知道换了多了……他将小希翻了过来，捧着她的小嫩腰从后面深深冲击，或架起一条小腿自侧面占有她；或让她背对着他坐入怀里，小腿的分跨他的腿侧，从背后进入，或让她骑在自己身上，双手按着她如水娇嫩的软乳，教她奋力扭动腰肢……
　　不知过了多久，小希终于脱力，带着满身的狼藉瘫睡在叶天邪怀里，小巧的背脊雪臀起伏动入，雪白的酥胸剧烈起伏，浑身上下覆盖着一层细密薄汗，连嫩唇上都泌满晶莹汗珠，白皙的身体遍布彤艳艳的玫瑰色潮红，初承雨露的模样娇美无比。
　　抱着小希已经昏睡的身体，叶天邪依然和她结合在一起，却苦苦忍住没有再动作。
　　色欲的洗礼是可怕的。即使小希已经是那么的努力，叶天邪依然在欲望的火焰焚烧着身体，急欲发泄……
　　但是小希……
　　“呜……主人，小希她没有事情吧？主人你们到底在做什么？你明明用那么大的东西去插小希的身体唉……为什么，小希她好像一点都不痛，还很愿意的样子……主人，你们到底在做什么呢？”
　　同样的话，果果已经问了至少三遍了。但叶天邪根本没有时间去回答她。
　　果果从最初的惊讶着急，再从小希的反应开始变成越来越多的好奇……现在，已经全部是好奇。因为那似乎不是主人在欺负小希……小希好像也很愿意的样子，到底是在做什么……
　　叶天邪缓缓的抱起小希的身体，慢慢的将自己从她的身体里脱离……这么多天，她每天超过四分之三的时间都在水面，可想而知她其实是多么的虚弱，根本不该承受这样的摧残。
　　随着两人的脱离，一缕缕的白色浓浆从小希的腿间顺着她莹白的细嫩玉腿缓缓的流下……这样的动作却依然没有让小希醒来，她已经是彻底力竭，比刚刚进行了一场惊天动地的战斗还要困乏……
　　“咦？主人，那是什么？有什么东西流出来啦。”果果一下子就看到了从小希身体里流出的浆白液体，轻飘飘的飞了过去，好奇的看着。
　　叶天邪正在死死的压制自己的欲念，看了墙上的挂钟，他才惊觉自己竟然在小希身上发泄了三个多小时……但那可怕的欲望却依然没有消退，他无法想象，小希稚嫩的身体究竟是怎么承受下来的。
　　所以，他无论任何也不能再去折腾小希。
　　听着果果的声音，叶天邪粗重的喘息几声，笑的邪恶起来：“嗯……那就是你上次说的龙精……果果，你不是一直想吃吗？”
　　“咦？这就是主人身体里流出来的龙精，是真的吗？”果果先是惊讶，然后忽然兴奋了起来，竟然急不可耐的飞到了果果的腿间，俯下小脑袋，用力的嗅了一下。
　　“咿呀！是真的，是真的耶！就是这个味道……姐姐当初和我说过的，就是这个味道的。”让叶天邪惊奇的是，果果竟然忽然发出了兴奋无比的声音，双目更是一下子亮的好像镶嵌上了两颗盈盈发光的小星星……这样的表情，即使是果果遇到她最喜欢吃的东西时，都没有这么兴奋过。
　　“那我要吃了哦！！”
　　叶天邪：“……”
　　果果兴奋的喊完，先是用手蘸了一点点，放在了口中，随之，原本星光闪闪的双目一下子闪耀起比星辰还要璀璨的兴奋光彩，然后……一头扎进了小希的腿间，开始大口大口的吸食起来，如同在吃世上最香甜的美味。
　　叶天邪呆了，神色呆滞的看着果果，一时之间愣是没有回过神来。
　　果果，她竟然，她竟然真的在……在……
　　“哇哦！好好吃唉……怪不得姐姐说龙精是世界上最好吃的东西，真的哎，真的哎。呜哇……我还要，我还要……”
　　叶天邪：“@！#￥%……”
　　“你……你姐姐让你吃？”叶天邪有些呼吸不畅的说道。
　　“呜呜……嗯嗯，姐姐很早之前就说过，要我一定要多吃主人的龙精哦，因为那是世界上最好吃的东西，姐姐从来不会骗我的呢。”果果一边埋头吸食着，一边含含糊糊的说道。
　　叶天邪：“……”
　　他呆呆的看着果果，一时间连自己要做什么都忘了。
　　怪不得……怪不得上次果果说起龙精时就直接问到龙精可不可以吃，原来是……她的姐姐，是仙儿吗？可是仙儿为什么……
　　随着“咕嘟”“咕嘟”的轻微吞咽声，果果总算飘了起来，脸上和头发上还沾着点点的白色浆汁，她满足的舔了舔嘴唇，舒舒服服的说道：“唔……真的好好吃哦，主人，还有吗？我还要吃！”
　　在她说话的时候，果果的身体，忽然如被敷上了一层荧光粉般，亮起了一层莹白的光芒。
　　“咦？”在叶天邪看到这异像时，果果也明显注意到了自己身体的变化，发出了疑惑的声音，低头看向了自己的身体。
　　就在这一刻，叶天邪的眼神猛然一凝，刹那之间，房间的玻璃忽然破碎，一个漆黑的影子混着雨点和冷风如漆黑的箭矢般射入，一点寒芒在黑暗之中依然刺目的让人心悸。


第417章 完败！
　　明明是炎夏，迎面而来的，却是一股冰冷刺骨的寒风、那骇然的寒芒转瞬即至，速度快到了不可思议，从窗户破碎到寒芒刺至，也不过是短短的一瞬间。如此的速度，又是这么的突然……根本已经超出了正常人的反应范围。
　　但可惜……叶天邪却不是什么正常的人。
　　那短刀距离叶天邪的脖颈只剩下不足二十公分，再需要不到0.1秒的时间，就可以直线刺到他的喉咙，切断他的喉管，而叶天邪的双手，此时依然在抱着刚刚被被子裹起来的小希……黑衣人的眼睛在暗夜中闪过冰冷的寒光，如此的距离，如此的速度，他已经不可能躲避，更不可能抽回手来去挡。
　　但……下一瞬，那双眼瞳骤然瘦弱。
　　当！！
　　那倾尽全力刺出的短刀没有刺中肉体，却仿佛重重的刺在了一块万钧巨石之上，发生一声响亮无比的金属碰撞音，一股巨大的反震力从手上传来，让黑衣人的整只手掌都几乎被震裂。她震惊的看到，那绝不可能收回的手……竟然就这么直接抓在了她的匕首上。
　　她蓄势刺出的一刃有着何等强大的爆发力和破坏力，却被他就这么抓在手里，再难寸进。一道雷光闪过，这极其短暂的刹那之间，她看清了目标的脸……一张俊逸的男子面孔，他的眼神此时正直直的盯着她的眼睛，嘴角带着妖异邪魅的不屑之笑，蓦地，她的心中忽然没有来的颤动了一下……那双眼眸，为什么会是那么的熟悉。
　　乒！！
　　一声刺耳至极的脆响，那精钢做成的匕首被叶天邪徒手抓的粉碎，与此同时，一股根本不可抗拒的大力传出，黑衣人的身体在这股大力之下顿时如一片被疾风吹起的枯叶般飞了出去，刚好飞回了那已经破碎的窗户。
　　破碎的匕首散成钢片在叶天邪手中零零而落，而他的手除了多了两道很浅的印记，根本没有一丝血痕的出现……完好无损！但，又是转瞬之间，危险再至……
　　就在黑衣人的身体就要飞出窗外的那一刻，随着一声被雨声淹没的枪响，一颗子弹骤然飞出……黑衣人竟然在身体浮空之时，在不可思议的角度回身，以一把漆黑的小巧手枪射出了子弹，而匆忙之下，子弹的落点却是无比的精准……直线射向了叶天邪的眼睛。徒手接下，甚至捏碎她爆然刺出的匕首，可想而知他的身体已经强硬到何种可怕的程度，她的最佳选择，就是他的眼睛。
　　在叶天邪下意识放大的眼瞳中，子弹在果果一声惊叫声中穿过了她的身体，射向了他的右眼……如果不是果果的身体能免疫任意实物，估计直接就被射穿了。
　　砰！！
　　那子弹被叶天邪那比闪电还快的右手死死的抓在了手中，在子弹的冲击力下，叶天邪的身体后仰到了几乎贴到了床板，在他起身之时，眼前已经没有了黑衣人的影子，只有狂风夹带着雨点肆无忌惮的吹了进来。
　　叶天邪的右手隐隐生疼，还好是杀伤力不大的小型手枪，否则，如此近的距离，说不定还真能让他受一点伤。
　　子弹被叶天邪直接捏成粉末，那依然燃烧着欲望火焰的眼睛眯起，放射出刺骨的寒芒，他把小希用被子裹好，随手披上衣服，身体一跃，跳出了窗子。
　　虽然隔音效果很好，再加上雨声的遮掩，但窗子的破碎和那没有带消音效果的手枪所释放的枪响依然让没有睡着的苏菲菲隐约听到了什么。
　　“妹妹，你有没有听到什么声音？”苏菲菲摇了摇身边的辰心，有些紧张的说道。雷雨之夜她会害怕，而辰心辰雪在，她又不好意思再去像上次那样睡到叶天邪房间，于是让辰心辰雪到她房间陪她一起睡。三个身材纤柔的女孩在苏菲菲的那张大床上却一点都不显得拥挤。
　　苒辰心被摇醒，她揉了揉眼睛，迷茫的看着苏菲菲。初醒的美人，自有一股动人的慵懒魅力。
　　“辰心，你刚刚有没有听到什么声音？”苏菲菲又一次问道。
　　“没有啊……好像只有雨声。”辰心眨了眨眼睛，带着明显的困意说道。
　　“……那应该是我听错了吧。”苏菲菲小声说，然后整了整自己的睡衣，钻回了毯子里，和苒辰心并排靠在了一起：“辰心，你害怕打雷吗？”
　　“唔……”睡眼惺忪的辰心已经再次睡了过去。
　　※※※
　　大雨会影响行动，亦会影响视觉、听觉等感知，雨下的越大，影响程度就会越大，否则，以叶天邪的感知能力，根本不至于让这个黑人靠的如此之近才发觉，当然，和小希的胡天搞地也是重要的原因之一。
　　不过，这种影响是彼此的，影响着叶天邪，亦影响着黑衣人。
　　这个人既然敢来，叶天邪就没打算放她回去。否则他也就不是叶天邪了。而无论是她的隐蔽能力，还是她的爆发力，以及她在不可能的状态和角度下所射出的无比惊艳的一枪，无不让叶天邪心中惊然，此时，他的右手依然在隐隐作痛，能达到这个程度，这个黑衣人的身份绝不简单，不，应该是已经是强的离谱。绝非一般的杀手可比。
　　黑衣人被叶天邪的力量给砸飞出去后，落地之后几个踉跄，第一时间折身离去。一个照面，那本万无一失的绝杀一击，竟然是以这种方式结束，她内心惊骇之余，立即选择了逃离，一击不中，远遁千里，这本就是暗夜杀手的第一法则，更何况，对方还是个如此恐怖的人……比之她交手过的所有人，比之圣域之主慕容弘毅还要恐怖！
　　虽然有着大雨的阻滞，黑衣人的速度依然奇快无比，那样的速度，分明已经超出了人类的极限，当她离去二十米的距离时，叶天邪也已经从窗子跳下，皱眉直追，但，他的速度虽然也要比一般人快的多，但明显要逊色于黑衣人，距离被逐渐的拉开。
　　背后的声音让黑衣人回首，她张开冰冷的眼眸，右手向后甩出……
　　砰！砰！砰！砰！
　　四声枪响重叠在了一起，被淹没在了雨幕之中，四颗子弹分四个方向，分别飞向了叶天邪的头、脖颈还有左右胸。
　　四声闷响，四颗子弹全部击中在了叶天邪身上，上面一颗正中额头，下面两颗正中左右胸，而射向脖颈的那颗被叶天邪抓在了手里。大雨的粘滞力让子弹的威力有所减弱，叶天邪挡的并不是很困难，但四颗子弹结合下的冲击力让他的脚步被迫停下，甚至向后连退两步，险些滑倒在地……而前面，射出四枪的黑衣人非但没有因此而被阻滞，反而接着反震力骤冲了一段距离，将他们两人的距离远远拉开。
　　黑暗之中，那黑色的身影已经离自己越来越远，三颗子弹从他的身上同时掉落，叶天邪的眼睛眯起，没有再追赶，而是紧盯着那个越来越远的模糊影子，右脚抬起，然后猛地往地上一踏。
　　一声闷响，那牢固无比的地面竟被这一脚踏的如爆炸一般四分五裂，甚至飞溅而起，叶天邪目不转睛，随手一抓，已经将数个飞起的石块给抓在了手中，身体一转，手臂骤然甩向了前方……嘴角，勾起一丝阴森。
　　“嗖~~~~”
　　那破开空气，破开雨幕的声音，竟然比刚刚的子弹破空声还要尖锐刺耳，便如一道流星穿梭而过，精准无比的飞向了黑衣人。
　　当黑衣人听到身后的声音时，第一反应……那是狙击弹飞射的声音！
　　而她的身体在此时也暴露出那堪称恐怖的敏捷，那奔行中的身体陡然错位，在倾斜中以右脚以支点，骤然侧向旋转了一个不可思议的弧度，同时身体也随之矮下，这样的速度，即使是子弹，甚至狙击弹，也真有直接避过的可能。顿时，那石块从她的侧上方呼啸飞过，刚好，一个闪电霹雳而下，当她在那一瞬看清那飞向自己的物件时，心中一片骇然……
　　这会是多么恐怖的臂力，才能将一块普通的石头的投掷到如此程度。
　　这个人……
　　在她意念闪过之时，危险感骤然袭来，她的身体刚刚回转，根本来不及再次做出反应，一阵迅疾的风呼啸而至，她所能做的，只能是尽可能的避开要害，然后尽可能的是抵御。
　　砰！！
　　那紧随第一块而至的第二块石片正中黑衣人的右肩，随着石片得四分五裂，黑衣人发出一阵沉闷的闷哼，在撞击之下竟被直接砸飞了出去，一直跌出了三四米的距离。
　　即使她已经用自己所有的力量去抵御，但这股冲击力量之强，依然远远超出了她的预期。被击中的那一刻，那巨大的震荡力几乎将她的意识瞬间震散。她的身体落地之时，肩部疼痛无比，虽然似乎没有受到外伤，但内腑却是气血翻腾，一时之间根本无法提起力量，就连站直身体的力气都无法聚起。
　　踏！踏！踏！踏……
　　并不匆忙的脚步声在她身后响起，似乎是根本不会担心猎物会逃走，他走的不急不缓，每一步，都如直接踏在了她的心上。当那个脚步声在她背后停止之时，她感受到了一股从所未有的巨大的压迫力……即使是面对血梦天堂的皇罗，她也从未在他的阴冷气势下感觉到不适，但背后那凌然的气势，却让她的心跳骤然加快。这样的感觉，是她今生的首次。
　　毕竟，刚才那不过几个照面的短暂交锋，他所带给她的感觉，实在太过恐怖！
　　这个人，真的还能称作一个人吗？再强的异能者，也根本不可能有这么可怕的身体和意识。


第418章 制服
　　三片很薄很小的刃片被黑衣人夹在了手指之中，身后的压力让她心惊，但当叶天邪的脚步在她身后停止的那一刹那，已经喘息过来的黑衣人骤然转身，三点寒芒在雷电的洗礼下划出三道冰冷的银光，无比之快，无比之狠，迅猛绝伦的三道银光如野兽那恐怖的獠牙，沾之必亡……
　　血梦天堂的人并没有异能者，很准确的说，一个都没有。而这些人，却都是一群正常人中的怪胎。发展了无数年，血梦天堂的人加起来也不过寥寥几百人，但这几百个人，却无一不是可怕到常人眼中匪夷所思的程度。他们都是被血梦天堂选中，从小培养，在血与杀中成长起来的撒杀人机器。没有过人的天赋和不要命的努力，在那里只会死，成为成就强者的祭品，血梦天堂每年都会从各地带回无数有着相当天赋的人，而最后能留下来的，只会是三个。
　　异能者的能力是先天所赋予，而他们的能力，却是在残酷的环境之下后天所养成，当达到一定程度，会比先天的异能更要可怕不知多少倍。他们是为杀而生，注重的是一击必杀的杀人之技，而要达到“一击必杀”的巅峰，最先需要的，是在一瞬间那如石破天惊般的爆发力……
　　黑衣人的身体前一秒还处在跌倒的状态，而她此时所表现的爆发力，就连鬼神，也别想逃过这惊艳绝伦的一击。
　　“嘶啦……”
　　一声割裂之响，在电光火石间以最快速度将上身仰起的叶天邪依然被这三道银芒给击中，那身上唯一的一件外套被割裂出长长的三道。黑衣人手中的刀片只需再长上五毫米，就足以切割在叶天邪的胸口。
　　听着耳边的割裂之音，感受着三道冰冷的气息从自己的胸前划过，叶天邪的目光骤然变冷，刚才的刺击，竟让他差点冒出冷汗。他实难相信，在这个世界上，除了自己，竟然有一个人可以有如此可怕的爆发力和出手速度……竟让他都差点被直接切中身体。要知道，五米之外的子弹，三十米之外的狙击弹，他都能安然的避过。而刚才那一下的速度，竟然快过了子弹！！
　　黑衣人一击将叶天邪逼开，身体也已经顺势站起，却没有趁机继续攻击，而是在这一刹那迅速折身，向反方向逃去。叶天邪惊讶于她的攻击，而她的震惊，更是不知要胜过叶天邪多少倍，她从未失手的绝杀一击，在今天，终于失手……这，还是在有着大雨影响感知的前提之下。
　　即使是最简单的语言上的触犯，叶天邪也会施以近乎残忍的报复，更何况是对他的刺杀，他又怎么会就此让这个人逃开……但，他不得不承认，这个人的速度之快可谓他今生所见之最，在奔行的速度上，能轻易的将他拉开距离。
　　他没有马上追赶，而是站在原地，目光凝视，猛吸一口气，身体一矮，将所有的力量灌注在了自己的右脚之上，猛地一瞪地面。
　　叶天邪的身体之强韧，力量强度之大，甚至要超过世界上最凶猛的野兽。龙的力量，即使只有那很小的一部分，也绝非普通生灵所能相比的。
　　他的速度虽然追不上黑衣人，但他在强大的力量之下所爆发出的速度，会无数倍的超出人类的极限。
　　一声重响，坚硬的地面被强横的力量踩踏出一个深深的沟壑，而叶天邪的身体也如一道疾飞的箭矢，飞射向了黑衣人，距离瞬间拉近。
　　黑衣人感受到背后的劲风之时，心中凛然，还未回头，手中的坚刃已然向后骤刺而出，速度比之刚才的一击只快不慢。而有所准备的叶天邪又怎会再次中招，黑暗之中，他的双目释放出让人心悸的寒芒，目光之中的一切……黑衣人身体的转动，手臂的挥出，那三点银光的流动，甚至雨点的飞落，空气的荡漾……都在他的眼眸中没有一丝遗漏的呈现。
　　叶天邪的身体滞空，右手闪电一般的伸出，准确无比的抓在了黑衣人的手腕之上，让那三道银芒的移动瞬间停止。手腕在稍微一转，“咔嚓”一声，黑衣人的右手已经被他扭转到脱臼，而他的身体也在这时坠下，右手牵制着她的右手，将她的身体给重重的撞翻，那巨大的冲力带着黑衣人的身体一直飞了五六米的距离，两人才一起重重的跌落在地上。
　　而无论是被扭脱手腕，还是被撞翻，黑衣人的口中一直没有都没有发出什么痛呼声。但来自叶天邪的力量实在是太过霸道强横，倒在地上的黑衣人感觉到自己全身的劲力都已经被震散，一时之间再难起身。
　　已经失去知觉的右手无力垂下，三片银色刀刃一一散落，她抬起眼眸，以冰冷依然的目光看向那个可怕的人，而她的左手，一个冰冷的东西已被她悄然握住。从她第一次接到杀人任务开始，死在她手上的人已经不计其数，她也从来不会去记忆自己杀过谁，一共又杀了多少人。她早已漠视了死亡，因为她举手投足之间，就可以轻易决定他人的生死。这些年以来，她也从未失手过。
　　今天，是第一次。
　　他们必须会的三件东西，第一是杀人，第二是逃走。她的第一次失败，却连逃走都成为了奢望。
　　而第三，就是那最后那恶毒的杀手锏……
　　只是，第一眼，她再次看到了他的眼睛，一双充斥着冰冷、阴森、惊奇，更多的是嘲讽的眼睛，却没有愤怒，仿佛，这样的刺杀对他来说根本不算什么，倒像是什么好玩刺激的游戏。而除却了这些，她还看到了一种她看不懂的热切之芒，像是有一团火焰在他的眼眸深处燃烧。
　　不知怎么的，不能有丝毫犹豫的她，却在这一刻，怎么都无法张开那能让彼此同归于尽的左手……因为她忽然明白为什么这双眼睛会那么的熟悉。因为，这是那双唯一触动她内心深处的眼眸，这双眼睛，她曾经看过那么多遍，让她心惊过。恐惧过，混乱过，迷茫过……


第419章 现实的交集
　　就在黑衣人短暂的发怔间，叶天邪已经再次闪电般的出手，右手铁钳一般死死的抓在了她的左手之上，随手一错，一声脆响，黑衣人的左手也已经脱臼。
　　“好了，你已经不需要把你手心里握住的东西拿出来了。我可是为了你好，因为那就算是个小型炸弹，也只会让你尸骨无存，顶多让我受一点小伤而已。”
　　叶天邪拍了拍手，居然临下的看着她，一声冷笑挂在嘴角：“说吧，是谁让你来的。算了……我估计你也不会回答，就让我来猜猜吧。你的身手不错，应该不是什么简单人物吧，否则刚才我应该已经下了杀手……现在，我对你的身份很有兴趣。好吧，我想想，能达到你这种程度的，放眼整个华夏，估计也没有多少人。慕容家的慕容弘毅很强，连我也要忌惮三分，但他不可能让人来对付我，你的身上也没什么异能的痕迹，而是走的一招夺命的路子，而能达到这样的程度，这让我不得不想到那个让人闻风丧胆的血梦天堂……”
　　他的声音停顿，目光垂下，盯着黑衣人说道：“你，应该就是血梦天堂的人。血梦天堂精通暗杀的强者无数，但能达到你这种程度的，同样不会多见。看来，你们还算是满看的起我的……你不需要否认，我也没想过你会承受。说吧，你叫什么名字，说出你的名字，然后你就可以死了！”
　　在叶天邪发出声音的时候，他看到黑衣人的身体明显的颤动了一下。即使他用重力卸掉了她的双手手腕，她也没发出一丝声音，而刚才，却因他的声音而剧烈动容。
　　“哦？你是个女的？”叶天邪的脸上露出了微微的惊讶。
　　雨越下越大，黑衣人的全身上下都已经被湿透，那身夜行衣本就很薄，湿透之后紧紧的粘附在身上，将她的凹凸有致的身体曲线完美的勾勒出来。叶天邪的目光有惊奇慢慢的变得火热，再变成如岩浆爆发边缘的痴狂。当他的目光终于开始认真的审视起她的身体时候，他才发现，这不仅仅是个女人，还是个身体曲线简直妖娆到鬼斧神工的女人。
　　她的身体所呈现的，简直是魔一般的曲线，叶天邪所见过的女子之中，除了柳柒月能堪堪与之相比，再没有一个能与她傲人的曲线相比肩。见了她，就会知道什么是真正的丰乳硕臀。胸前的双乳巨大，将胸前黑衣高高撑起，紧贴其上的黑衣为它们勾了一个高耸而无丝毫下垂，形状更是完美到让人喷血的轮廓，那同样被黑衣紧贴得的圆硕香臀更是肥美高挺，让人可以想象得到它惊人的柔软和弹性。但偏偏她的腰肢又是那么的柔纤如柳，让人不禁担心这样的小蛮腰能否支撑的上身那巨峰的重量。丰乳、硕臀、纤腰，女人最美丽，最渴望的因素在她的身上同时出现，完美的结合，搭配之下非但没有一丝的不协调，而是释放着魔一般的极致诱惑。
　　叶天邪的呼吸开始出现了紊乱，这样的一具身体，即使没有半分的裸露，便已完全足够带起一个男人的熊熊欲火，而这样的火焰，再冰冷的空气，再冰冷狂暴的雨水都无法浇灭。何况……此时正处在色欲洗礼期，只要任何一点点的刺激……视觉、触觉甚至听觉上的刺激都会被带起无法控制的色欲的叶天邪。
　　无聊的时候占占女孩便宜叶天邪没少做过，但正常状态的叶天邪本根本不会对这样一个素未蒙面，甚至来刺杀她的女人起真正的色欲之心。但现在，这个女人那能让任何男人血脉偾张，已经勾人到不能再勾人的身体，让他在极短的时间内就燃烧起强烈无比的欲望火焰，而且一发不可收拾。
　　他的脸上露出了邪肆的笑，黑衣人抬头，那双清冷中透着些许彷徨的眸子刚好捕捉到了他那让他陌生的笑意，心中忽然有些深深的不安。当叶天邪说第一话时，那只属于他的声音，还有他那永远散漫，自信的语气，还有他永远都掌控一切，藐视一切的姿态，让她对他的身份再也没有了怀疑。
　　怪不得不让她知道这次刺杀目标的身份，原来……
　　原来，竟然是他……
　　原本以为再也不会有交集，即使会有，她也会选择刻意的去回避，没想到……在那个世界之外的现实世界，他们竟然也有了交集，而且是以这样方式。而她，也完全认识到了另外的一个他……一个同样强大到让她都只能仰望的男人。
　　她……血梦天堂的妖罗，不灭轮回的——梦羽衣！
　　她当初和叶天邪相伴那么多年，对他的一切，都再熟悉不过。只是，曾经的天莫邪和现在的邪天都和她一样，从来没有露出过真面目，但仅凭他的眼睛，已完全足够她将他认出。而叶天邪……他此时的理智全部在被色欲所占据，此时，所有的目光又被她的身体所占据，所有没有将她认出。
　　叶天邪缓缓的蹲下身来，忽然伸手，将她脸上的黑巾给撕扯了下来。顿时，叶天邪的目光明显的怔了一下，刹那之间，他忽然已经听不到耳边的声音，感觉不到周围的一切……风停了，云散了，雨点不再落下，就连黑夜，都仿佛因这张明艳到天空与大地都尽皆失色的绝美容颜而恢复了灼目的光明。
　　拥有这样的魔鬼身材，叶天邪想过这个女人的相貌也一定不会差到哪里去，但绝对没有想过，这个深夜来临，拥有着在常人眼中无比恐怖伸手的刺客，竟然有着这样一张能让百花蒙羞的天颜。
　　曾经的璃仙儿美似梦幻，柳柒月倾国倾城，辰心出水芙蓉，小希精致无暇……他见惯了巅峰的美丽，对美丽的标准和对其免疫能力都要远远的超出常人，但看着这张乍然暴露在他面前的面孔，他依然短暂的失神。
　　凝滞般的皮肤，冰冷而深邃地双眸，小巧挺直的鼻子，玫瑰花瓣似的双唇，如鬼斧神工般的精致面孔，颀长秀美的颈项……她的整张脸，简直完美的看不到任何被世俗沾染的痕迹，美丽的让叶天邪不知道该去怎么形容。整张脸美丽的不真实，而若是只看她的眼睛、嘴唇、鼻子……只看她的任何一个部位，都会承受着不同感觉的美感冲击，她这张天颜的每一处，每一寸，都美丽的毫无瑕疵，结合起来，更是释放着让人屏息的美感。
　　被揭开面纱的梦羽衣愣在了那里，呆呆的看着叶天邪，一向内心冰冷的她，此时竟不知不知所措。她虽然是被迫倒在地上，饱满丰盈的身体依然在展露着她的妖娆和修长，身上的黑衣被震碎、磨碎了多处，嫩滑地小腿处露出了她晶莹剔透的白皙肌肤。而即使她的心思出于暂时的混乱，那眼眸中依然透着仿佛千年不化的冰冷，冰冷中，又透着让人自惭形秽的高雅与高傲，而且是那么的自然，又那么的勾人夺魄……秀发以一条黑色的丝带简单的固定头上，有几丝散垂下来，轻薄透明、缥缈如蝉翼，衬以她的绝世姿容，透出了动人无比的娇冶风情。
　　“看来，我要换一种报复的方式了。”
　　叶天邪目中的火焰逐渐的变得更加炙热，仿佛随时都可能将他自身都燃烧起来。心中本就在苦苦忍受的他，没想到天下竟然掉下来这样一个绝世尤物，仿佛是上天专门赐予他的发泄工具，他笑的邪肆起来，对这个女刺客，他根本不会有对小希那般的怜惜，他贪婪地盯着眼前这具释放着无尽魅力的身体，手直接向前，重重的握向了那隐藏在黑衣之下，圣洁娇挺的雪白丰峦，五指抓拢收紧，惬意的享受着那受到大力挤压的乳肉从他的指缝间夸张的溢出。
　　“啊——”
　　梦羽衣的口中，溢出了一声弱不可闻的轻吟，在瓢泼大雨之中仍然是那么清晰。她的眼神是那么的冰冷，但她的这声第轻吟脚却非但没有半分的冷硬，反而柔媚的如来自天外，让叶天邪手上的动作一缓，差点连骨头都为之酥软。
　　梦羽衣从来不说话，不是她不能说话，不是她不能说话，再清冷的性格，也会有想要开口的时候……而是，她的声音，与她的性格，与她的作风，实在是太不相符。
　　谁能想到，这个不会说话，只会杀人，在游戏世界被称作“倾城修罗”，在现实世界是一个最强杀人机器“妖罗”的女子，竟有着一副带着天然柔媚的娃娃音。
　　她的声音听起来就像十三四的少女那般娇嫩，稚嫩之中，又透着一种说不出的慵懒，婉转间又带有一种天然而成的妖媚，听得人心神摇拽，灵魂都仿佛要脱体而出，跟随那声音而去。
　　她从叶天邪的炙热目光中感觉到了不安，却绝没想过他竟然会对她做出这样的举动，圣洁娇挺的乳峰第一次被男性粗糙的大手握住，一向冷若千年玄冰的她不禁不自觉地呻吟出声，娇靥桃腮上迅捷地泛起一抹羞赧的红晕，大脑更是瞬间空白一片。
　　娇挺丰软的玉峰甫一入手，那种触之欲化的娇软感觉令叶天邪浑身一阵激凌，他本能般地用力一把握住那颤巍巍怒耸地圣洁乳峰，尽情的把玩着，揉捏着，久久不忍释手。虽说还隔着一层黑衣，但他仍能清晰地感觉到手中玉乳那娇嫩无匹的触感，隔着一层一层尚且如此，如若真的直接触摸慰贴在那娇软盈盈的圣洁乳峰，会是怎样的一种难以形容的触感。


第420章 结合
　　梦羽衣，血梦天堂的唯一妖罗，她的强大，她的高贵，她的清冷……她就像是天山顶峰的雪莲，在冰冷和孤傲中开放，没有人可以靠近她，更没有人可以触犯她的一毫一发。所有对她有企图的人都死了，死无全尸，而即使是血梦天堂的最强皇罗——她妖罗必须保护一生的人，若有了要碰触她的念头，她同样会毫不留情的一刃斩出。
　　她不但有着雪莲那边的孤傲、高贵和冰冷，更有着天山雪莲那不沾染一丝污秽，没有一丝瑕疵的冰清玉洁，纯净无暇。
　　而她的无暇，被男人那炙热的手掌，给涂抹上了永远抹之不去的污秽。
　　叶天邪握住了那两只连她自己都极少碰触的骄傲雪峰，肆意的揉弄着，脸上挂着享受而贪婪的笑，那让她羞耻万分的异样酥麻感如无数的闪电一般冲击着她的神经，她在近乎惊恐的错手不及中呆滞，然后开始挣扎……
　　她的双手手腕全部脱臼，无从用力，她以腿撑地，想要挣扎而起，叶天邪眼角一动，身体忽然向前，双手依然牢牢抓捏着她硕大绵软的双乳，不舍得离开，身体却带着一股不轻不重的力量，直接跨坐到她身上，将她身体压在了身上，也压下了她的挣扎。
　　“可怜的小猫，既然败了，就要有败的觉悟，长了一副这么诱人的身体，就没想过会有这样的一天么……你来的，可真不是时候，如果你早来一天，说不定也不过是简单的一死，有时候，活着，可是要比死更需要勇气。”他微笑着，手上的力量越来越大，将那黑衣下的两团揉成了各种夸张的形状。
　　梦羽衣的心思彻底混乱，依然没有从这样遭遇中缓过神来。她和叶天邪有过那么长时间的相处，一颗心悄然间系在他的身上，留意着他的一举一动，熟悉着所有属于他的特征……她无比的确信眼前的这个人就是他，但，却从来没有看到他露出这样的一面，让她陌生，还有恐惧……
　　“不要……唔……”
　　她终于开口，甚至想要报出自己的名字，声音绵软的让人全身酥麻，而在她开口的那一刻，叶天邪眼神一凝，忽然一只手一把扯住她被雨水浸湿的长发，将她的螓首拉起，另一只手向前，中指和食指近乎粗暴的强行塞进她的口中，夹住了她来不及躲避的娇嫩香舌，在里面不紧不慢的搅动着，另一手返回，继续在她的胸前揉动着：“好吧，我承认你的声音很有魔力，但你是个杀手，没有求饶的资格，乖乖的接受吧，如果想死的话，至少也要等我在你身上发泄完，在我不允许的时候，死，都会是一种奢侈。”
　　梦羽衣瞪大美丽的眼睛，香舌被叶天邪手指夹住的她只能发现“呜呜”的声音，那从未有过的羞耻感让她如遭雷击。她无法说话，更无法咬舌自尽……如果换成另外的任何一个人，现在的她，可以用力去咬断他的手指，但唯独是他……冰冷无情的她，却怎么无法真的去付诸行动……
　　她想要挣扎，但那压在她身上的男人如一座无比沉重大山，她擅长的是爆发力和速度，力量之上本就孱弱，和叶天邪根本没有可比性，被他如此制住，就如同被关在铁笼子里的闪电兔，即使再敏捷，也根本无从逃脱。
　　“怎么，为什么不试图咬断我的手指呢？嗯……”
　　叶天邪的声音如恶魔的低语，对这个为刺杀他而来的人，他根本没有一丝的怜惜，只有沸腾的欲望。
　　哧……哧……
　　他带着冷笑，以手抓动，手掌所到之处，直接将那黑衣给片片撕下，随着黑衣的离体，那滑如凝脂，白皙近乎透明的皮肤寸寸露出，在黑暗之中竟然释放出赛雪的肤光。叶天邪的一只手依然在她的口中搅动，撩拨着她受惊的小舌，并带起淫靡的水声，另一只手终于抓到了她的胸前，猛然撕开。
　　“呜呜……”在梦羽衣无助的吟声和无力的挣扎中，她上身的黑衣和那一层薄薄的亵衣同时离体，上身完全裸露出来，顿时一双白腻雪滑的圆硕雪乳就这样弹跳而出，裸露在空气中微微颤动，荡漾出一阵迷人的乳波。高高俏立在胸前的小巧乳尖也被淡粉色的乳晕衬得如同两颗晶莹的粉红宝石，诱人无比。
　　叶天邪的双目中放射出饿狼一般的光芒，梦羽衣的胸部太过丰满，被迫平躺的姿势让她的乳肉滚溢出双乳的根部，却仍是饱饱嫩嫩的两大团，只是更显肥腴。而身胴却是极细，曲线毕露。叶天邪伸回手，按在了那已经没有任何阻隔的雪峰上，爱不释手的把玩着那无法形容的圆润温滑，白皙的皮肤毫无瑕纰，在雨水的沾湿下软滑如玉。梦羽衣挣扎的更加剧烈，但她再怎么挣扎，都不可能压下生理上的自然反应，白嫩的玉体上开始隐隐泛出淡淡红晕，更显得人比花娇，艳润欲滴。
　　终于，如任命了一般，梦羽衣放弃了挣扎，再也没有了任何反抗的动作，那清澈如幽潭的双目中，缓缓的流出了清泪，那不知是屈辱，是迷茫的泪点和雨水混合在了一起，已分辨不清是雨是泪，而唯一能证明那泪水，是她脸上那让人心碎的凄迷。
　　她的滚滚珠泪让叶天邪呆了一下，手上的动作顿缓，这个美若妖精的女人本就有着令人不忍亵渎的冷艳孤傲，此刻更给人一种弱质纤纤、我见犹怜的娇柔，加上那令人心碎般的晶莹清泪，让他内心甚至泛起不忍伤害只欲将她搂在怀中轻怜蜜爱的冲动。但这种冲动又马上消失，他嘴角勾起一丝笑，缓缓说道：“怎么，放弃挣扎了？如果你早点乖乖听话的话，或许，我也会让自己尽可能的温柔一点，毕竟，你可是个并不多见的大美人，我很想能舒舒服服的享受一番……说不定，到时候我会舍不得杀你。”
　　叶天邪的目光落在了她的脸上，慢慢的垂首，在她饱满鲜润的娇艳嘴唇上轻点了一下，然后顺着那娇翘挺秀、优美无伦的下巴一路下滑……天鹅般优美挺直的玉颈，雪白一片、晶莹耀眼的细滑雪肌和柔媚湿滑的锁骨，浑圆玉润的细削香肩无不让他留连忘返，最后，久久地停留在两团雪肉所堆起的一道洁白晶莹的诱人乳沟中。
　　唇下的雪肌玉肤是那样的甘美芳香、细滑娇嫩，乳沟边上那两团娇软盈盈的乳肉更令他几近失控的想要吞入腹中。梦羽衣依然没有挣扎，她亦知道挣扎完全是徒劳。她眼睛半睁，虽然在怔怔的看着上空，但眼眸深处却并不是呆滞无神，而是有什么东西在剧烈的颤抖着。
　　她默默地等待着那不可抗拒的淫风暴雨的降临，只是那令人肌酥骨软的酸痒刺激以及想到他……那个让她乱心，让她流泪的男人正淫邪地亲吻着自己冰清玉洁的圣洁身体……不知怎么的，那种屈辱仿佛开始缓缓变淡，看着他的眼睛，她开始感觉到自己芳心怯怯、娇靥晕红、含羞无助。
　　“不要着急，这只是刚刚开始……老实说，你的身体，让我已经忍的很辛苦了。”他伸手，忽然搂住她纤细的腰肢，左手向下，一下子扯下她腰间的黑色腰带。顿时，下身的夜行衣直接向两边展开，露出她雪白娇媚、玲珑浮凸的玉体，两条修长笔直的玉腿闪烁着晶莹的光泽，白嫩圆俏的硕臀呈现着完美至极的桃形，在雨水的叫浇琳下滑莹一片。
　　“唔……”即使已经放弃了挣扎，下身完全的暴露，她依然忍不住惊喊一声，下意识的并紧双腿。
　　而叶天邪的动作更快，在她双腿并紧之前，他伸腿一顶插入她内侧，使她无法合拢双腿，眼里则跳动着炙人的火焰，贪婪的饱餐她美妙娇嫩的身体，“很美的身体，你，应该是个能把铁一般的男人都带进地狱的妖精……”
　　梦羽衣内心慌悸，全身像被电流通过似的激烈颤抖。她的身上，此时已经再也没有了一丝遮掩，赤裸裸一丝不挂的在叶天邪面前袒露出她美绝人寰、令人心跳顿止的雪白玉体。
　　叶天邪赤红如血的眼睛被雪白晶莹的完美身体完全吸引，怎么都无法移开。此时，他不得不赞叹造物主的神奇，那魔鬼比例下的修长身材、细削浑圆的香肩、丰软怒耸的巨大雪乳、颤巍巍娇挺的蓓蕾、盈盈如织的纤纤细腰、平滑的柔软小腹……无一不是找不出任何瑕疵的完美之作。
　　叶天邪将她双腕拉开，左右按在了冰冷的地面上，每一动都弄得雪乳一阵酥晃，昂起的蓓蕾在乳波问载浮载沉。他将身体整个的压在了她的身上，有了和小希的经验，他很快就找到了柔软的入口，双臂收回，紧紧地扶住她那娇柔无骨、盈盈一握的纤滑细腰，在她不堪刺激的轻颤中，借着雨水的润滑，用力的向前一顶动……
　　“嗯……”如果不是手腕脱臼，那白皙修长的纤纤十指必会在直接深陷入叶天邪手臂上的肉中，一声凄婉妩媚的娇哼从她的檀口溢出，深深的刺痛传自贞洁圣地，梦羽衣秀眉紧蹙，凤眸迷离，一行晶莹的清泪沿着已变得苍白的脸颊淌落，那无法言明的思绪在芳心中混乱交织。
　　结合了……
　　漆黑的夜晚，瓢泼的大雨，没有街灯和路人的街道……这样的时间，这样的环境，他，如此霸道的夺走了她的贞洁，占有了她身体……让她从此，再不是那个没有瑕疵的孤傲雪莲妖罗……


第421章 暗示
　　随着梦羽衣那溢出嘴边的痛吟，叶天邪的身体也忽然僵硬，他原本布满着邪肆之笑的脸上，此时是呆滞一片。
　　他清楚的感觉到，自己的前端碰触到了一道坚韧的阻隔……只是，在他毫无怜惜的冲击之下，他没有被阻挡，而是直接的冲破……一入到底，措手不及……
　　这个有着魔一般的身体，妖一般的容颜，声音更是柔细到让人心魂荡漾的女子，她的魅力，她的诱惑力，根本不会弱于京华城的绝世妖姬柳柒月，可想而知，她会被多少人垂涎，而在她身边的人，尤其是天天看着她的人，又有谁能抵挡住她的身体所释放出的使命诱惑。而在一个以杀人为主调的组织里，这样一个女人，又怎么可能保持的住贞洁，因为他们会为达目的而不择手段……使用自己的身体对她来说完全是一件有着无比杀伤力的致命武器。而即使她不需要用身体去完成任务……这样的女人，又怎么会不被血梦天堂的最高首领养成他的杀人机器兼玩物。
　　他没想过她的身体竟然还保持着白璧无瑕，所以，他也一直没有丝毫的怜惜。
　　而那清晰传来的触感，让他在震惊中，如被当头浇了一盆冷水般清醒了几分，原本想要粗暴发泄的动作，也硬生生停止。
　　他的目光向下，他隐约看到，在他们结合的部位，片片落红缓缓溢出，凄艳无双，又马上被雨水带走，冲洗着她最后的无瑕证明。
　　忽然没有了叶天邪的动作，梦羽衣的目中闪过迷茫，无助的她心灵世界空白一片，已经感觉不到雨水的淋落和冰冷，只剩下眼前这个已经夺走她最珍贵之物的男子，即使面临死亡，她也没有此刻这般的无助。无助之中，她缓缓的起身，用四肢紧紧的缠住他的身体，闭上了自己的眼睛，眼角的泪滴凝成一线，不断滴落在叶天邪的身上。
　　她的动作让叶天邪清醒，他伸出双手，放在了她双手的手腕之上，微一用力……用最不会给她带来痛苦的动作，将她的双手手腕复原。然后垂首，轻吻向她的檀口香唇，手上开始轻柔的揉握起一对高耸挺实的玉女峰峦，舒缓着她被撕裂贞洁时的锥心剧痛。
　　感受着他忽然而来的轻柔，梦羽衣的眼眸中恢复了几分复杂的神采，双手依然恢复她却没有对他进行攻击，甚至连反抗都没有，不知是自知反抗也是徒劳，还是已经心若死灰，失却了反抗的意识。
　　两人同时无声，耳边只剩雨落之音，不知过了多久，叶天邪才缓缓的动了起来，他的轻轻一动，带来梦羽衣的一声如受伤小猫般的轻吟，而这声轻吟的柔媚如强烈的助燃剂，将叶天邪拿稍稍舒缓的欲望火焰再次点燃。他的目光垂下，而此时，他才开始真正细致的审视着她的容颜，似乎想将她的每一丝特征都牢记心间，最后，他的眼睛停留在了她迷离的眼眸上……短暂的定格后，他的双目深处，忽然出现了剧烈的动荡。
　　这双眼睛……
　　她……
　　她是……
　　……
　　……
　　怪不得，出手如此狠辣的她，却没有丢出左手的那颗小型炸弹，没有使用血梦天堂所善用的剧毒……甚至，没有剧烈的反抗，没有选择自尽……
　　血梦天堂……这个集合无限妖娆的身体，聚集冰冷之息的美丽眼眸，原来是她，原来是她……被欲望操纵的自己，在黑暗的遮掩下，竟然一直没有去正视这双眼睛，没有认出这双他应该很熟悉的眼睛……
　　忽然之间，他微笑起来，他缓缓的动作着，然后俯下身，吻在她有些泛白的嘴唇上……
　　片刻之后，梦羽衣失却了最后的那丝抗拒，星眸微闭，满脸泛红，双手下意识的紧勾住叶天邪肩颈，贝齿分开柔滑的香舌由被动变成主动和他不住纠缠，从不肯发出声音的口中，开始释放出连绵的轻声呻吟，柳腰雪臀款款摆动，迎合着他越来越轻狂的动作。越来越大的喘息呻吟在弥漫着雨幕的夜空中肆意回荡，传出很远……
　　这一刻，除了她自己，谁也无法明了她心境的变化。
　　逐渐的，叶天邪的动作不再轻缓，开始了毫不怜惜的生猛冲撞着身下的绝美身体，欲望的火焰一旦真正燃起，再冷的风，再狂暴雨也别想让其熄灭。黑夜、暴雨、街道……两个第一次在现实世界见到彼此的人，在这种奇异的环境之下，开始了越来越疯狂的结合与交缠，在一阵阵的狂风暴雨中，在一次次的鞭挞之中，叶天邪如一个君主一般，肆意的占有着她的一切……而即使是血梦天堂的最高皇罗，平时也别想碰一下她的手指。
　　而梦羽衣似乎在刻意的将自己逼入一个非正常的姿态，明显是被逼迫，被制服的她，竟慢慢的开始了主动。
　　雨越下越大，街道的排水系统已经开始不堪重负，宽阔的路面上积起了缓慢加深的水潭，两人却仿佛毫无所觉……此时，梦羽衣一双修长玉腿紧紧夹在叶天邪腰上，有如八爪鱼般，不停的磨擦夹缠，全身不停的颤抖，如同被世上最强烈的淫药迷心了一般，全然没有了丝毫平时的清冷之态。
　　终于，雨声渐缓，雷电也失去了起初的狰狞。虽然天空依然暗云密布，但东方，已经出现了一抹暗淡的白色……时间，已经到了黎明时分。
　　从最初和小希纠缠，再到和梦羽衣，深夜就这么过去。
　　随着梦羽衣的又一声呻吟，两人又一次同时达到了欲望的巅峰。被折腾了半夜的梦羽衣终于再也无法支撑，保持着和叶天邪交缠的姿势筋疲力尽的趴伏在他的胸前，双目紧闭，泪痕依旧，疯狂后的欢愉与满足犹在，娇艳无双。身上、流淌着混合着雨水的各种液体。
　　不知发泄了多少次，叶天邪终于感觉到了身体的疲软，欲望之火也明显的消退了下来，毕竟，即使是铁一般的男人，也总有他的极限，不可能永不止境。他默默的看了梦羽衣一会，然后轻捻一下她胸前那滴答着水滴的蓓蕾，抓起地上的外套，将她拦腰抱起，走回向自己的家里……所到之处，所有的街灯和电子眼全部被他用石子提前砸烂。
　　最初，他只是为了在这个女杀手身上发泄欲望，但现在……却已经是完全不同。不知是命运恶意的玩笑，而是善意的成全。虚拟世界的交集，在此时，却成为现实世界无法割断的羁绊。
　　回到自己的房间，将全身赤裸的梦羽衣放到自己的床上，而随着也她身体的移动，那雪白的身体荡起着汹涌的臀浪乳波，看的叶天邪刚刚暂时沉睡的欲望又一次苏醒，一手抓在了她的巨乳上，一手伸到了她依然在溢出着乳白液体的腿间，同时向她的嘴唇上吻去。
　　梦羽衣在身体的刺激下醒来，她睁开迷蒙的眼睛看着眼前的男子，然后，又微微把眼睛闭上……
　　一个冰凉的东西不知从何而来，从梦羽衣的口中，被渡到了叶天邪的口中。叶天邪眼睛猝然睁大，然后又慢慢的变得无神……闭合，身体虚软的倒了下去……
　　血梦天堂的人杀人无所不用其极，又怎么会缺少了毒。而梦羽衣的身上也带有着众多的毒器……她的指甲里有，刀上有，就连口中都有……
　　梦羽衣起身，抱住了倒向她的叶天邪，静静的抱了一会后，将他的身体轻轻的躺到了床上。
　　身上沾满着雨声，冷意让梦羽衣赤裸的身体轻轻的打了一个寒颤，她怔怔的看着已经昏迷过去的叶天邪，心中的混乱，无法停歇。她就这么一直的看着，仿佛要将这个夺去自己贞洁的男人的每一处特征都牢牢的记在心里……即使她想忘记，今生今世也已经忘不了。
　　过了许久，她终于向后退了一步，初次，却经历了犹胜狂风骤雨的攻势，持续数个小时的疯狂鞭挞，如果不是她身体的承受力远超寻常女子，早已不胜摧残，但一动之下，撕裂的疼痛依然让她差点痛吟出声。她的身上处处撒满痕迹，尤其是颤巍巍的雪白酥胸上布满了道道的红青痕迹。
　　她伸出双手，爱怜的捧住被他玩弄了很久很久的双乳，目光中流露着连她自己都无法言明的复杂。她转身，打开了叶天邪的衣柜……在衣柜的角落，她看到了一身黑色的夜行衣。她稍稍停顿，然后将它拿起，一件一件的穿到身上，遮蔽了那能让任何男人看一眼都血脉愤张的身体……
　　那美绝人寰的容颜被黑巾再次遮起，她拿起桌面上的一只笔，闭上眼睛，在他桌子上重重的刻下两行字……最后看了叶天邪一眼，从窗户那破碎的缺口跳下，黑色影子融入了充斥着风雨雷电的夜幕中，消失不见……
　　她刚一离开，“昏迷”的叶天邪便张开了眼睛。他缓缓的起身，走到了自己的书桌前……
　　上面，刻着两行字：
　　小心皇罗。
　　身已属君，却无法由己。血梦天堂为恶魔爪牙，若不断，相见无期。
　　叶天邪的手按在了那行字上，原本还带着暗淡的脸上，忽然露出了无比灿烂的笑。


第422章 长大的果果
　　梦羽衣走了，走的没有犹豫，亦没有怨恨。
　　叶天邪对她做的一切，都是强行的，而且夺走的是她，是一个女人最宝贵的东西，她有资格去恨，却又根本恨不起来。她的心原本变得冰冷，沾染再多的血，杀再多的人都不会有丝毫的感觉。连她自己都以为自己泯灭了那所谓的感情。直到遇到叶天邪……
　　而这样的女人原本不可能对一个男人动心，但一旦动心，冰冷的外表之下，内心的情感将比任何人都要坚韧、热烈。所以，在最初的挣扎之后，她慢慢的没有了抗拒……因为今生除了他，她还会依从谁？
　　或许，四年前，他们的相识本就是一个错误。
　　叶天邪的手按在了桌子上，两根手指所对的字迹，正是——皇罗。
　　她让他小心皇罗。
　　呵……
　　叶天邪冷笑了起来，笑意之中，透着魔鬼一般的狰狞……血梦天堂吗？人不犯我，我心情好的话懒得犯人，人若犯我，就算是真正的天堂，我也要把它变成地狱！！
　　梦羽衣的暗示很简单……一个，是小心皇罗，一个则是……若想让她获得自由，就只有一个方法——灭掉血梦天堂！否则，她将无法留在他的身边。
　　短短的几个字，让叶天邪的心里，深深的印上了她的影子。
　　她没有怨恨，反而给了他这样的一个暗示，来表明她其实是那么想和他在一起的心，为此，甚至甘愿看到血梦天堂的覆灭，或许，她早已经想离开那个连地狱都不如的所谓天堂，却身不由己，也或者……那日在落风平原的一战，他对她首次露出的冰冷眼神，让她彻底明白了自己的内心。失却了感情的人一般被重新点燃感情之火，她会为了这唯一的感情而不顾一切，至死不渝。
　　坐到床边，叶天邪将小希身上的背子盖好，然后怜惜的摸着她的小脸。欲望退却，他甚至不敢相信自己竟然真的对小希做出那样的事……而且，还是那比狂风骤雨还要狂暴的摧残，他无法想象小希究竟是怎么承受下来。他心疼的低声道：“小希，没有什么事，睡吧。”
　　在他抱着梦羽衣回来时，小希就已经醒来，只是却一直一动不动，梦羽衣所有的注意力都集中在叶天邪身上，心乱之下，竟没有发现小希的存在。听到叶天邪的声音，小希柔弱的应声，那从破碎的窗户里吹进的寒风让她的身体轻微的战栗了一下，她有些费力的转身，从被子里伸出一只晶莹圆润，如瓷玉雕琢而成般的细嫩手臂，手心朝向了那破碎的玻璃……
　　神奇的一幕顿时无声无息的呈现，那原本散落在地上……包括室内、室外的所有玻璃碎片忽然全部从地上漂浮而起，然而齐齐的飞向了那碎裂的缺口，快速的补合着，不过几秒钟的时间，那原本破碎的玻璃便恢复的完好无损，看不到任何损伤过的痕迹，雨打玻璃的声音再次传了过来。
　　小希收回了手，睫毛轻颤，精致的脸颊恢复了恬静，她抱着叶天邪的手，很快就睡了过去。
　　叶天邪目瞪口呆的看着那扇玻璃，久久无法回过神来。
　　这是……异能？
　　不！不可能！怎么可能会有如此可怕的异能。就算是华夏有着最强异能的圣域之主慕容弘毅也根本不可能有这样的能力。
　　这不是异能，这种不可思议的能力，分明已经超过了异能的范畴……它更像是，更像是只会在神话里出现的——神力！
　　他回转目光，收缩的眼瞳直直的看着小希那张嫩白无暇的脸，心中的惊涛骇浪，久久无法压下。
　　让菲菲，还有其他的任何人都无法碰触到她神奇的诡异能力，如今，又让他看了如此不可思议的一幕……这个仙儿留给自己的女孩，她究竟是谁，身上又究竟隐藏着什么秘密……仙儿呢？她又是谁？难道，真的是天上下凡人间的……仙女吗？
　　“哇哦！小希好厉害！哇！真的太厉害了！一点样子都没有变呢。”
　　果果惊奇的在那恢复完好的玻璃前飘来飘起，口中发出阵阵的惊呼声，她找了好半天，都没有从上面找到什么破碎过的痕迹。
　　果果的声音让他下意识的看了她一眼，然后，目光忽然一动。
　　“果果，你过来。”叶天邪盯着她的身体，说道。
　　“哦啦啦……”果果轻飘飘的飞了过来，漂浮在了叶天邪面前，笑嘻嘻的说道：“主人，是不是又有龙精可以吃啦？果果好想再吃哦！”
　　“……”叶天邪伸手，将果果抓在了手心之中，眼睛直勾勾的看着她的身体，确信着自己是不是出现了错觉，良久，他语气怪异的说道：“果果，你有没有觉得……自己的身体好像……长高了一点？”
　　一天有二十四个小时，而果果，是二十四小时寸步不离的跟着他，他对果果的身体特征……不要说身体的长度，就连她那小脚趾的长度都熟悉的不能再熟悉，而果果身体上的变化，即使是再小的变化也足够让叶天邪察觉到。而……果果的变化又岂止是一点点，叶天邪忽然发现，她原本只有三十厘米不到的身体，明显的长高了近乎一公分的高度，这个变化，是那么的明显。
　　“哦啦啦！当然了，果果当然长高了。”听到叶天邪那诧异的声音，果果却非但没有觉得奇怪，反而很兴奋的点头，仿佛这根本就是再正常不过的事。
　　“你……可以长高？”叶天邪惊讶的问道。
　　“咿呀！本来是不可以的。姐姐好久以前和我说过的，我已经长的很大很大，就算吃再多的东西，就算过好久好久，也不可能再长高长大的，但是呢，只有一种东西可以让果果长高哦，姐姐告诉我的，是世界上最最好吃的龙精！而且，必须是主人的龙精才可以，如果吃掉龙精的话，身体就可以长大的，越来愈大，越来越大，一直长到和普通的小孩子一样的大小……哇哦！连主人都发现了，看来我真的长大了呢！姐姐果然是从来都不会骗果果的。”
　　果果如一只兴奋的小鸟般在半空转动着自己的身体，口中不断发出的可爱的兴奋呼声。
　　“……”叶天邪彻底无言。
　　果果这个生物，完全超出了任何人类所能理解的范畴。
　　“所以哦主人，以后要多给果果……不对不对，是每天都给果果吃龙精好不好？姐姐说过的，如果天天吃的话，只要两年的时间，果果就可以变得和正常的小孩子一样大小……呀！那样就可以和小希一样抱着主人睡觉了，嘻嘻嘻嘻，好期待哦。”
　　叶天邪：⊙﹏⊙b……
　　“这个……以后再说吧，困了，先睡了。”叶天邪含含糊糊的应付过去，然后拉过被子，躺到了床上，他瞄了一眼墙上的挂钟……竟然已经是凌晨四点半！难怪身体这么的疲软，他竟然在小希，在梦羽衣身上发泄了四个多小时……
　　好可怕的色欲之罪！
　　闭上了眼睛，安静了下来，他心疼的揽过小希的身体，当他的手碰触到她光滑如软玉的身体时，那沉睡的欲望之火忽然又如被点燃一般，开始快速的燃烧起来。他的手不自觉的向下，摸向了小希的腿间……
　　叶天邪猛然咬牙，硬生生的将手收回，小希已经被他一阵失控的发泄，根本无法再承受摧残，而处在色欲洗礼下的他，却又根本受不得半点的刺激，否则即使是最微小的刺激，也能激起那好不容易沉睡下去的欲望之兽。
　　叶天邪长吸一口气，抬起手腕，手指一按，进入了《命运》世界。
　　他已经开始明白，现在的自己最佳的选择，就是不要去接触任何的异性……难怕看也不要去看一眼。
　　出现在命运世界，没有了小希的刺激，那灼烧身体的感觉总算变淡了一点。而他出现的地方，是七月餐饮连锁之前。在各类商业机构下线时，上线时都会被传送到所在地的门前。
　　“啊？二哥，你怎么这个时间上线？”叶天邪刚站定，通话器，就传来左破军惊讶的声音。以往，叶天邪一般都是九点之后上线，最早也没早过八点，这个时间上线，还是第一次。
　　叶天邪拿起通话器，说道：“破军，在哪？”
　　“在魔影森林前的安全区域。老四也在……哦对了，”左破军压低声音：“上次和你提到的那两个人也在。”
　　“哦？”叶天邪略一沉吟，说道：“那边有没有女人？”
　　左破军明显被这个问题问的愣了一下，然后回答：“没有，二哥，难道你要……”
　　“等我。”没等他说完，叶天邪直接挂断了通话，然后拿起一颗空幻石，瞬间移动到了魔影森林之前。左破军口中的那两个人，正是司徒刹那和司徒无情，他虽然表面上一直将这个两个明显是千方百计想要加入天魂佣兵团的人无视，但实则一直留意着他们——当初，血梦天堂的最强组合，恩魔之眼与恩魔之爪。
　　看了，有必要问他们一些事了。
　　梦羽衣没有留下，他亦没有阻拦……因为，左破军曾告诉他，在血梦天堂中，有一个皇罗和一个妖罗。皇罗为男，妖罗为女。
　　梦羽衣那极强的伸手，让他不得不想到了妖罗。
　　皇罗掌控整个血梦天堂，而妖罗……她若是脱离或背叛血梦天堂，即使逃到了天涯海角，皇罗，也可以在一息之间让她尸骨无存。如果叶天邪强行将她流行，等同于是让她死亡。这，就像是一种生死被他人完全掌控的可怕诅咒。而破除这个诅咒的唯一方法，就是——皇罗死！


第423章 恶魔之眼、恶魔之爪(上)
　　魔影森林前，左破军在，慕容秋水在，以及，两个不知为何和他们聚到一起的司徒刹那与司徒无情。
　　看到叶天邪出现，司徒刹那的眼睛顿时亮起，他向前一步，很绅士的半鞠一躬，说道：“很荣幸见到你邪天，当然，我这样的小人物你肯定是已经忘了，请允许鄙人再一次做个自我介绍，鄙人名叫……”
　　“司徒刹那，我有事问你，如果你知道的话，如实回答我。”叶天邪没等他说完，打断他说道。
　　被他直接喊出名字，司徒刹那短暂的讶然之后，眼睛变得更加明亮起来：“原来鼎鼎大名的邪天居然知道鄙人的名字……哦！这或许……不，这一定会是我今生最大的荣耀，我激动的都快要飘起来了……邪天老大若有吩咐，就是问我小妹内裤的颜色，我也会冒死前去一探的……”
　　左破军：o(╯□╰)o
　　慕容秋水：╮(╯▽╰)╭
　　司徒无情转过身去，当做不认识他。
　　谁也不会怀疑，司徒刹那是一个比专业还专业的天生表演家，那曾经被誉为恶魔左右手之一的“恶魔之眼”，又岂是一个好相与的简单人物，但他此时的表情、语调、姿态，无不是带着一种近乎虔诚的味道，所表露的崇拜、热切，简直完美的找不出任何做作的瑕疵，让人甚至相信就算让他为了邪天去死，他也愿意。
　　不了解的人会觉得他好笑，而了解他的人……会从这天衣无缝的表演中，感知着来源自他的可怕。
　　叶天邪没有因他的表态而动容，直接问道：“……我问你，皇罗是谁？”
　　此言一出，司徒刹那和司徒无情同时脸色一变。
　　“回答。”看着司徒刹那的脸色，叶天邪已近乎命令的口气说道。
　　司徒刹那目光凝起，依旧带着热切的脸上弥漫着极难发现的冰冷，他说道：“‘皇罗’，这是个禁忌的名字，它只会流传在血梦天堂的内部，外人，极少知道。而他……邪天老大，你已经见过了……上次你踩的那个王，就是血梦天堂的王……皇罗。”
　　“哦？”叶天邪不屑的冷笑起来：“就是那个像狗一样趴在我脚下的废物？就凭他，也敢自称什么皇，什么王！？”
　　司徒刹那和司徒无情对视一眼，却没有因叶天邪的这句话而露出什么轻松的表情，他摇头道：“邪天老大，你的确很强大，你也是第一个让我从心里去向往的人，你虽然将这个世界的‘王’打败，但是……千万不要小看皇罗。他是个很可怕的人，可怕的要超过你的想象。在这个游戏世界，他无法……应该说是无法暂时表现出他的强大，但，现实世界的他，的确有着被称作‘皇’的资格。上次它惨败在你手里，是他没有想过会有你这样的强者存在，而只要给他时间……谁也无法预料，游戏世界的他，会变成怎样的一个可怕恶魔。”
　　司徒刹那和司徒无情的表情都很凝重，即使已经离开了血梦天堂，皇罗所带给他们的阴影，依然灰暗沉重。
　　“是么？”叶天邪依然冷笑，全然没有将被司徒刹那冠上“恐怖”二字的皇罗放在眼里……而从他和璃仙儿在一起以后，他似乎也从来没把什么所谓的敌人放在眼里过：“那他是一个什么人，什么来路。”
　　这个问题，却让司徒刹那沉默了下去，然后才如下定了什么决心一般抬头，凝眉说道：“如果，我说他不是一个人，你会信吗？”
　　“不是一个人？是什么意思？”左破军惊讶的问了出来。
　　“不是一个人可以有很多种解释……”慕容秋水撇撇嘴说道。
　　“什么概念？”
　　“嗯……不是一个人的话，可以是……两个人。”
　　“去死。”左破军青筋直冒。
　　“不是人？难道是牲口？”叶天邪冷哼一声道。
　　“……血梦天堂存在至今，已经有了几百年的时间……但这几百年，都一直只有一个皇罗……只有一个！”司徒刹那沉眉，认真的说道。
　　“只有一个？”左破军和慕容秋水同时讶然，然后，心中同时泛起怪异的感觉。
　　只有一个……几百年的时间只有一个！这是什么概念？难道是说……这个皇罗，竟然存在了几百年！？
　　怎么可能！！
　　虽然这已经是二十三世纪，人类的平均寿命已经超过了八十岁，但几百年的寿命，那根本不可能是人类能够达到的。更何况，那天的王虽然用黑布盖住了脸，但从他的表象还有声音上判断，他的年龄，应该也就在三十岁左右。
　　司徒刹那捏了捏自己的下巴，无奈的说道：“我知道我这么说你们肯定不会相信……没办法，若不是我们当初曾经还算是血梦天堂的核心人物，我们也不会相信。但这个世界上，不可思议的事太多了，皇罗……他的确已经存在了要超过百年的时间，没有死亡，甚至从来没有变老过……若说到他的真实身份，血梦天堂之中，或许除了他自己，谁都不会知道……也许连妖罗也不会知道吧。我只知道，他或许不是一个人……至少，不是什么正常的人。”
　　叶天邪：“……”
　　叶天邪的目光从司徒刹那和司徒无情的脸上同时扫过，没有从他们的表情中看到丝毫的破绽，他缓缓说道：“你既然敢说，我就当然敢信……呵，皇罗，他就算真的能永生不死，我也会让他……死的不能再死！血梦天堂既然想要我的命，那我就要他们……全部的命。”
　　左破军和慕容秋水一阵惊然，左破军上前说道：“二哥，发生什么了？难道……是血梦天堂有人要刺杀你？”
　　慕容秋水捻了捻自己额前几缕有些凌乱的头发，慢吞吞的说道：“我想，我有些同情血梦天堂的人了……敢要我们亲爱的二哥的命的，它们好像还是第一个……阿门，我仿佛闻到了死神即将暴走的味道，这一定不会是错觉。”
　　司徒刹那却没有惊讶，说道：“皇罗是个睚眦必报的人，上次邪天老大对他一顿蹂躏，他会报复是必然的……只是，血梦天堂的人并不多，没有足够强大的情报力量，他们竟然能在这么短的时间内找到你的所在……”
　　“呵，当然不是他们。说不定，他们在让人刺杀我的时，连我是邪天都不知道。”叶天邪冰冷着眼眸，冷笑着说道。有能力在这么短的时间内找到他，又这么急着让他死的人，其实也没有几个，随便一想就可以得到答案。
　　“那是？难道是……”左破军马上想到什么，眉头猛地一皱。
　　“也只有他们了。”叶天邪冷漠的说道，然后转头，对司徒刹那说道：“皇罗是人是怪，我兴趣不大，我早晚会让他死……那你们血梦天堂现在的妖罗，又是谁？”
　　“妖罗……你也见过，而且，应该和你有比较复杂的关系。”司徒刹那神色怪异的说着。当初不灭轮回的梦羽衣在邪天面前露出的种种异样之态，所有在场的人都看在眼里，只要不是傻子，都会明了他们之间必然有着不为人知的复杂纠葛。
　　“梦羽衣？”
　　“嗯，是她……这也是她真实的名字。两个月前，她才完成仪式，成为正式的妖罗。也就意味着，她在血梦天堂有了仅次于皇罗的实力和地位，但她的自由，她的生命。都将完全被皇罗所掌控……邪天老大，如果你……咳咳，对她有什么想法的话，唯一的方法，就是杀了皇罗……嘿，邪天老大，我不得不承认，你刚才喊出要灭掉血梦天堂和皇罗的时候，我竟然一点都没有觉得好笑。那些去刺杀你的人应该也全部葬送在你手里了吧？你，一直都让我觉得很强大，这种强大并不是来自你平时在命运世界的表现，而是……那是一种感觉，我，从来都相信我自己的眼睛。”
　　他的目光转动，那被称作“恶魔之眼”的双眸，反射出异样的奇光。
　　“所以，看着我和血梦天堂的矛盾一步步的激发，尤其是我当众踩了那个所谓的‘王’之后，你们便愈发的想要加入天魂佣兵团……来借我的手，达到你们的目的？”叶天邪面无表情，冷淡的说道。
　　司徒刹那的表情一僵，耸了耸肩膀，说道：“我不否认……但我同样相信的是，收下我们两个，你一定不会后悔。我们对血梦天堂的皇罗恨之入骨，而现在，他们也成为了你的敌人，既然有共同的敌人，你为何不考虑收下我们两个会有巨大价值的伙伴呢？若能加入天魂佣兵团，你是团长，我们自会对你惟命是从，即使血梦天堂有朝一日真的覆灭……覆灭之后，你依然是我们的团长。”
　　“你们当初，为什么要离开血梦天堂？”叶天邪忽然问道。
　　“为了我们的小妹。”司徒刹那没有任何犹豫的回答。
　　“好……”叶天邪微笑起来，“我厌恶背叛的人，但如果是为了自己的至亲至爱，背叛又如何。告诉我所有你们知道的关于血梦天堂、皇罗、妖罗的事，然后，你们便可以加入天魂佣兵团！”


第424章 恶魔之眼、恶魔之爪(下)
　　听了叶天邪的话，司徒刹那的神色明显的激动起来。他脸色一正，用力点头，然后将他所有知道的关于血梦天堂的一切，都极尽详细的说了出来。
　　他不需要保守什么秘密，因为他手中的这些秘密，本来就是要用来对付血梦天堂的。同样，他亦没有避讳旁边的左破军和慕容秋水。以他们的身份，如果他们搀和进来，无疑是一个极大的助力。
　　少有人能比他们更了解血梦天堂，也少有人会比他们更清楚的知道血梦天堂的强大。他们逃出之后，所选择的也只能是东躲西藏，纵然他们想抗拒，也无力抗拒。而在他们神乎其技的反追踪本领下，以血梦天堂之能，也一直没能把他们怎么样。
　　这样的两个人，又怎么会甘心就这么一直逃亡下去，他们在寻找一个机会……既然自己不可能对抗血梦天堂，那倚仗别人之手呢？政府？血梦天堂虽然受制于他们，但他们也根本不敢真的动血梦天堂，否则，必然会付出相当的代价。而如果自己把血梦天堂的所有秘密告知他们，了解到血梦天堂内部之强大程度的他们一定会更加不敢动他们，说不定，反而会将他们给扣下……
　　而有了命运世界，命运世界又出现了一个不灭轮回之后，他们终于找到了一种可以让他们去报复的方式，因为在命运世界，即使硬碰硬，也不会真的死亡。不灭轮回的出现象征着血梦天堂与凌、苍两家的联盟以及他们的野心，如果能在这个世界将他们的一切所粉碎，对他们，同样是一个极重的打击。
　　然后，他们知道了叶天邪，并一次次的碰面，最初，他们有的仅仅是加入天魂佣兵团，再用自己的手段将整个佣兵团引向与不灭轮回敌对的位置，因为以邪天所表现出来的恐怖能力，如果能将他利用，无疑会是一个极强的助力。但后来，邪天所表现出来的强大次次都让他目瞪口呆，而不需要他的指引，落风平原一战，就凭他将不灭轮回的王踩到了脚下，他们已经是不死不休的局面，这让他内心着实的欣喜若狂。邪天和不灭轮回为敌，无疑是他最想看到的。而“王”被叶天邪踩在脚下的那一幕，更是让他爽的都差点没飞起来，直感觉那么长时间以来的逃亡所积攒的怨气一下子全部痛痛快快的释放了出来，舒服的一塌糊涂。同时，也更坚定了加入天魂佣兵团的决心。
　　但现在，他心里更是激动的差点没吼出来。
　　不但游戏里碰上了，就连现实世界也貌似到了一种不死不休的局面。而且看样子，血梦天堂已找人追杀他……但他却还活着，而且，语气之中是一种发自内心的不屑。这只能说明，见识了血梦天堂杀手实力的他，依然根本没有将其放在眼里。毫无疑问，他在现实世界中，也必然是个实力极其恐怖的人。同时……他身边的两个人，一个左破军，一个慕容秋水，他们两个的任意一个，都有着无可比拟的背景……而此时，看他们的姿态，竟也全是以他为中心。
　　果然，缘分是奇妙的，当邪天喊出要灭掉整个血梦天堂和允许他加入天魂佣兵团的时候，他顿时感觉到，自己一次次的遇到邪天一定是上天的安排。
　　用了近半个小时的时间，司徒刹那将所有他知道的关于血梦天堂的一切都尽可能详细的说了出来，包括他们漂浮不定的位置，以及那里最强的一些人的擅长……所有他知道的一切。
　　而这期间，叶天邪一直一言不发，亦没有什么动容。而左破军和慕容秋水的脸色却是变化的无比精彩司徒刹那的讲述，让他们仿佛在听一个别样的——暗黑帝国。血梦天堂内部之复杂，之残忍，之强大，如非亲眼所见，根本难以想象。华夏国的最高政权为什么一直不敢动血梦天堂？他们不傻，更不懦弱，亦不是将他们无视……而是，他们无法动手。那个一直神秘的皇罗，此时才终于在他们的心里，有了一个黑暗而模糊的影子。
　　……一个活了至少百年以上的人！
　　“这就是血梦天堂的现状……我和苦瓜脸逃出之后，他们应该也不会将那存在数百年的根源之地转移，因为，他们从来不会害怕有人上门找麻烦。邪天老大，你真要对他们出手？是什么时候？用什么方法？”司徒刹那刚一说完，就开始急切无比的询问了起来。他和叶天邪接触的时间累加起来也不会超过一刻钟的时间，但对他，却有着一种发自内心的信任。这种信任来自于他的强大，以及他那与生俱来的气魄与自信……即使对手是血梦天堂。
　　叶天邪没有回答他，他拿起了挂在胸前的“佣兵王的荣耀徽章”，意念轻微一动，顿时，徽章上轻闪了一下金色的光芒……
　　一个提示音在司徒刹那耳边响起，他欣然的选择了接受。
　　金色的光环在司徒刹那的头上飘起，这是已经加入了天魂佣兵团的独有象征，而这个金色的光环，正是那力量的赋予。在金色的光环之下，司徒刹那的能力顿时提升了一截，他龇牙咧嘴的笑了笑：“嘿！我终于是天魂佣兵团的一员了，以后必定会跟随邪天老大……哦不，是团长的脚步，幸福的沐浴在团长那灼眼的光辉之下，对团长的吩咐万死不辞……啊对了团长，还有我的兄弟‘零’，他的能力可是比我强多了，一定不会让团长你失望的。”
　　叶天邪扫了司徒无情一眼：“我没理由收他。”
　　司徒无情：“……”
　　司徒刹那一征，连忙上前说道：“团长，苦瓜脸他虽然不会说话，但轮到撒杀人能力，他就算是在以前的血梦天堂也是数一数二，而且他现在是等级排行榜的第七名，还是……”
　　“你给了我最够的信息，我可以收你，但他……我没有让他加入的理由。天魂佣兵团并不是谁想加就可以加的。”叶天邪断然摇头。
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　“……”司徒刹那的脸色变得僵硬，他动了动嘴角，欲言又止，最后，他无奈的轻叹一声，说道：“我和苦瓜脸虽然不是亲兄弟，但感情胜过手足，他是我今生唯一一个真正的朋友。当初，也是他把快要饿死的我从冰冷的垃圾堆里拉出来，也是他给了我‘司徒’之姓，才有了今天的司徒刹那，我们有着同样的目标和理想，连命都已经连在了一起，要么，我们一起加入，要么……团长，你把我踢出吧，最后，还是谢谢你看得起我司徒刹那。”
　　叶天邪深深的看了他一眼，没有对他说什么，也没有真的将他踢出，他转过身，对面无表情的司徒无情说道：“天魂佣兵团曾经是个英雄的团队，它不需要废物……你的兄弟的能力，我已经知道了大概……现在，你来向我证明！证明你有加入天魂佣兵团的资格！”
　　最后一句话落下时，周围的空气骤冷，司徒无情那原本就释放着冷光的眼眸，更是一瞬间冰冷到了极致。
　　没有犹豫，不需要试探，不需要留情……那银色的尖刺在一道光弧中出现了司徒无情的手中……尚未行动，仅仅是那股让人感觉到阴寒的气势，就足以证明……这是一个多么可怕的人。
　　脚步前移，一刃刺出，原本在五米之外的身体瞬间拉近，那银色的尖芒也以不可思议的速度迫近了他的眼前……他身体的速度，快若疾风迅雷，他手中的速度，疾如电光火石……这惊艳的一击，便如溅落的火花一般在众人眼中一闪而过。
　　叶天邪没有亮出武器，就在司徒无情的身体移动之时，他心中暗赞一声，然后迅速判断出他的攻击和移动方位，脚下一错，平平的侧移了七十公分的距离，让司徒无情的一击擦胸而过，但马上，司徒无情那刺向前方，本不可能收回的手忽然再次撩起一片银色的光芒，逆行切向他的身体……
　　叶天邪心中一惊，右脚猛地一点地面，身体再次艰难的向后移动的小段距离，险而又险的避开……一击基出，寻常人绝对没有可能在这么短时间内恢复硬直生出第二次攻击的后力，到司徒无情做到了……甚至，这还不是他的极限。
　　躲过了与第一击相距只有不到0.3秒时间的第二击，叶天邪的眼前，忽然看到司徒无情那双冰冷的眼睛在靠近……刚刚错开的身体，竟然如瞬间移动一般，带着那银色寒芒，刺向他的胸口……
　　恶魔之爪那让世界顶尖高手都深深战栗，号称鬼神难逃的“魔影三叠杀”，在今日，在叶天邪的眼前，第一次现出了它的雏形。
　　砰！！
　　一道水蓝色的屏障忽然在叶天邪身体周围骤闪了一下光芒。银色的尖刺刺在了屏障之后，冲击力顿时被弹回，司徒无情连连后退，踉跄的站直了身体，重新握紧了手中的尖刺。平静的眼眸深处，剧烈动荡。
　　这样的攻击……居然都没有伤他一丝一毫！
　　“水镜”被击散，叶天邪皱眉看着司徒无情，那双冰冷的眼睛，让仿佛看到了隐藏在暗处，随时都有可能刺出绝命一击的冰冷之刃。


第425章 神逍遥
　　“不愧是恶魔之爪。”叶天邪微笑了一下，说道。司徒无情安静时，会无声到让人忽视他的存在，而他一旦爆发，那鬼神莫测的攻击着实让他大吃一惊。他明明是一个人，但刚才，却仿佛在同一时间幻化出了三个影子，而三次连在一起的攻击，却快到了仿佛是三个人在同时攻击一般。
　　司徒刹那连忙屁颠屁颠的跑了过来，说道：“团长，你真厉害，说实话，苦瓜脸使出这样的攻击，还真没有谁能躲得过，但团长却这么随随便便就破解了……那，苦瓜脸他现在能入团了不？”
　　叶天邪真的避开了么？如果他全神贯注，早有准备的应该可以，但刚才显然没有，而是在避无可避之下用水镜将司徒无情的攻击给返了回去。他没多说什么，再次拿起了胸前的“佣兵王的荣耀徽章”，口中微动，不多时，一个同样的光环出现在了司徒无情的头上。
　　“哈！谢谢团长……团长，我早就看出来了，你那冷酷的外表之下，内心就和刚蒸出来的豆腐一样柔软。我司徒刹那会一辈子记住你的好的……哦，下辈子也会记住的。”司徒刹那含情脉脉的说道。其实，他又何尝看不出，叶天邪之前的拒绝更像是对他的一种考验……他说过他厌恶背叛，为自己和司徒无情对血梦天堂的背叛必然让他内心产生芥蒂，而他为了司徒无情甘愿主动退出天魂佣兵团，已经足以让他的芥蒂消抹。
　　叶天邪动了动嘴角，没有说话。全身上下，又泛起了一种越来越强的难受感。
　　那是欲火攻心的感觉……欲望的野兽才沉睡了那么短的时间，他竟然又开始想要找一个女人尽情的发泄……哪怕那是个再丑陋不堪的女人……
　　“二哥，怎么了？你脸色好像不太对。”离他最近的左破军很快就从他的脸色和喘息上发现了他的异样，连忙问道。
　　而这时，原本安静的前方，忽然隐约传来越来越近的脚步声，还夹带着怒喊叫骂的声音。
　　“看你往哪里跑！”
　　“你个王八蛋！看老子不打断你的腿！”
　　随着声音的临近，五人的同光同时看向了哪里。一个人正在前面奋力的跑着，而他的后方，两波并没有聚合在一起，穿着也明显不同的队伍正合力追赶在后面，而这两个队伍的带头人冲在了最前面，手里高举着武器，口中发出愤怒之极的咆哮声，这一路之上已经不知把他们在追赶的人问候到了祖宗第多少代，仿佛跟他有着天大的仇恨似的。
　　离的越来越近，他们看清了前面那个被追赶的人……身材中等，体型稍显纤薄，但皮肤简直和女人一样柔细嫩白。一张顶多不会超过二十岁的面孔，长的却是过分的秀气，虽然让人一眼就能看出是个男人，但那女人的阴柔之美却也是相当的浓重。
　　这长相，这皮肤，这身板，看到他，五个人的脑子里同时冒出了三个字……
　　小白脸！
　　不过，被这么多人拿着武器嗷嗷叫着追赶，这个小白脸虽然在前面狂奔，但脸上却明显一点害怕的表情都没有，反而不时的回头张望，有时甚至会故意停下来冲着他们做个鬼脸，或者发出几句嘲讽，然后再接着跑，他跑跑停停，后面那群使出吃奶的劲追赶的人却死活都无法拉近和他的距离。
　　“神逍遥！老子今天不扒了你的皮，抽了你的骨头，我他妈就跟你姓！！”后面那个拿着大斧头的首领一边狂奔一边咆哮着。一路追赶，又被挑衅了一路，他心里的憋屈窝火的就差没喷出真的火来。
　　“哦哦哦！免了吧，小生年方十八，养不起你这么大的儿子……哎呀呀。这个世界上还有多少美丽的花儿等着我去采，要是被她们知道了我已经有了儿子，多少少女的芳心会就此支离破碎……要不，你当我孙子？”
　　那小白脸说话的声音也带着明显的阴柔味道，声音懒懒散散，一点长久奔跑的劳累喘息都没有，说出的话却是相当之恶毒，直把后面那人气的哇哇乱叫，却是死活都追赶不上。
　　“哦？神逍遥。”听到那个拿斧头的喊出“小白脸”的名字，司徒刹那一阵惊讶。
　　“……莫非，他就是那个华夏游戏世界综合实力榜第七的那个神逍遥？”左破军也一脸怪异的说道。能在华夏虚拟游戏界的综合实力排行中排列第七，这应该是个相当了不起的人物，但无论司徒刹那还是左破军，提到这个人时，脸上的表情都是相当的不正常。
　　因为这个神逍遥有个人人皆知的外号……叫淫逍遥。
　　“这个人什么来路？”见司徒刹那和左破军似乎都知道这个人，叶天邪随口一问。
　　司徒刹那的脸上露出了饶有兴趣的表情：“团长莫非不知道这个神逍遥？嗯，也难怪，以团长的实力，这些人对你来说应该也只是一群小人物……华夏虚拟游戏界的综合实力排行，第一当然是曾为天莫邪的团长，第二是倾城修罗血妖月，第三是天刀冥王杀无尽……而这个人，排行第七。”
　　“很厉害？”叶天邪依然随口一问。他的目光开始被那个叫“神逍遥”的人所吸引，目光，落在了他的脚下……他奔跑时的步伐，让他心中产生了莫名其妙的疑惑。
　　“这个怎么说呢……说他厉害吧，他和人打架从来就没有胜过。说他不厉害吧……他和人打架，即使对方是几百号人，他也从来没有败过。”司徒刹那组织了一下语言，说道。
　　叶天邪：“？”
　　“因为，他所有的能力都在于逃跑……团长，你的实力是公认的华夏第一，而这个神逍遥，他是公认的逃跑能力华夏第一。他有两个人人皆知的强大能力……一个，是逃跑，他自己也自称逃跑能力天下第一。而事实是，他的仇家遍地都是，却从来没有一个能真的把他怎么样……就像今天吧，这样的事在他的身上频繁的简直就和一日三餐一样。能仅凭逃跑的能力就得到了综合能力第七的排行……他的逃跑能力，可想而知了。”司徒刹那歪了歪嘴，说道。
　　“……另一个能力呢？”
　　“另一个能力嘛……”司徒刹那扭捏了一下，却一时不知该用什么含蓄点的语言说出口。
　　慕容秋水接口说道：“这另一个能力可就不得了了，亲爱的二哥，就连你，也不得不甘拜下风……他的另一个能力，简直比逃跑的能力还要强大，还要无耻……那就是……勾引别人的老婆。”
　　“神逍遥！！敢睡我老婆，你今天就是跳到海里，我也要把你捞出来切了喂王八！！”
　　“敢勾引我雷老三的女人，今天不是你死，就是你死！！”
　　仿佛是为了印证慕容秋水的话，他刚说完，那两声大吼就远远传了过来。
　　慕容秋水一耸肩膀，翘了翘红艳艳的嘴唇说道：“果然又是如此……好吧，虽然他和我这让老天都嫉妒的容颜没法相比，但的确有着勾引女人的资本。但要做到他的程度，仅仅是资本还是不够的，还要足够卑鄙无耻……而这个神逍遥他有的是一种近乎变态的嗜好，那就是只勾引已成婚的少妇，更让人惊奇的是，被他勾引到手的成功率高的吓人，也不知他用了什么方法，仅仅靠外表的话，是不可能达到那种程度的……嗯，要不要把他抓起来拷问一下呢。”
　　叶天邪：“……”
　　“睡你老婆怎么了？本少睡你老婆那是看的起你……啧啧，你老婆的味道还不错，那胸脯，那屁股，啧啧，回味无穷啊……还有床上那风骚劲……我说，你该不会是性无能，八百年没能满足你老婆了吧？我来帮你抚慰一下老婆是应该的，你这么热情的急着感谢我，我可是受宠若惊哦。”
　　被当着众小弟的面被如此羞辱，那个自称雷老三的人被气的哇哇乱叫：“神逍遥！！看我今天不扒了你的皮！！惹我战魂堂的从来都是不得好死！！”
　　战魂堂？
　　叶天邪、左破军、慕容秋水这才定眼看向那个“雷老三”，然后心里同时惊呼一声……
　　乖乖不得了的……这家伙不是战魂堂的三堂主雷暴吗！！
　　这个神逍遥……他竟然睡了雷暴的老婆！
　　这得多肥的胆子，多大的能耐，多强的手段……
　　离的越来越近，一直拉近到了不到十米的距离，而在叶天邪他们看到神逍遥时，神逍遥自然也看到了他们，目光在五个人脸上一一扫过，先看的慕容秋水，哈喇子瞬间就流了下来……而看到叶天邪时，那口水又被他嗖的吸了回去，露出无比正经的姿态，直奔叶天邪而去。


第426章 风之异能
　　“哥！！我的亲哥……我终于找到你了！！我是你失散多年的亲弟弟啊！！”
　　神逍遥像一只饿了八百年的狼忽然看到肉一样呼呼的跑了过来，目标正是叶天邪所站的方位，喊出的话让五人差点没齐齐歪倒。
　　他这话，明显是冲着邪天喊的。
　　司徒刹那真想挖个坑把自己埋了……为了进入这天魂佣兵团，他在叶天邪面一次次的凑热乎，可谓是死皮赖脸……但自己那脸皮的厚度和这个神逍遥比起来，简直就是肥皂泡和长城城墙的区别……一上来就是一句“我是你失散多年的亲弟弟……”
　　这胆量，这魄力，这脸皮……
　　怪不得这小子勾引女人的成功率这么高，因为追女人的第一成功要素，就是胆大脸皮厚……尤其是那些已经放得开的寂寞少妇，再加上那张能让她们爱心泛滥的脸……简直是一勾一个准。
　　而即使是面对邪天，他的胆子之大，脸皮之厚也没受半点影响。
　　他匆匆几步就跑了叶天邪身旁停了下来，双目炯炯的看着他，那眼神，那表情，激动的就像是真的见到了失散多年的亲人一样：“哥！真的是我啊，我就是逍遥啊……从我很小的时候，我妈就天天托梦给我说我有一个亲生哥哥，他的名字就叫邪天，还说他长的高大威猛，气度不凡，而且很是厉害，往那一站，什么牛鬼蛇神都大气不敢喘一口，什么所谓的高手都要统统靠边站……我找了那么多年，哥，今天我终于找到了你了……我们的老妈也一定每天给你托梦说我是你的亲生弟弟，对不对……”
　　左破军：⊙﹏⊙b……
　　慕容秋水：(=@__@=)
　　司徒刹那：⊙﹏⊙b……
　　司徒无情：……
　　你妈托梦……尼玛这么坑爹的理由亏你想的出来！！亏你好意思说出来，骗鬼鬼都不信啊！
　　脸皮敢再厚一点么！？
　　四个人都没有说话，怪异的目光定格在这个神逍遥的身上，坐看叶天邪如何反应。
　　“……你认错人了。”叶天邪卡了半天，才说出这么一句话很无力的话。套近乎的事，他当然不是第一次遇到……但达到如此无耻境界的，他完全是第一次遇到。
　　“没有没有，我怎么可能认错人！这可是我老妈死后的指引……哥，你觉得我们的妈妈会欺骗我们吗……啊啊啊！哥，后面有坏人在追我，他们还说要扒了我的皮，拆了我的骨头，好可怕啊……哥，你一定会保护我的对不对？”
　　神逍遥目光热切的看着他，听着身后那两拨人的靠近，他的眼神中一半的热切马上变成了楚楚可怜，眼巴巴的看着叶天邪，表情之渴望，之凄楚，简直要胜过受了天大委屈的二八少女……
　　叶天邪的头上青筋直冒，目光瞄了一眼那在嗷嗷喊叫声靠近的人群，忽然一伸手，抓在了神逍遥的胸口之上，然后用尽全力，直接将他的身体都给提了起来，然后甩手丢了出去。当初他提起一个天之子都和抓小鸡一样，何况一个身板纤薄的神逍遥。
　　“啊啊啊……哥，你不能这么对我！！”
　　神逍遥在半空发出一声惨叫，他这一下足足被丢出了近十米的距离，落地之时，正好砸在了追在最前面，怒气喷发的雷暴身上，将他直接砸翻在地，自己也在地上翻滚了几周，这才停稳……同时，也让逃了老大半天的他，直接进入了这群人的包围圈。
　　“二哥果然是二哥。”慕容秋水点了点自己的嘴唇，一脸幸灾乐祸的看向那个被丢到人堆里的神逍遥。
　　“给给给给我砍了他！！”被撞的一阵头晕目眩，还没来得及站起的雷暴就已经大吼一声，论起手中的重斧就要站起身来去劈他。而随着他的一声令下，那足有七八十号的人也全部一涌以上……之前从天辰城一直追到这里，一路还不断的被他做鬼脸比中指冷嘲热讽，早就已经憋了满满的一肚子气，此时见他被丢了回来，一个个跟见了杀父仇人一样扑了上去。
　　一个人被这么多人同时围住，想要逃出去基本是想都别想，更何况，神逍遥此时还是躺在地上没爬起来，被这么一堵，他想起身都不可能，只有任人宰割的份。
　　但……他那“逃跑能力天下第一”的称号可不是白给的，面对这能将任何一个正常人给堵死的局面，他除了一脸的幽怨，却是半点的慌张都没有。他那双看似轻浮，实则精芒四射的眼眸以极快的速度扫了一下四周，然后忽然抬高双腿，猛的向前方蹬去，一脚踹在了那离他最近，就要举起武器砍他的那个人腿上，将那个人的身体给踹的晃了一晃，而借着这并不大的反震力，他仰躺在地上的身体竟然以一个不该出现的速度快速后滑……
　　他后方靠近的人分散的同样比较密集，但他的身体所滑行的方向却仿佛是巧合的不能巧合的刚好穿过了这些人所留下的那缝隙……最后更是直接穿过了一个的腿间，然后在他们回神之前，一个鲤鱼打挺轻松无比的从地上站起，拔腿就跑。
　　“这样也行？”司徒刹那一脸惊讶的喊出声。
　　叶天邪目光微凝，一直盯着他的脚下。
　　神逍遥站起了身体，但依然处在人群之中，各种武器混乱的招呼了上来。神逍遥目光左撇右看，身体更是扭来扭去……那看似不怎么雅致的动作，却总是将攻击一次次躲过……更让人瞠目的事，他一边扭转身体一边快速跑离，身体竟然如一条滑不溜手的泥鳅一般，即使是再小的缝隙……不管是人与人之间的缝隙，还是人与武器的缝隙，甚至武器与武器的缝隙，他都能“嗖”的穿过，而那些被穿过的人还会愣在那里一小会，以为自己看花了眼……因为那么小的缝隙，要过去也必须是用蛮力挤开……但神逍遥穿插过去的时，却几乎没留下什么冲撞感，也因为没有了冲撞，他的速度也根本受不到什么影响。
　　不要说战魂堂的这帮人，就连左破军几人都看的有些发呆，怎么都想不明白他究竟是怎么做到的……难道他的身体表面涂了一层麻油……跐溜一下就滑过去了？
　　躺在地上招架不能的姿态，七八十号人的围攻，他愣是用了十来秒的时间就从人群中脱离了出来，然后撒丫子快跑……他奔跑的速度更是出奇的快，以叶天邪的目测，他的移动速度，至少要超过160！甚至要胜过小贝的基础移动速度。
　　而在奔跑的过程中，他转过身来，又一次冲着背后的人比了比中指，然后……直接消失在了那里，消失的无影无踪。
　　失去了目标的人群顿时站在那里干瞪眼，而雷暴更是气的哇哇乱叫。
　　“嗖”……在叶天邪的目光直视下，神逍遥竟然又出现在了叶天邪面前，刚刚被叶天邪干净利落的给丢了出去，正常人的话应该是马上跑路，离的越远越好，免得又一次被丢出去，但他却是锲而不舍的又一次出现在叶天邪面前，那神色……幽怨委屈的就差没掉出眼泪来：“哥！我真的是你的亲弟弟啊，你不能这么对我……本是同根生，相煎何太急，你这么做的话，让妈妈在天之灵，看到了会有多伤心啊。”
　　而此时，那重新发现了目标的战魂堂成员呼啦啦的追上了上来，之前离的远了，再加上注意力全部在神逍遥身上，雷暴并没有注意到叶天邪，此时一看到神逍遥身边站着的叶天邪，他眼睛一瞪，心脏猛一收紧，慌不迭的收住了脚步，那满腔的愤怒转瞬间被心惊和恐惧所代替。
　　连遮天之翼都在他手上吃了天大的亏……这个人，根本是不能招惹的。
　　叶天邪目光一扫他们，目光所到之处，战魂堂上下无不是胆战心惊，再也没有i一个人敢上前。他脸色沉下，冷冷的说出了一个字：“滚！”
　　如冰冷的水从头顶上淋下，战魂堂的人齐齐打了一个寒战。雷暴脸色黑得像刚从煤堆里爬出来，以他脾气之暴烈，平日若谁敢和他这么说话，他一定一刀劈了过去……但，面前邪天，他根本连还口的胆量都没有。
　　因为，以他一直以来的行事作风，哪怕是一句再简单不过的不敬之言，也会招来可怕的报复，再加之，战魂堂本就和他有过过节……
　　雷暴很明智的明白再多说一句，他怨毒的看了神逍遥一眼，后退一步，手一招：“走”。
　　战魂堂的人开始争先恐后的散去，转眼间就消失在了视线之中。神逍遥先是张大了嘴巴，然后目光变得如火焰灼烧般的热烈：“哥！你太帅了！”
　　叶天邪不为所动，盯着他的脸，冷淡的说道：“风之异能虽有记载，但已经有近三百年的时间没再出现过，传说已经绝迹……没想到……”
　　神逍遥的脸色一僵，然后马上一脸疑惑的说道：“啊？什么？哥你刚刚说的什么？我一个字都没听懂。”
　　“呵……”叶天邪发出一声意味悠远的淡笑，然后拿出一颗空幻石，消失在了原地。
　　“小盆友，能讨教几个问题吗？”叶天邪不打招呼直接离开早已是家常便饭，几人也没觉得奇怪。叶天邪一走，慕容秋水就凑了上来，勾着那性感的嘴角说道。


第427章 火精灵
　　天日城南，未知的区域。
　　灼热感铺天盖地的袭来。叶天邪的忽然离开，倒也并不是出于故意。而是……那越来越强烈的焚身感让他一步步的走向失控的边缘，他不得不选择用其他的刺激来强行分散自己的注意。否则，他无法想象自己会做出什么出格的事来。
　　贪食不是什么损伤别人的罪恶，所以他潜意识里的抗拒并不是那么的强烈，因而一度堕入不可自拔的贪食深渊，而色欲……万恶淫为首，他必须用尽自己所有的意志去抗拒，否则，后果会极其的可怕……
　　这里，正是叶天邪上次跟随红太羊所传送至的地方，那个只有足球般大小，却释放出遮天火焰，将他瞬间逼入死亡边缘的小火球，在他心中印下了很深的烙印。
　　灼热的感觉焚烧着身体，让他的注意力总算被大幅度的分散。而他已经知道，这个地方，正是天日城南方，熔岩炼狱的边缘……上次红太羊好死不死的被传到了这里，如果再偏移那么一点，就会被传送到熔岩炼狱之下，不死也得死。
　　为了完全拥有七色的黄昏，他已和天日城城主许诺一个月内解决天日城南方的火元素暴动。而火元素暴动的根源不会是别的地方……只可能是眼前的熔岩炼狱。
　　而就他出现在这里之时，他的右手之上，上次的那黑色光芒骤闪而起，黑色的光芒穿过魔龙之牙摇曳着，晃动着，如同一只被困住的魔鬼，拼命挣扎着想要逃出牢笼。
　　叶天邪抬起自己的右手，默默的看着自己的右手，上次，也是在这个地方，右手之上出现了一个漆黑太阳的印记，离开之后便消失不见，而今次，同样是这里……真的只是巧合吗？
　　不可能是！
　　这里，到底隐藏着什么？
　　而他的眼前，开始发生了和上次一模一样的惊人场景。
　　原本只会翻腾着小幅度波浪的岩浆之海忽然间如被狂暴的风扫过，在一声巨大的轰鸣中掀起了庞大的岩浆之浪，随之，那赤红的岩浆如被不可抗拒的龙卷风卷起、掀起了一般……冲天而起，带起一个无比恐怖的岩浆之幕。那灼热感铺天盖地……
　　远在天日城的城民都可以看到……熔岩炼狱的方向，粗壮的火柱从天而起，直达天际，携着一股欲将苍穹都冲破的可怕气势……
　　-100，-100，-100，-100……
　　那燃烧生命的热感让叶天邪的生命持续掉落着，他迅速退后几步，凝神看向了前方。
　　火幕之中，开始不断的溅落出火点，有的直冲叶天邪而去，被叶天邪一一躲开，而这些火点落地之后却没有马上熄灭，而是继续在地面上燃烧……然后在燃烧中，缓缓的漂浮，成型。
　　起初，只是一个圆圆的火球，火球越来越，直到变成直径近一米的大小，慢慢的，火球漂浮，球体上伸出了两只短小的火焰手臂，头上，也燃烧起了一小簇颜色更深一些的火焰，看上去就如头发一般，而身体的正中稍稍偏上的位置，睁开了两只赤黄色的眼睛。
　　躁动的火精灵：56级，生命5000，由过于活跃的火元素所衍生而成的精灵，因过于纯净而对魔气几乎没有什么抵抗力，少许的魔气侵蚀就足以让它们变得狂暴。
　　天赋：火元素之身，没有的身体，免疫单纯的物理攻击，吸收任意形式的火元素伤害。
　　技能：赤炎弹：发出一个小火球攻击单个敌人。攻击方式虽单一，但威力极高。
　　弱点：惧水，水系抗性为-100%。
　　叶天邪目光环视四周，这样的火精灵，足有二十三个，而火幕之上，火点依然在以一个不均匀的速度不断的溅落着，在缓缓的形成新的火精灵……而上次那个恐怖的小火球，却没有再次出现。
　　天日城主所说给天日城带来着灾难的躁动火精灵，应该就是这些了。不过，相对于这些火精灵所带来的麻烦，更可怕的，无疑是沸腾的熔岩炼狱所带来的可怕热感。
　　56级……而以这个等级的怪物的实力，火精灵那只有5000的生命值可以说是低的不能再低，但，相对的，它们虽然只有一个技能，但以火精灵之身所释放出的火魔法，其威力无疑要比玩家高出不止一个层次。
　　沾染了魔气的躁动火精灵齐齐的移向了叶天邪所在的方位，并释放出火焰弹……只是，在叶天邪眼里，这些火焰弹飞行的速度实在是不怎么快。
　　叶天邪唤出命运之刻，高举手中，低声道：“水引！”
　　脖颈所挂的“七色的黄昏”在他的一声低喊声释放出如晴空一般的蔚蓝光芒，那光芒迅速蔓延，融入到了叶天邪的身体之内，消失不见……但，原本闪烁着七色彩色的七色的黄昏，此时却变成了单一的蓝色，而且要明显比平时亮的很多，亮到了近乎刺眼的程度。
　　七色的黄昏变成蓝色之时，就是在为自己的主人无限的加持“水引”，将魔法攻击转化成水魔法，将物理攻击附加水属性。
　　“好！”
　　看着手上那隐隐带着一层蓝色光芒的命运之刻，叶天邪的脸上露出了满意的笑，他眼睛一撇，将向他飞射而来的几个火焰弹避过，然后一个疾步，冲到了离他最近的火精灵前，一记龙裂斩砸了过去……
　　哧……
　　-6122！
　　龙裂斩击中火精灵的身体，发出的却不是“砰”的一声，而是冷水泼在火焰上般的熄灭声。但，那个巨大的伤害却是没打任何的折扣，将这个56级的火精灵一击秒杀。
　　火精灵的身体能免疫单纯的物理攻击，却无法免疫带有属性的攻击……而水是火之天敌，附加了“水引”的攻击将变成水属性的物理攻击，对火精灵造成双倍效果的伤害。而以叶天邪1524的基础攻击力所造成的伤害，分明彰显着……火精灵的防御力基本是0！
　　如果是一群普通的56级怪物，叶天邪即使就算对付一只也要费不少力气，即使在不出现“MISS”的前提下，也起码要五六次攻击才能解决……而在七色的黄昏的助力之下，所造就的却是一击秒杀。七色的黄昏虽然没有什么攻击能力，但却是所有带属性的怪物的终极克星。
　　被击中的火精灵在熄灭的声音中消散，击散了第一只，叶天邪毫不停留，直奔下一下而去，又是一击龙裂斩将其熄灭。他的身体在全部集中射向他的火焰弹中来回穿梭，却非担没有被击中，就连前行的速度都基本没有受到什么影响。
　　哧……
　　哧……
　　哧……
　　哧……
　　火精灵一个接一个的熄灭，在叶天邪那迅疾的速度和精妙无比的走位之下，火精灵被以极快的速度击灭着，但……每一秒的时间，都会有连续的火点从火幕中溅落，他的速度虽然无比之快，但火精灵熄灭的速度却远远比不上再生的速度，逐渐的，火精灵越来越多，开始从最初的二三十个，变成了足有五六十个之多……全部散步在叶天邪的周围，有的离的近，有的离的远。
　　呼……
　　-2600！
　　在越来越多的火焰弹攻击下，叶天邪终于被一个火精灵击中，而头上所冒起的伤害数字，让他小吃一惊。火精灵那脆弱的生命和防御之下，如此之高攻击伤害，分明连同等级的三星精英都不一定能达到。
　　生命瞬间掉落了一大半，这样的攻击，两下就能让叶天邪死亡，他毫不心疼的吞下了一颗从一号神秘商人那里偷来的圣灵之药，将生命补满，就在他要暂时脱离时，他的右手之上，忽然黑芒大盛。
　　叶天邪的脚步也顿时停止，目光定格在了自己正前方……那个从火幕中溅落，看上去和其他的火点并没有什么不同的火球之上……
　　那个火球……
　　圆圆的火球落在了地上，如一个皮球一般弹跳了几下，发出“噗噗”的响声，这才停稳身体，它没有像之前的火精灵那样飘起身，也没有变大或者长出两只手和头发状的东西来，而是抖了两下，从那似火焰似绒毛的身体表面，露出了两只晶晶闪亮的圆圆眼睛。
　　叶天邪的目光定定的看向了它……
　　？？？？：三年前忽然出现在熔岩炼狱的奇异生灵，名字未知、来历未知、能力未知。
　　叶天邪：“……”
　　叶天邪在看着它时，那圆圆的火球也在盯着他看，而随着它的出现，叶天邪惊异的发现，原本一直在向他释放着火焰弹的火精灵般竟然全部停止不动，时间仿佛在这一刻定格了一般。
　　小火球一动不动的看了他三秒钟……而上次，似乎也是如此，然后……
　　死亡逼近的感觉从小火球的身上释放而来，笼罩了叶天邪的身体，周围的温度，瞬间增加到了一个骇人的高度。
　　没有丝毫犹豫的，叶天邪右手握住了脖子上的“七色的黄昏”，低吼道：“七色之毁灭！！”
　　乒！！
　　犹如玻璃破碎一般的声音，原本只亮起着蓝光的“七色的黄昏”，忽然间释放出了遮天蔽日的七彩之芒……


第428章 灭界之业火
　　七彩的光芒将叶天邪整个人都包裹其中，强烈到让人根本不敢去直视。赤、蓝、绿、紫、黄、白、黑……七种颜色，汇成一道道另一种形式的彩虹，充斥了周围的整个空间，一直蔓延了近五十米的距离……
　　而就在彩色光芒出现的那一刹那，如奇迹一般……那原本即将自小火球身上爆发的遮天火焰竟然在刹那之间消失，一场火焰的灾难就此消弭……
　　在七彩的光芒之中，所有的元素都在被快速的驱赶，消弭……火元素消失、水元素消失，没有了一丝丝的风，空气中的自由雷元素和土元素也全部被驱逐，光明与黑暗元素也完全的沉寂，虽然光线没有受到影响，但这些光明也只堪释放明亮，无法用于构成魔法……周围，那一大片的火精灵，在熄灭的声音中快速的消散，如同被狂风所吹散的沙雕。
　　七色之毁灭：同时释放七系之神力，毁灭所有七系元素的生命，形成一个可怕的元素毁灭空间，完全切断生灵与七系元素的交流。效果：敌我双方强制封魔，无法使用任意的七系技能。对依附某种元素而存在的元素之灵将造成毁灭性伤害。消耗魔法1500，效果范围为自身周围50米，最多可持续20秒，每天最多可使用三次。
　　如果是一个正常的生灵，在七色之毁灭下会无法使用七系元素魔法，等同于被施加了强制性封魔。而，火精灵的身体就是由火元素所衍生而成，这种元素的毁灭完全等同于毁灭它们的身体以及生命。几十个形成不久的火精灵，就这样在七色的黄昏的威力下，烟消云散。
　　所释放出的魔法忽然消失，小火球的两只圆圆眼睛用力的眨了眨，身体的表面，又一团灼眼的火光剧烈爆炸开来……七色的黄昏可以驱走和毁灭周围的七种元素，但却不能消抹生灵体内所贮藏的元素力量。玩家的魔法释放只能通过与元素的交流，但对于一些无比强大的特殊元素之兽来说，它们的元素力量可以储存在体内，如此一来，即使没有元素的地方，它们也同时可以使用元素攻击，而且不需要元素交流的步骤，也就根本不需要吟唱，而是瞬间发动。
　　但，当元素离体之时，依然摆脱不了“七色之毁灭”的毁灭，那自小火球身体炸开的火焰尚未来得及蔓延，就又一次消失的一干二净。
　　而消失的，不仅仅是它即将释放的火焰。
　　它身体的表面，那一层赤色的火焰之芒竟开始在元素的驱逐之下快速的熄灭，消退……慢慢的，随着火焰的熄灭，它的颜色竟然也开始发生了变化，当火焰全部熄灭之时……叶天邪瞪大眼睛，一时愣在哪里。
　　这哪里是一个小火球……
　　当那环绕在它身上的火焰熄灭之后，出现的，竟然是一个雪白雪白的……毛毛球！
　　足球一般大小，没有手没有脚，除了球状的身体，就只剩下那两只黑漆漆的眼睛。如叶天邪之前所猜测，它身体周围的东西果然不是燃烧的火焰那么简单，而是绒毛，褪去了火焰之后，那是一圈长长的白色绒毛，但这些显然不是简单的绒毛那些简单，没有一根是卷曲的，全部是直直的长出，而白色的绒毛之中，两只不断眨动的眼睛一直盯着叶天邪猛看。
　　如果只看外表，任谁都会觉得这是个没有丝毫威胁力的观赏性生灵，爱心泛滥的甚至还会很想上去将它抱在怀里。
　　原本的小火球现在已经变成了毛毛球，它的身上不断升腾起爆炸的火焰，然后又会马上消失，显然是它在一次次的尝试，又一次次的失败。在七色的毁灭领域下，它根本无法使用任意的魔法。
　　“现在……轮到我攻击了！”
　　叶天邪得意的笑了一笑，平举命运之刻，直冲毛毛球而去，以它的外在形态，以及它无比惊人的魔法攻击能力，叶天邪有很大的把握确信，这个毛毛球应该没有什么物理攻击能力。被在这个强制封魔的结界之中，它便是相当于被切断了手脚……嗯，其实它本来就没有手脚。
　　毛毛球的身上再次爆炸了一下火光，明显是它的又一次尝试，而下一秒，它已经被叶天邪的命运之刻狠狠砸中，那小小的身体像个被踢出去的皮球一般飞了出去……一直飞到了它身后的火幕之中。
　　-3050！
　　这个毛毛球，竟然几乎没有什么防御能力。
　　叶天邪没想到自己的这一下竟然这么奏效，无语的看着前方，早知道会将它直接砸飞这么远，就应该换个方向去攻击……现在，自己总不能钻到火里去吧。
　　看着眼前那冲天而起的火幕，叶天邪心中一动，开始感觉到了什么不对劲……
　　……
　　等等！！七色的毁灭之下，外在的自由元素应该被毁灭和驱逐才会，这个巨大的火幕为什么却没有受到任何的影响？
　　难道，其中的火元素已经强大到让七色的黄昏都没有能力干涉的程度了吗？
　　而这时，前方，忽然传来了一阵剧烈的躁动，那冲天而起的火幕，忽然发生了诡异的扭曲，扭曲之中，原本在七色的毁灭下失却了燥热的空气，忽然间竟变得无比的灼热，仿佛，那渗透进来的火之元素丝毫没有受到七色之毁灭的影响。
　　这种感觉是……
　　紧接着，在叶天邪身体下意识的后退和他不自觉放大的眼瞳之中，那冲天而起得火幕，终于开始了下落，也是这个时间，一个巨大的红色光罩忽然从上方落下，光罩仿佛是来自于苍穹之上，在叶天邪的视线中越来越近，越来越大，一直大到了他的双目无法容纳……
　　这是一个笼罩范围起码超过了三千米的光罩！而这个光罩的中心，正是叶天邪。
　　灭界之业火：火系中级禁咒，发动根源之业火，形成一个能焚烧和吞噬其他所有结界的灭界之结界，所有处在灭界之业火中的结界都将无效化。结界持续时间300秒。
　　副作用：灭界之业火需要吸收内部的火元素来维持，所有处在结界中的生灵都将无法使用任意形式的火系魔法。
　　“叮……你的技能‘七色之毁灭’受‘灭界之业火’影响而无效化，七色之黄昏受到力量反噬，三天之内无法再使用‘七色之毁灭’技能。”
　　“叮……你处在‘灭界之业火’结界中，全火系技能无法使用，全结界类技能无法使用。”
　　叶天邪：“！！”
　　那火幕以一个极快的速度落下，而那原本华丽无比的七色彩光，也在同一时间完全的消失消散，脖颈之上，七色的黄昏恢复了它原本的颜色，虽然彩光依旧，却已经失却了之前那灼目刺眼的光华。
　　而那个毛毛球，也从那降下的火幕中跳出，再次出现在了他的面前。依然是一身的白色，而不是初见它时的火焰之色。“灭界之业火”显然是由它所释放而出，但，在这个连“七色之毁灭”都能吞噬的可怕结界中，它也同样无法使用火元素攻击。
　　从震惊之中回神，叶天邪默默的看了毛毛球一会，嘴角缓慢的勾了起来：“你是在找死吗？”
　　七色之毁灭的作用，本来就是为了让它无法使用那无比可怕的魔法攻击……但，完全出乎他的意料，在无法使用火魔法的状态之下，它竟然借助后方的环境而施展了一个恐怖无比的中级禁咒……一个真正的禁忌魔法，一个笼罩数千米的范围，将七色之毁灭都轻易击碎的强大魔法。七色的毁灭被消弭……只是，在这个新的结界之内，这个毛毛球，根本同样无法动用火元素。
　　同时，七色之毁灭每天最多可用三次，每次最多可维持二十秒，加起来也才一分钟的时间，这个“灭界之业火”结界，可是整整300秒的时间。
　　如此一来，这个毛毛球相当于用了一个极其震撼的方式，给自己施加了一个巨大的麻烦。
　　它的两次出现，都带起了熔岩炼狱的狂暴，如果说熔岩炼狱的火元素暴动和它没有关系，打死叶天邪也不相信……那么，如果解决了这个奇异的生灵，火元素的暴动，或许就会因此而停止。
　　而此时……还有比现在更好的机会吗？
　　叶天邪迅速冲上，而就在他向前冲了两步时，那只小毛球的身上，忽然释放出了湛蓝的光芒，叶天邪的脚步骤然停止……而蓝光之中，一道冰冷无比的箭矢忽然射出，直射叶天邪的胸口，还未近身，那刺骨的寒气便让叶天邪感觉到自己仿佛一脚踏入了冰窟。
　　“水镜！”
　　蔚蓝的光华在叶天邪的身体表面闪烁了一下，那道无比寒冰的箭矢重击在了水镜之上，带起了水镜一阵战栗，又在战栗中破碎，而那箭矢也原路射返……叶天邪这才看清了那箭矢的外形……竟然是一根奇粗无比的冰箭！
　　砰！
　　被反弹回的冰箭击中了毛毛球的身体，却非但没有给它带什么伤害，反而如雾化一般虚虚渺渺的融入到了它的体内。
　　而此时，眼前的毛毛球竟然已经变成了另一种形态，不再是燃烧着火焰的火球，不再是那没有一丝杂色的雪白毛毛球……它的身体，竟然变成了只有最纯净的水元素才会呈现的水蓝之色！同时，从它身上释放的气息，如刺骨寒风那般冷彻。


第429章 战栗的叶天邪
　　看着此时的毛毛球，感受着它身上释放的冰冷气息，叶天邪彻底惊呆。
　　它明明是来自熔岩炼狱，明明是一个有着极强的火系力量，属于火系的奇异生灵，而它此时所释放的气息，还有它的颜色和它刚才射出的冰箭……那分明是水系的力量！！
　　此时的毛毛球周围浮动的也分明是蔚蓝的水元素！！
　　它明明是火系的生灵，为什么竟然会出现表现出水的力量。
　　在迷失大陆上，拥有双系力量的天才并不是没有过，三系的绝顶天才也曾出现过……但，水火不相容是亘古以来不变的真理，即使一个人身上能出现两种或者三种元素力量，那也绝对不应该出现两种相克的力量……不可能同时出现水、火，不可能同时出现风、土，更不可能同时拥有光明和黑暗。
　　但，这个毛毛球所表现出的力量，将这个自然法则给直接的打破。当它由赤色变成蓝色时，力量也由火，变成了水！而且，即使是水的力量，也是无比的强大……火，它可以释放出只有神玄之兽才能释放出的中级禁咒，可见，它的火之力量至少也是神玄级别，而它刚才的冰箭，虽然没有可怕的覆盖范围，但那奇快无比的速度和那一瞬间让周围的温度下降到冰点的寒气，彰显着它的水之力量也是何等的可怕。
　　这到底是个什么生物！！
　　在叶天邪的震惊中，将回射的冰箭给吞噬的毛毛球又一次动了起来，它的身体一扁，然后借助反弹力轻轻的一跳，落地之时，一种死亡的阴影猛然压在了叶天邪的身上。
　　“水屏！”
　　乒！！！！
　　周围数百米的空间，所有的水元素在一瞬间全部凝成最寒冰的冰，然后又再一瞬间发生了剧烈的爆炸……冰的凝成将数百米的空间都几乎冰封，而爆炸的冰却让人感觉到空间都仿佛完全的爆裂。空气变成了蓝色，再在那一声震耳的脆响中现出无数道的裂痕……这样的封锁非是附加状态的“冰冻”，而是以水元素所凝成的实体的冰所造就的强制封锁，是水系魔法师最渴望达到的一种极高境界，而随之而来的冰之爆炸，更是根本无从防御、无从招架、无从躲避的强制伤害，伤害既来自冰的寒冰，亦来自冰的爆炸所造成的撕裂……而且，是连绵数百米的恐怖范围！
　　从最初见到这个毛毛球，它的第一次攻击就是遮天蔽日，不知覆盖了多么可怕范围的火焰攻击，而今次……它的出手，那来自它的魔法攻击的范围依然是恐怖的让人战栗……玩家的魔法不但需要相对长时间的吟唱，目前攻击范围最大的风系魔法师的最强技能的覆盖范围也只有七米左右，二转之后或许可以达到十米……而这个小毛球，它释放魔法时竟然只是动动身体，没有丝毫吟唱的痕迹，而且那么随便一动，就是铺天盖地，让他就算长了一百条腿也不可能躲得开的超大范围魔法。
　　无论是当日爆炸的火海，还是现在那个笼罩三千米，吞噬一切结界的灭界之业火，还是刚才那让他如坠冰窟的冰箭，以及这强制冰封，强制爆炸的冰之攻击……毫无疑问，它的攻击，全部都是禁咒级别！！
　　寒冰爆裂之后，空气变得其冷无比，即使是熔岩地狱的热浪也无法短时间将择股骇人的冰冷驱赶。叶天邪手握命运之刻，皱眉站在那里。他的身体周围，围着一圈圆形的蓝色水纹，上面有蓝色的光芒在不规则的流动着。
　　能完全免疫任意水系魔法的水屏！
　　手用力的握起，这个小毛球的强大，还有它身上那匪夷所思的变化……他之前完全低估了它的实力。连他最大的依仗“七色之毁灭”都被它如此轻易的破解，不能使用火，它却竟然还可以使用水……自己究竟凭借什么去将它打败。
　　而叶天邪的心中，一种疯狂之念也在快速滋生……如果，能将它击败，再由卡卡将它吞噬的话……那会是一个多么庞大的助力！！
　　叶天邪一个龙影斩前刺，身体化成虚影，瞬间出现在了蓝色毛毛球的身前，有水屏在身，他不惧任意水属性的攻击，所以这次的攻击也是毫无顾忌，而就是他的龙裂斩就要砸在毛毛球的身上时，他的眼前忽然一花，一道蓝色，足有三米之高，三米之宽的冰之墙壁以不可思议的速度出现在了叶天邪的面前……
　　砰！！
　　一声沉闷的碰撞之音，命运之刻狠狠的砸在了冰墙之上……那冰墙之坚硬，远远超出了叶天邪对冰的认知，他这一击仿佛不是打在冰上，而是重重的砸在一块其硬无比的钢板之上，随之而来的反震力让他全身剧震，差点连手中的命运之刻都没有拿稳，身体更是连退数步。
　　钻石护盾：水系中级防御禁咒，以高密度的水元素所形成的最强防御沪盾，能阻挡来自前方的任意形式的攻击，护盾生命值5000000，若能一次打出2000000以上的伤害，则可直接将钻石护盾摧毁，消耗魔法120000，最多可存在一分钟。
　　叶天邪：！@#￥%……
　　当他看清这个蓝色冰墙的属性时，他几乎连续的倒吸冷气。有着5000000生命的防御盾墙，这是多么可怕的防御，即使是以圣剑战神卡洛南迪斯的攻击强度，都要连续数次攻击才能将它击破……他相信这样的防御之盾就是有着神玄力量的泣羽冰麟都不可能施展的出……那么，这个小毛球究竟是何方神圣！难道它的力量，已经超过了神玄级！？
　　而毛毛球马上，又再次让叶天邪领教着他的恐怖。
　　禁咒之所有被称作禁咒，是因为那是禁忌的魔法之咒，它有着毁天灭地的可怕威力，但同时也因为“禁忌”，它有着相当残酷的使用限制、使用消耗甚至使用惩罚。而即使是一个法神级别的NPC，他若要使用禁咒，就要有全部固定属性下降，长时间之内都将无法再使用任何魔法的觉悟……同时，一个禁咒的吟唱，往往要几十秒甚至更长的时间。
　　但这个毛毛球……就在叶天邪向后倒退，还没有站稳的这短暂时间内，它的又一个禁咒紧随而至……这次，不是冰，而是冰水混合！
　　原本被映成火红色的天空忽然暗淡，冰冷的气息从上空传来，让人从体表冷到了内心，随之，一阵冰冷的风吹过，巨大的威压带着刺骨寒风如水晶流星雨般从上空坠落而至。
　　哗——
　　冰的砸落，水的冲击，寒风的呼啸，刚刚站稳的叶天邪身边已经变成了寒岚冰狱，无数的冰混合着水从上空灾难性的砸落，无论是那冰块还是雨点，都带着让人心悸，让大地都颤抖的毁灭力量，在风的卷动下，它们更是在冲击中肆意的冲撞交织。视线被遮挡，一眼看去，根本看不到这巨大冰风暴的边缘。
　　其无论距离、强度，还有它的冰冷，都远非卡卡幻化泣羽冰麟后所能释放出的“暴风雪”可以相提并论。
　　处在水屏的保护之内，叶天邪依然没有受到什么伤害，就连那冰冷感都被隔绝，但，无法隔绝的，是心中那久久无法平静的震撼……
　　冰风暴持续的时间并不长，似乎是看到了依然没有伤害到叶天邪，那冰风暴被毛毛球强行停止，它再次一跳，那原本自上空坠落的冰块和雨滴，忽然全部变成了尖利无比的冰棱……而这次，那冰棱并不是涵盖庞大距离的范围攻击，而是将那尖利的一头全部指向了叶天邪所站的位置，然后在交叠在一起，几乎将叶天邪的耳膜都震碎的破空声中飞射向了他。
　　乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒……
　　如果没有水屏的保护，只需要一秒的时间，叶天邪就足以被扎成一只刺猬。
　　如果没有水屏的保护，一颗冰棱就足以要了他的命，何况这成千上万的冰凌。
　　那根本数不清的冰之尖刺全部落在水屏之上，在碰触到水屏之时，并不是水镜那般的阻挡反弹，而是都如雪花落入温水中那般直接消失，无论那冰刺的数量是何其之多，速度是多么的迅疾，都是一样的结局，而水屏的力量却并没有因此而有什么动荡或者削弱的迹象……它是青龙之戒所释放的力量，承载了真正的水系至尊青龙之力，它可以畏惧任意形式的力量，却永远不可能畏惧水。当年的青龙拥有的是无与伦比的水系力量，任意形式的水魔法攻击，都别想破了它的力量所筑成的防御。
　　万千冰刺全部落下，交织成一大片混乱的蓝光，当那蓝光消失之时，冰刺也终于全部落下，亦全部消失。
　　看着除了脸色不太好看，却依然毫发无伤的叶天邪，毛毛球这次却没有马上出手。明显，它有着相当高的智商……从它之前用更强的结界破除叶天邪的七色之毁灭，到变化属性，都可以证明这一点。而此时，它明显开始察觉到水系的力量似乎根本无法伤害到叶天邪。
　　而叶天邪，也更不可能伤害到它。那道蓝色的冰墙，依然立在毛毛球身前。
　　一人一球对视了几秒之后，忽然“乒”的一声传来，毛毛球身前的钻石护盾忽然破碎，消失在那里。而紧接着，冰冷的感觉开始了退却，周围的温度在熔岩炼狱的热浪烘烤下快速的升高着，而毛毛球的身体表面那蓝色的光芒也开始了快速的退却，直到完全消失，恢复成了那个没有任何杂色的雪白毛毛球。
　　叶天邪皱眉，而就在这时，周围的空气忽然变的混乱，毛毛球的雪白状态才维持了一秒的时间，忽然又爆射出一团深紫色的刺眼光芒……混合“滋滋”的雷电肆虐声。
　　叶天邪眼瞳骤缩，在无比惊骇之下，身体竟然出现了轻微的战栗。
　　难道……


第430章 “收服”
　　哧啦！
　　最后的一道雷电嘶鸣而过，雷光之中，出现了一个新的毛毛球。现在它不再是白色，不再是火焰的赤色，不再是水的蓝色……而是，深深的紫色！！
　　那是属于雷电元素的颜色！而颜色越深，意味着雷电的力量越是强大！它不仅仅是身体变成了紫色，在它的身体周围，还不断的环绕和闪动着噼里啪啦的雷光。
　　就连那双眼睛，都透露着雷电的颜色。
　　叶天邪惊呆，彻底的惊呆。
　　它从火属性变成水属性，本就已经让他大吃一惊。现在，居然又变成了……雷属性！而且那雷电的闪动所造成的空气的动荡与紊乱，彰显着那是多么强大的雷电力量！
　　雷……他用什么去抵挡雷！？
　　紫色毛毛球的身体动了，依然是身体一扁，然后在原地弹跳了一下……
　　咔嚓！！
　　“邪龙之魂！”
　　就在霹雳声响起的时候，叶天邪张开了邪龙之壁，然后迅速拿出回城卷，返回了天日城。
　　就在他离开的那一刹那，他头顶的天空变成了骇人的深紫色，同时，无数道足有数米粗的狰狞雷电以雷电才会有的速度从上空霹落而下……那霹雳之音，将大地都震得剧烈的颤抖……
　　连绵千米的区域，瞬间变成了雷光炼狱。
　　而这一切的起源，却是那个只有足球般大小的奇异生灵。
　　回到了天辰城的叶天邪依然有些惊魂未定。
　　那到底是个什么东西！？
　　即使是当初忽然面对泣羽冰麟，他也没有感觉到如此的压力和惊心动魄。
　　从火变成水，再由水变成雷……那它是不是还能从雷变成风，再从风变成土……
　　它不但有着和外形完全不相称的可怕魔力，甚至还可以如此自由的变换自己的属性，而且每一种属性，都是极端的强大，强大的他根本无法抗拒。
　　叶天邪握紧双手，皱眉站立在那里……他用心的回想自己所拥有的所有道具，以及可使用的所有依仗……却没有一个可堪用来对付那个小小的毛毛球。毫无疑问，以它的攻击强度，它的品级至少也是神玄级……但，它的能力、属性、类别，甚至名字连系统都无法判定，迷失大陆的十二神玄兽之中，也一定没有它的名字……难道，它是和灰太羊、红太羊一样，也是来自什么异世界的生灵？
　　他现在终于开始感觉到了棘手。直觉和事实都告诉他，天日城南方火元素的暴动必然和那个毛毛球有关。因为连续两次，都明显是它带了熔岩炼狱的冲天而起，并因此而生出了大片暴动的火精灵……
　　而更让他无法理解的是，这两次只要他出现在那里，那个毛毛球就会掀起冲天的火焰，然后出现在了他面前。
　　是每个人逼近那里它都会出现，还是……
　　抬起自己的右手，原本闪耀的黑色光芒已经又一次的消失不见。收回魔龙之牙。右手手背之上，看不出任何不和谐或异样的地方。
　　那个漆黑的太阳，只会在那里出现。
　　这究竟意味着什么。
　　而且，这种情形和自己左手之上，那在幻兽族遗址忽然闪耀的圣痕是那么的相似。
　　“哦啦啦……那个小毛毛球球果然好厉害哦，主人又一次失败了，咿呀！”小果果坐在叶天邪的肩膀上，舔着棒棒糖，幸灾乐祸的说道。
　　叶天邪：“……”
　　以那个毛毛球的可怕程度，不要说是一个叶天邪，就是一百个，一千个甚至一万个叶天邪冲上去，基本也是去送死的份。他们的能力根本就不在一个层面。即使他有七色的黄昏和青龙之戒在身，面对它可以随意变换属性的诡异能力，也根本没有招架之力。
　　“咿呀！主人这样是不行的。其实要对付这个小毛毛球球，是很简单的。”果果摇晃着两只小脚丫，咿呀咿呀的说道。
　　叶天邪心中一动，抬头说道：“果果，难道你知道它的来历？”
　　果果经常会知道一些很奇怪的东西，这已经并不是什么奇怪的事。小果果不紧不慢的舔食着棒棒糖，一脸得意的说道：“果果当然知道了。它可是很厉害很厉害的，当年不知道有多少人想要抓住它，一个都没能成功，反而都被它吓跑了……不过呢，如果要收服它的话，也只有主人才可以做到的。”
　　“？？？？”叶天邪听的一头雾水。
　　“那它究竟是什么来历？会不会不是这个世界的生物？”叶天邪说道。
　　“这个……这个果果好像给忘记了呢……不过不过，它就是很厉害就是了。咿呀，不知道就是不知道，主人不许再问果果不知道的问题。”果果眨动着眼睛，用力摇头说道。
　　叶天邪沉默了一下子，用狐疑的目光看了果果一眼。这个小不点守口如瓶的本领他可是早已经领教的清清楚楚。如果她不想说，除非是她不小心自己说了出来，否则你用什么方法威逼利诱都不会真的说出……就像小贝，果果明显知道它的来历，但叶天邪到现在都还不知道。
　　“那要怎么才能把它收服。”叶天邪说道。而说到“收服”两个字时，叶天邪的心弦骤然跳动了一下。
　　果果说的是收服，而不是毁灭……他去刻意找那个毛毛球，为的就是将它毁灭来消弭天日城的火元素之灾，从来得到七色的黄昏。当他在冥思苦想怎么将这个可怕到极点的生物给毁灭时，果果却告诉他他可以将它收服。
　　收服是什么概念？那是意味将这个毛毛球收为像夭夭、小贝、卡卡那样的宠物！
　　那么，如果真的能做到收服……拥有这样的一只宠物又会是什么概念？
　　它那恐怖的魔法攻击可以瞬息之间毁灭数千米的距离！如果这样的攻击方式用在战场之上，那么，即使是面对千军万马，也可在一念之间将他们化成一片灰烬。
　　而他本身所最或缺的，正是大范围攻击的能力。如果真的能有这样一只宠物的话……单是想想，叶天邪就热血沸腾。而且，这个毛毛球的能力并不仅仅表现在攻击，它火系的结界、水系的防御……单单是它表现出来的能力，无一不是让他瞠目结舌。
　　“呀！要怎么才能将它收服呢……唔，果果好像有些记不清楚了呢，果果先好好的想一想哦，一定会想起来的。”果果调整了一下姿势，将一只纤细的腿迈过叶天邪的肩膀，由横坐变成骑坐，然后身体后仰，舒舒服服的靠在了叶天邪的脖子上，仰着小脸，一边美滋滋的舔着棒棒糖，一边眨动着晶亮的眼睛，露出认真思索的姿态。
　　叶天邪无言……和果果寸步不离的相处了这么久，果果的这个姿态是什么心思他还能不了解？每次她说要认真的想想的时候，想的都不会是她说的那件事……因为她本来就知道，根本不用想，而是在想……告诉自己这个秘密之前，该索要点什么呢？
　　“咿呀！想起来了……嘻，果果永远都是那么聪明，一下子就想起来了。不过呢，主人……”小果果转过身体，双手捧着棒棒糖，眨巴着纯净无暇的眼眸，目光闪闪的说道：“那个小毛毛球球那么厉害，人家好不容易想起来的，主人是不是可以先给果果奖励呢？”
　　“好吧……”叶天邪早知如此，无力的一撇嘴：“你要什么奖励？”
　　如果真能将那个毛毛球收服，什么“奖励”都认了。
　　“嘻嘻，主人对果果最好了……果果要吃好多好多的龙精，主人给果果吃好不好？龙精好好吃得，而且……果果想长大，真的好想好想长的和小希一样大呢。主人，给果果吃好不好？”
　　叶天邪：“我！@#￥%……”
　　“主人，难道不可以吗？果果只是提了一个好小的要求而已。”见叶天邪一下子变得相当难受的表情，果果原本充满着渴望和期待的小脸一下子垮了下来，她小手可怜兮兮的握着衣角，嘴唇轻咬，晶莹的眼眸里已经开始以极快的速度聚起了蒙蒙的水雾。
　　“……你先告诉我，我以后会给你吃。”叶天邪咬了咬牙，艰难的回答。而说完这句话时，叶天邪的头上已经是冷汗遍布。
　　果果现在只是把“龙精”当成了一种最好吃的东西……全然不知道那意味着什么。而这两个字，对此时的叶天邪有着近乎致命的刺激。他一直都在拼命的分散着自己的注意力。在那个小毛球的刺激之下，他的色欲之心被大幅度的分散，而果果简短的两个字，让那被死死压下的欲望之兽在挣扎中如挣脱牢笼一般爆发而起，他全身上下顿时一阵火焰灼伤般的难受……如果眼前的果果不是身体太小，他一定会毫不犹豫的将她扑倒……而即使如此，他的心里也开始不断的泛起将她那身小巧的衣服给撕碎的疯狂冲动。
　　“不行不行！主人第一次答应给果果吃龙精的时候，就骗了果果，过了好久才给果果吃……才不会上第二次的当！如果主人不给果果吃龙精的话，果果就不告诉主人！”果果鼓着腮帮，执拗而坚决的说道。
　　叶天邪：“……”
　　而就在这个最不恰当的时机，叶天邪的通话器里，忽然传来一阵让叶天邪几乎当场失控的柔媚女子声音。
　　“天邪小弟弟，你在哪里？”


第431章 毒舌
　　在叶天邪第一次见到柳柒月时，他就确信着她是个能让男人短命的妖精，他一直都清楚的记得，在自己初遇柳柒月时，在美女面前从不心乱的他竟然感觉到了自己的视线朦胧了很久很久……甚至，就连意识都朦胧的感觉不到了自己的心跳。
　　不仅仅是她的外表，就连她的声音都如妖精那魅惑的低语，妖媚的让人心魂颤荡，虽然他已经听了很多年，但每次听到，依然会感觉到身体的所有部分都出现了不同程度的酥软。
　　强者的重击可取人性命，而她的声音，可以瞬间让无数的强者失去战斗力，更不可能对她发起攻击。
　　而对此时的叶天邪，柳柒月的声音让他的血液都几乎完全沸腾起来，脑中，映现出了柳柒月那雪白丰腴的完美身体，然后被他撕烂衣服，压倒在上，狠狠的亵玩着、冲撞、蹂躏着……
　　火焰一旦被激起，就会如决堤的洪水般一发不可收拾，叶天邪的呼吸变的粗重，呼出的气体更是滚烫的吓人。他用力的甩头，强行的去压制心头的绮念，然后接起通话器，用尽可能平静的声音回答道：“大姐，我在……天日城。”
　　柳柒月并没有听出叶天邪声音中的异样，她咯咯一笑，声音婉转而神秘的说道：“你这么早在线，可真是让姐姐吃惊呢，什么时候我家的天邪弟弟也终于学会不再贪睡了呢……嘻嘻，放心好了，姐姐不是要去找你，是有一个小妹妹需要你……还记得昨天的我们招来的那个高级厨师吗？我们可是答应过，如果成功的话，你可是要陪她整整一天的，现在，这一天已经开始，我们可不能失信……她现在已经上来了，而且还遇到了一点小小的麻烦，天邪弟弟，你又有一次英雄救美，俘获芳心的机会了……”
　　柳柒月发出轻柔而妖媚的笑，然后告诉了她司徒落雨的所在，不等叶天邪回答，就挂掉了通话器。
　　叶天邪并没有见过司徒落雨。而至于叶天邪会不会去，对柳柒月来说都只是他的自由，去的话，算是履行承诺了……不去的话更好，省的他真的被那个童颜巨乳的小妹妹给勾搭了去，而她也自有无数种方法应对那小妹妹。她要做的，只是把话带到就好，因为现在的司徒落雨一上线，就遇到了什么不大不小的麻烦，直接就呼喊柳柒月，说要邪天的保护……而且，她还知道邪天现在在线。
　　显然是司徒刹那在她上线的时候告诉她的。
　　※※※
　　天辰城北，一个很少有人在这个点出没的游玩性区域，这里有两个连在一起的清澈小湖，湖泊周围是大片幽绿的草地，还均匀的穿插着一个个自然的花圃，空气更是格外的清新怡人，这里虽然也有着不少的小动物，但都是没有任何攻击性的自然动物。
　　这里是给玩家休闲娱乐散步踏青的地方，而不是怪物出没的练级地图。
　　司徒落雨昨日下线的地点便是这里，今天凌晨一上线，她没有离开，而是坐在小湖边，很是悠闲惬意的继续着昨天下午的垂钓。
　　垂钓，同样是生活职业的一种。虽然这听上去像是一个玩乐性的职业，但，在命运世界，没有一个真正无用的生活职业，相反，每一个生活职业都会有其强大的地方。垂钓职业的主调当然是钓东西……司徒落雨目前是初级钓手，马上就要升级到中级钓手，因为她在命运世界的大部分时间不是用来烹饪，而是钓鱼，所以提升的相当之快。
　　初级钓手只能用低级的钓竿和鱼饵，能钓上来的只有各种不是很高级的鱼，偶尔还会有螃蟹、虾、鳖等等，还有一大半是水藻之类的无用物质。这些东西最大的用处就是用来做食材，或者卖到商店，而，随着垂钓职业的提升，所钓上来的鱼会越来越珍贵，有一种传说中的霸王鱼卖到商店的话，能有上万金币的收入……到那时，钓出来的东西也将不再是鱼那么简单，甚至会有各种奇怪的道具，而这其中，会有一部分是在其他地方很少出现的珍贵饰品，诸如戒指、项链、耳环等等……而在迷失大陆的传说中，百年前曾经出现过一个神钓手，他在迷失大陆的东之海洋上垂钓，竟钓到了一件神玄之器！
　　而就在上一周，在天辰城北的望月湖，曾有一个初级钓手吊到了一个白银级别的项链，卖出了天价。以初级钓手钓到白银饰品的概率基本和火星撞地球差不多，但那件事之后，无数的钓手玩家蜂拥而至，围堵在望月湖畔日夜垂钓，将占地面积足有近万平方米的望月湖围城密密麻麻的一圈，成为那里一道亮眼无比的风景线。因为只要真钓出个白银饰品，所得到的收入足够辛苦劳累数年，而如果能钓到个黄金饰品，那就更不得了了。
　　而实则，以普遍低级钓手的职业等级，这个概率其实比买彩票中几千万还要小的多。但在利益和侥幸心理的驱使下，这种情况到现在都还没有缓解，还经常因抢夺位置而发生大大小小的纷争。不过，到现在也没出现第二个钓到白银饰品的人。
　　司徒落雨的性子很泼辣，这样的性格本应是很喜欢热闹才对，但相反，司徒落雨却是个很喜欢安静的女孩子，就如她喜欢垂钓这种安静而又充满期待的气氛一样，即使在这里坐上一天，她也不会觉得枯燥。而钓出来的鱼都会成为她手中的各种食材。在所有的料理中，她做鱼是最拿手的，即使是最普通的清蒸鱼、水煮鱼，她也能做出让人叫绝的味道来，每次做完。而为了能吃到她做的鱼，司徒刹那都会像个可怜的小媳妇一样软语相求，然后签订一系列的不平等条约，就连司徒无情在看到那做好的鱼时都会视线发直。
　　而今天，她运气明显不怎么好。才在那里钓了不过几分钟的时间，一个轻浮的声音就在她身后响起了起来。
　　“小妹妹，身材不错唷。”
　　随之，她的身后响起一阵哄笑和连续的口哨声。
　　司徒落雨的身材又岂止是不错，标准的精致瓜子脸，长发飘飘，眼睛大大，鼻子挺秀，让人无比惊艳到惊讶的是，她的面孔看上去不过十六七岁的年纪，但她的胸部却大到了让人眼球发直的程度，不但巨大，而且高高挺起，愣是没半点下垂的趋势，下面的腰肢却是格外的纤细，再往下，那臀部却又是高高的隆起，肥硕的让人很想冲上去狠狠的摸几把。这样的稚嫩面孔配上这样身材，给男人造成的无疑是无法抗拒的巨大诱惑。
　　司徒落雨知道自己的身体是多么的诱人，而这样的轻浮之言她当然也不是第一次听到。她“嗖”的将鱼竿收起，然后随口给柳柒月发了个密语，然后转身，一阵破口大骂：“老娘身材好管你屁事！马上给老娘滚蛋，坏了老娘钓鱼的兴致，老娘把你们统统丢到河里去喂王八！”
　　她的身前，赫然站着十几号人，而带头的是一个油头粉面的年轻人，一张还算俊俏的脸透着明显纵欲过度的蜡黄。他的外形，打扮，表情……就差头上挂一个“我是某注定悲剧的装X挨踩龙套男”的牌子。当然，牌子没有，头上的名字倒是有一个，而且名字相当彪悍：绝世美男。
　　司徒落雨的话一出口，那十几号人齐齐的愣了一下，谁也没想到这个看上去娇滴滴柔弱弱的小姑娘开口居然这么泼辣，一口一个“老娘”。绝世美男吹了个口哨，淫笑着说道：“唷！还挺泼辣的呀，啧啧，我喜欢，我就喜欢调教有脾气的妹子。小妹妹，要不要跟哥哥一起出去玩玩？哥哥保证让你欲仙欲死，爽的直叫‘哥哥’，哈哈哈哈……”
　　绝世美男身后的人顿时发出阵阵的淫笑声，一道道目光不断在司徒落雨的身上扫着，不少人口水流到了嘴边都不自知。
　　司徒落雨也不生气，用一种极其不屑的眼神上下看了绝世美男一眼，然后“呸”的一声：“唷！就你那干巴身板，腿间压根连个凸起的痕迹都没有，老娘随便挖根蚯蚓都比你强的多，估计就算送你条母狗你都满足不了，让老娘欲仙欲死？我呸，也不在地上撒泡尿照照自己那蛤蟆脸，尼玛你就是真当个癞蛤蟆都没母癞蛤蟆看的上。”
　　司徒落雨说的话那叫一个恶毒，绝世美男虽然依然在淫笑，但脸色明显的扭曲了几分，这样的侮辱，就算是个男人都承受不起：“嘿嘿，小妹妹，敢侮辱哥的能力，今天老子要不把你干的叫爹，老子名字倒过来写！！”
　　司徒落雨双手插腰，婷婷而立，胸前巨大的两团随着她的呼吸而上下起伏：“唷！那你来干啊！！不是想干老娘吗，老娘就站在这里，你有种就来摸老娘一下！你要是不敢，就是老娘亲生的龟儿子……我呸！就你也配当我的儿子，你要是连摸都不敢摸一下，就是老娘家旺财生的狗儿子！！”
　　女玩家受到系统的保护，若非自愿，否则被男玩家侵犯身体的话，会随玩家的意愿而降下残酷的惩罚。
　　绝世美男被气的脸色发白，差点没背过气去，他一手指着司徒落雨：“你你你……”，“你”了半天也蹩出一句话来。要真上去摸她，无异于是找死。
　　“妈的！给我上去废了她！”绝世美男终于气急败坏，大吼道。
　　“唷！怎么，不敢过来摸老娘？现在又想一群大男人对付我一个生活玩家了？只敢说不敢做的废物，你爸当初怎么没把你射到墙上，你爸没射准就算了，你妈怎么也没把你给夹死，生出你这样的废物来丢人现眼！”
　　绝世美男差点没当场吐血三升，他长这么多大，还从来没有被如此恶毒的语言中伤过，也怎么也想不到这么一个娇滴滴的小姑娘竟然有着这么恶毒的唇舌，他扭曲着面孔，咆哮道：“给了杀了她！！”
　　绝世美男身后的人群一阵嗷吼，一个拿着大斧头的就要冲上来，对付这样一个生活职业女玩家，当然不可能是全部一起上，不然真丢人丢到家了……而那个人才刚跑了两步，司徒落雨的身边，一个人影在一团光芒中瞬间凝虚成实。
　　邪天……他出现的位置，简直准确的不能再准确，正好就是在司徒落雨的身边。他能一下子转移到这里，还要归功于平时会经常带着辰雪到这里来玩。


第432章 侵犯
　　叶天邪的忽然出现，让那个拿斧头的及时刹住，一看到司徒落雨身边出现的那个人，他直接惊讶的张大的嘴巴……这身装束，整个命运世界都几乎没有几个人不知道，因为它只属于邪天！
　　而这个传说中的人物，此时竟然活生生的出现在了他的眼前！！
　　绝世美男和他身后的喽啰们也全部惊呆，一个个目光直勾的盯着邪天，不知所措。因为关于他的传闻，还有他所做下的那一件件让人心惊的各种大事，让他成为公认的最不能招惹的人物，甚至被传成了游戏世界的神！
　　就连庞大的遮天之翼都被他一个人一顿好整，连全部在等级排行榜前二十的八个人联手都被他秋风扫落叶般解决，等级排行榜也因他一人而有了巨大的变化，还有什么是他摆不平的！这种人物无疑是那种高高在上，站在最顶尖的传说级，根本不是他们这些小虾米所能见到的，但现在却忽然出现在了他们面前，而且……
　　见到叶天邪，司徒落雨同样是呆了一下，在确认了这个人真的是邪天后，她的脸上露出了一抹兴奋到极点的神情，这表情又马上被她收敛，就连原本那盛气凌人的姿态都被她以极快的速度收回，她快速的移动脚步躲到了叶天邪的身后，嘴巴一扁，露出了又是委屈又是害怕的表情，伸出白嫩的手指指向了绝世美男等人，委屈怯怯的说道：“呜呜……邪天哥哥，他们几个人要欺负我，不但对我说下流的话，还说如果我不从的话，就把我丢到水里去喂鱼，呜呜，我好害怕……我的哥哥‘零’和‘箭破苍穹’都是你最忠实的伙伴，你一定会保护我的对不对……”
　　司徒落雨是第一次见到真的叶天邪，而叶天邪也是第一次见到她，当他的目光定格在她那诱人无比的身体上时，他仿佛感觉到了体内有岩浆在沸腾，恨不得马上就把她扑倒在地上……但，那仅存的理智让他没有这么做，因为，这里还有外人……
　　现在，无论这些都是些什么外人，就算是一群大慈大悲普济救世的活菩萨，叶天邪也会马上让他们统统滚蛋！
　　见司徒落雨居然躲到了邪天的身后，他们已经是心中一紧，此时再加上她说的话，他们更是脸色疾变，这个小姑娘竟仿佛和邪天有着密切的关系，那以邪天一直以来的狠辣作风……想到这里，他们已经是冷汗直冒。当初遮天之翼的万人围攻都没能奈何的了他，他们几个算个屁的。
　　绝世美男脸色已经开始有些发白，亲自面对邪天，才能真正的领会那来自他的心灵威压是多么的可怕，他咽了一口口水，强硬的说道：“邪……邪天算什么，我们这么多人，难道还……还……”
　　他话未说完，叶天邪已经动了，他已经一分一秒都无法再忍下去。
　　一个“龙影斩”，身体骤然前冲五米的距离，正说着说的绝世美男眼前一花，便看到自己的视线内不到半米处，多了一张带着金属护额的冷硬面孔，随之，他看到了一道黑光倾斜划下……
　　砰！砰！砰！
　　一击，三个人被同时击中，全部秒杀，这个油头粉面的悲剧男愣是连亮出武器的机会都没有。一击解决三人，叶天邪的脚步丝毫不停，身体带动命运之刻飞速向前，又是一个巨大的圆弧扫向了前方，将后面三个还没来得及反应过来的玩家同样一击秒杀。
　　在欲望的驱使之下，叶天邪将自己出手的速度和走位能力发挥到了极限，迅疾的身体竟带起着明显的虚影，那黑色的圆弧一个接一个，每次出手，必会有人倒下，如虎入羊群……不，应该说，便如在用一把锋利无比的镰刀，切割着那动都来不及动的稻草。
　　司徒落雨双手捂住嘴唇，眼睛瞪得圆圆的，里面跳动着无比兴奋和热烈的神采，就差没激动的跳起来高呼。她在亲眼目睹着邪天那如战神轮舞般的英姿，一次出手，数人倒下，那样的速度，那可怕的伤害数字，也只会属于邪天！十几个人玩家在他面前就像一群可怜的小蚂蚁一般。而更让她心跳加速的是……这个华夏虚拟游戏界的第一人，被无数人所热切崇拜，被传的如神一般的人，此时，是在为她而战！
　　这样的场景，幸福的就像是在梦中一样。
　　砰！砰！砰……
　　不到十秒的时间，那十几个人已经全部倒在了地上，而这小段时间根本不是战斗，完全是叶天邪单方面的屠杀，因为他们之中，压根就没有一个人能对叶天邪出手，就那么干净利索的被解决。
　　“哇！哇！！太帅了！简直帅呆了……邪天哥哥，我崇拜死你了！”司徒落雨终于兴奋无比的呼喊出声来，手还在用力的拍着，甚至想要高高的跳起来而宣泄心中的悸动和兴奋。
　　地上的尸体全部消失，爆出的东西叶天邪连看都懒得看一眼。司徒落雨向他跑了过来，胸前的两团巨大肉球随着她的脚步而上下抛动，荡着能让任何男人眼睛发直的乳波，几乎被欲火焚烧成灰烬的叶天邪终于连最后一丝理智都消失，他收回了命运之刻，在司徒落雨的一声尖叫中猛的抱住了她的身体，将她按倒在了草地上。
　　司徒落雨的目光剧颤，全然不知所措，她尖叫之后，胸前那两只娇嫩豪乳也猛的一痛，已经被叶天邪隔着薄薄的衣服抓在手中狠狠的揉捏着。接着那挺拔，释放着吓人热感的身躯用力地压上了她浮凸丰满的柔软娇躯，胯间一团无比滚烫的火热之物也用力地顶在她胯间最娇嫩隐私的部位，隔着衣服就那么冲撞着，似乎急不可耐的想要冲刺进去。
　　“啊~~~你放开我！！”胸部受袭，她也马上明白下面顶着自己的是什么，司徒落雨受到了巨大惊讶，在惊叫中拼命的挣扎起来，叶天邪在混乱中竟然被司徒落雨用尽全力的一推给推开，司徒落雨飞快地从草地上爬起，仓皇的跑走，从叶天邪的方向看去，那两瓣似乎比胸部还要丰满的肥臀随着她不住跑动荡出一阵眩目的雪白臀浪，使得他全身一热，然后目中射出更加火热而又狂野的光芒，快速向前，看准司徒落雨的一双美腿，飞快地抱住再次将她扑到在地。
　　“啊！！不要，放开我……你放开我！你要做什么！”司徒落雨被压倒在了柔软的草地上，她想要挣扎着起来，但这次，叶天邪又怎么会让她再次逃脱，他的两只手臂如同钢铁一般，紧紧地抱住了她的两只玉臂，然后空出一只手按在她的粉背上，她的两只豪乳在这样的压力下，显露出了惊人的弹力，如同弹簧一般使得她胸口上的肌肤不贴在地上。司徒落雨的背部被压，两只小手虽然在用力地舞动，但却是挣扎的那么的无力。下面的两只玉腿却更加奋力的挣扎。
　　而随着司徒落雨双腿的挣扎，她的小蛮腰也在左右地扭动，带着下面的肥美巨臀也不住左右摇晃，不住的摩擦着叶天邪的欲望之源，倒像是在主动撩拨他一样，无疑让叶天邪的欲火越烧越烈。
　　“不要！你……你是邪天……你再不停手，我真的生气了！！”她大喊着，以自己最大的力量挣扎着，脸上，甚至已经挂上了几点泪珠。
　　以叶天邪对她的侵犯程度，已经足以让她引下最大强度的雷罚……只是，她却迟迟没有。
　　因为，他是邪天。
　　一个行事作风霸道绝伦，声名震颤世界，实力无可匹敌的男子，哪个少女不梦想身边的会是这样一个男人，司徒落雨也不例外。她也曾经的在幻想，甚至狂热的想要亲眼见到他。
　　只是，她要的绝对不是这样的接触。她对他有着热切的向往，但绝不代表她会允许他对她肆意玩弄。她，还只是个连恋爱都没有谈过的女孩子。长久的逃亡生涯，让她根本什么心思去喜欢一个男人。
　　在她想要引来天雷时，她想到了这些天，司徒刹那和她说过的那些话……
　　“哈哈哈哈……小妹，你看到了吗！邪天竟然把皇罗踩在脚底下啊！他也有今天，我了个去，实在是太爽了……不过这样的话，邪天也必然和不灭轮回不死不休，嘿……我们就更要加入天魂佣兵团了，现实世界无法抵抗，那为何不帮助邪天，嗯，也可以说在利用邪天在这个世界对付一个共同的敌人，共同的目标。小妹，以你的魅力，如果能把邪天勾到手的话，那会是那么美妙的事啊……啊啊，不要打我，我错了我错了……”
　　在就在刚才她刚上线时……
　　“哈哈，小妹，我们终于加入天魂佣兵团了。而且，天邪他果然在现实世界遭到了血梦天堂的追杀，但却没死……这意味着什么？而且邪天已经扬言要灭了血梦天堂，靠！如果是别人说出这话，我绝对用脚趾头鄙视他，但他说出来，我感觉到自己的血液在燃烧！！他给我的感觉……说不定，他真的能！！小妹，不是说了邪天今天会陪你一天吗，好好抓住机会啊，如果真的可以的话……嘿嘿，我们可就真的不用逃亡了。而且邪天他可是万千少女的梦中情人，可一定要全力以赴哦，哥哥我挺你到底，哈哈……”
　　逃亡……多么可怕的两个字。
　　当年，为了她……司徒刹那和司徒无情带着她逃离了血梦天堂，从此，他们过上了逃亡的生涯……都是为了她。
　　她虽然在他们面前从来不收敛脾气，但在内心深处，她一直都深深的感激着，不知该如何去报答，去弥补……他们，是她最亲最亲的人。
　　如果，自己真的和邪天……
　　天雷没有降下，慢慢的，司徒落雨的挣扎也开始微弱了起来。


第433章 落雨沦陷
　　“住手……停下！！啊……你先听我说！！”司徒落雨使出自己最大的力气，一边喊一边挣扎着。好在，她心思敏捷，大喊着说道：“邪天！！你先停下！你这个样子，就算想要硬来，也根本不可能脱掉我的衣服……你先让开，我自己来！”
　　在游戏世界，除非自己愿意或者有什么特殊的技能，否则别人根本不可能去强行扒下一个人的衣服或者夺走别人身上的任意装备。叶天邪的力气让司徒落雨根本无从挣扎，即使召来天雷，叶天邪也有完全挡下的能力……但，就算他力量、实力再强大上十倍，也根本不可能脱下司徒落雨的衣服。
　　司徒落雨的这番话果然奏效，那无法脱下衣服，只能隔着衣服揉捏和摩擦的感觉让他的欲火越烧越旺，心情也越来越焦躁，他当然知道自己根本不可能真的就将她衣服扒下来，但那欲望的猛兽让他根本无法停止……现在听到司徒落雨这么一说，他在短暂的一愣后，强忍着离开了她的身体。
　　司徒落雨翻身坐起，手忙脚乱的整理着自己的衣服，用力的喘息着，胸前，那残留的酸麻与疼痛狠狠的冲击着她的神经，让她的心跳加快，眼眶中更是不断的要涌出眼泪来。
　　如果是一个普通的女孩，肯定早已经害怕的只想仓皇逃走，根本不可能保持的住冷静，但司徒落雨有着稚嫩的年龄和成熟的身体，更有着成熟的心灵……她所经历的风浪，根本是那些活在父母呵护和娇宠下的同龄少女们所不能相比和想象的……她的性格，也是一半来自天性，一半来源于此。
　　她抬头，眼神复杂的看着叶天邪那带着明显潮红色的面孔，刚才的身体接触，她已经察觉到了他的异样……他体表的温度相当的滚烫，他的精神状态更是处在一种很不正常的状态，这些表现，就像是吃了什么强烈的催情药所产生的失控。他，毕竟是邪天，如果他本性就是一个如此不堪的人，又怎么可能成为震颤世界的虚拟游戏界第一人……如果他是这样的人，这么多年以来，为什么从来没有传过什么关于他此类的恶行。
　　司徒落雨的这些念头，彰显着她的聪慧和在可怕处境下的冷静……同时，从另一种意义上讲，也是她在为自己，还有邪天寻找着理由。
　　“你……你把面罩拿下来，让我看一看你的脸……让我看看你。如果……如果你真的要对我那样……至少也要让我知道你的样子。我是……第一次。”平时说话无比泼辣的司徒落雨，此时的声音却是隐隐发颤，说完的时候，她感觉到了自己心脏的收紧。
　　因为这些话说出，就意味着……她真的决定不再反抗，而是要……配合。主动脱下衣服。
　　小部分……是委身于这个一个男人，似乎，也不算太委屈了自己。
　　而绝大部分……如果，这样真的可以让两个哥哥不再一直活在逃亡之中，还可以报仇的话……他们为了自己无数次九死一生，自己这点牺牲又算什么。如果自己和邪天那样的话，自己就可以缠着他，然后，就可以借助他的力量……
　　叶天邪的犹豫只持续了不到一秒的时间，便把额头上的勇者护额拿了下来，露出了一张透着妖异之息的男子面孔。此时只要能让他发泄欲火，不要说只会露出面孔，只要他可以做到的事，任何事他都一定会答应。
　　司徒落雨的目光在邪天的脸上定格了一小会，原本惊颤的目光多了一些惊艳的神采……因为眼前的这种面孔不但一点都不可怕狰狞，更不是牛眼马嘴，反而俊逸绝伦，还透着一种说不出，但让她心跳加速的妖邪魅力。她怔怔的看着，感受着越来越快的心跳……这次的心跳加度不再是单纯的害怕，相反，害怕反而在逐渐的减少，而那是什么感觉，连她也无法说清。
　　“邪天……我可不是随便的女孩子，如果你真要对我那样的话，就必须对我一辈子负责！永远不能丢弃我，否则我要么缠你一辈子，要么把你阉掉，杀掉……”司徒落雨声音坚决的说道。
　　“……好。”叶天邪声音艰涩的说道。他已经无法预料，自己在色欲之罪下，会留下多少无法挽回的罪孽……小希，梦羽衣，她们，他都已经必须负责起一生得责任。如果当真将他们抛弃，他会是第一次不原谅自己，甚至厌恶自己的人。
　　而如果占有这个第一次见面的司徒落雨……一个才十几岁的女孩，他也必须如此。但……他控制不了。
　　“还有，你要帮我的两个哥哥报仇，打败不灭轮回……还有血梦天堂。”司徒落雨继续说道。
　　“好……我会！”这次，叶天邪答应的很干净利落，因为，这本就是他准备做的事。
　　而说完这些，叶天邪已经一分一秒都等不下去，他猛的向前，在司徒落雨的尖叫声中将她又一次扑倒在了地上。
　　“给我脱衣服！”叶天邪几乎是咆哮着吼道，一只手在她的那一只手根本无法掌握过来的右乳上用力的抓捏揉动着，另一只手狂乱的撕扯着她的衣服，想要直接将她全身上下的衣服都撕裂成碎片。
　　“啊……不要！好痛。”司徒落雨下意识的挣扎着，被叶天邪用力揉捏的右乳已经是红痕道道，让她痛呼出声。
　　“给我脱衣服！！”
　　“我……你，你先放开我……啊！”司徒落雨大声尖叫道。虽然，她已经决定顺从，因为，这对她，对她的两个哥哥来说，又何尝不是一个巨大的机会。只是，连小手都没有被别的男人碰过的她，又怎么能真的做到就这么干脆的在一个第一见面的男人面前脱光衣服……她那张扬泼辣的外表之下，内心却是单纯而保守，被叶天邪揉动着自己的酥胸，她就已经是羞愤欲死，拼了命的想要挣扎。
　　叶天邪周身火焰燃烧，见她依然没有脱掉衣服，反而更加的挣扎，他目中一怒，一手按在司徒落雨的蛮腰上，高高举起另外一只手掌，对着她肥圆的屁股狠狠打了下去。
　　“啪！”随着一声清脆而又蚀骨的击打声，司徒落雨一声惨叫。肥大的巨臀一阵摇晃，荡起一阵上下起伏的臀浪，如果去掉衣服，就会看到那雪白娇嫩的臀部上顿时多出一道鲜红的手掌印。司徒落雨发出一声痛呼，而那诱人的臀浪却让叶天邪目光骤然一热，手中的力道变得越发大了起来，狠狠地打着司徒落雨的屁股，目光灼灼的看着那肥硕臀肉荡起的阵阵臀波，直打得她惨叫连连，终于大声哭了出来。
　　“不要……痛！好痛……呜呜……邪天，我要杀了你，你再欺负我，我一定要杀了你！”司徒落雨一边大哭着，拼命的挣扎，狂乱的想要摆脱叶天邪的压制。叶天邪目光炙热，双手按在她的臀部，重重的揉捏着，用一种命令般的强硬语气说道：“给我脱衣服！！”
　　司徒落雨终于屈服，她也知道自己就算再怎么挣扎，也逃不过邪天的手掌心，反而会……她双手捂住自己的眼睛，一边嘤嘤的哭着，然后轻咬牙……全身的装备，被她一下子全部收回，露出了一具雪白稚嫩，却是波涛汹涌的绝美身体。
　　叶天邪的目光直直，里面仿佛有狂热的火焰在燃烧。忍了太久的他，已经根本不可能再等下去，他重新压上司徒落雨的娇躯，抓住她两只丰满的大腿，猛地向两边分开。然后收回自己身上的全部装备，将她的下身往自己的胯下一拉，两人的部位剧烈相撞。
　　“哇！不要！呜！呜……不要！”司徒落雨捂着脸，用力地摇着，那张美丽的脸上早已经布满了晶莹的泪水。仿佛便连声音也哭得沙哑了。
　　司徒落雨毕竟还只是个少女，紧凑的根本难以攻陷，叶天邪双目喷火，将她的双腿高高的抬起，架在自己的肩膀上，又一次无比强硬的长驱直入，在司徒落雨的一声痛苦的娇啼中破开重重阻碍……一入到底。
　　一下子，仿佛无比的燥热中吹来阵阵的凉风，叶天邪仰头发出一声舒爽和畅快的呻吟，然而毫不顾忌司徒落雨嫩蕊初放，急不可耐的发起了狂风暴雨般的冲撞……
　　※※※
　　司徒落雨的整具娇躯仿佛没有骨头了一般软倒在叶天邪身上，连修长的双腿正不雅的大开着都已经没有力气去顾忌。眼睛闭合，嘴唇无意识的贴着叶天邪胸前的肌肤，在轻微的开合间仿佛是在亲吻一般。
　　叶天邪的两只手掌一只托着她分量极重的胸脯，不轻不重的揉捏着，上面已经布满着道道浅色的红痕，另一只手正在轻轻地抚摩着她两瓣圆大的美臀，摸的司徒落雨舒服得睁不开眼，只是小嘴中发出发出猫儿饱食一般的呓声。
　　两人大战了不知多少回合，方位也在混乱中转移，此时所在位置离最初的位置起码有着十几米的距离。司徒落雨从最初的痛苦大哭、挣扎，再到开始轻吟着小心逢迎，再到如狂蜂浪蝶般的用力迎合……最后腻声讨饶，当叶天邪终于在她身上泄尽欲火后，她已经连续假晕过去了三次。


第434章 二女交锋
　　看着那已经连说话的力气都没有的司徒落雨，叶天邪目视前方，思绪却是如一团乱麻。欲望并不是一直持续的，否则就是铁打的人也不可能受得了，每次发泄后，会有一段时间的缓和期，这段时间叶天邪足以用理智去控制……但，这个时间很短。而且随便再受到什么刺激的话，又会马上苏醒，一发不可收拾。
　　继小希、梦羽衣后，他又无法控制自己，把这个第一次见面的少女给……她，还是司徒刹那和司徒无情的妹妹……早知如此，他之前就不应该大脑发热的赶过来。
　　现在……他无疑，又多了一个巨大的麻烦。
　　“把衣服穿上吧。”叶天邪拍了拍她的肩膀说道，那来自她身体的热感还有她雪白起伏的身体让他心中再次荡漾，迅速移开目光。
　　“唔……”司徒落雨的身体动了动，却根本连把衣服装备回身上的简单动作都已经懒得做出来。她眯着眼，声音慵懒的说道：“没想到，我竟然……被一个男人给强奸了……这个人还是邪天。”
　　“……这不算强奸，衣服是你自己脱下来的。”叶天邪无奈的辩解着说道。如果没有七宗罪的色欲洗礼，他绝对不可能做出今天的事来。
　　“你……你还说！还不是你逼我的！”司徒落雨挣扎着坐起酥软的身体，随着她的起身，胸前一阵波涛汹涌，司徒落雨轻“啊”一声，下意识的将双腿并禁，双手护在了胸前，惊慌失措的样子和一个正常少女该有的反应并没有什么两样。马上，她又反应了过来，连忙召唤出之前的装备，将身体遮盖，这才悄悄的松了一口气，然后一抬头，盛气冲冲的说道：“邪天！你把老……你把本小姐给上了！说，你准备怎么样……不要和说这里只是游戏世界，这是我的第一次，第一次啊！”
　　“该怎么做，你之前不是已经说过了么，小妹妹。”叶天邪也没赖账，微笑着说道。事已至此，他也不会逃避和抵赖，更不会直接拍屁股走人，真的男人，永远不要愧对自己所占有过的女人……这是璃仙儿当年和他说过了很多遍的话，那时的他听在耳里，用力的点头……只是，他那时候一直坚信自己所拥有的只会是她，没想到……
　　而且。现在回想起来，模糊之中，叶天邪竟隐约感觉着……那时的璃仙儿说出的那些话，并不是为了她自己，而是另有所指……
　　叶天邪的笑意中没有丝毫的勉强，而且看向她的目光也满是柔和，没有什么排斥的意味，司徒落雨目光一朦，原本混乱的内心快速的滋生出暖意，她抬头说道：“这可是你说的，不许抵赖……我司徒落雨可不是随便的女孩子，你把我上了，我就要缠着你一辈子，如果你对不起我的话，我……我说不定真的会把你杀掉！！”
　　“好，知道了。”叶天邪直接回答道。
　　虽然他表面上表现的还算平静，实则，他现在相当的头疼。关于司徒落雨，他今天是第一次见，尚不了解她的真实背景是什么，也不了解她的性格，但从她之前所说的那些话，已足够证明她绝对不会是温柔型的。而……他又究竟该如何安置这个女孩？将她带到自己的家里？那……又该如何和苏菲菲交代？
　　那一天夜晚，来自天空的一句话让他许给了苏菲菲的一生的承诺，而这个亚洲首富家的大小姐也一直在很用心很幸福的经营着他们的感情。说起来，他们之间并没有那么的轰轰烈烈，从命运安排的邂逅，再到她执着的要搬进他的家……他们的感情，也是在生活的一点一滴中缓慢而坚定的积累，在那个家里，苏菲菲也俨然已经如一个妻子一般照顾着他的生活起居，让他那个原本凌乱的家变成了一个真正的家，不知从什么时候开始，叶天邪已经发现，自己已经不敢去想没有苏菲菲的生活和家。
　　但自己今天和小希，和梦羽衣，现在又和司徒落雨做的一切，如果被她知道……对她来说，会是一个多么残忍的打击。如果把司徒落雨再带回家里去的话……
　　“你会不会……对每个长的好看一点的女孩子都这样？”司徒落雨忽然冷不丁的问道。
　　叶天邪一怔，摇头道：“当然不是，只是……”
　　“我不管！反正，这辈子我是赖定你了！对了……我记得，你有女朋友的，是苏堤烟雨！”司徒落雨又忽然说道。邪天和苏堤烟雨的关系，在整个游戏世界已经不是什么秘密，但马上，司徒落雨又无所谓的嘟了嘟嘴唇，说道：“没关系……我司徒落雨，一定可以把你从她手里抢过来的！”
　　叶天邪：“……”
　　这时，叶天邪的通话器响起，传来了苏菲菲的声音。
　　“天邪，你今天怎么这么早进游戏，快点出来吃早餐啦。”苏菲菲的声音几分嗔怪，更多的是已经融化的关心，就像一个妻子在呼唤着自己的丈夫。
　　叶天邪的呼吸稍停，他拿起通话器，说道：“菲菲，你等我一下……我马上回去。”
　　将通话器挂断，叶天邪没有去看司徒落雨此时的眼神，他闭目想了一会，轻叹一声，说道：“落雨，跟我去我的家里一趟吧……”
　　末了，他又拿起通话器，接通了柳柒月，每次，在遇到自己难解的事情时，他都会首先想到柳柒月。她不但妖娆倾城，更是带给着他强烈的信赖感，而能给他这种感觉的，也只有柳柒月。
　　※※※
　　叶天邪回到家中，苏菲菲正在等他，而辰心和辰雪并没有上线，应该是在做着早餐。见他回来，苏菲菲连忙迎了上来，说道：“天邪，你今天怎么这么早上来……还有，今天凌晨天还没亮的时候，我听到了很多奇怪的声音，是不是你弄出来的……嗯？这位小妹妹是？”
　　司徒落雨上前两步，很是亲昵的抱住了叶天邪的手臂，胸前巨大高挺双乳将他的手臂夹在了中间。她嘴角上扬，露出了一个明显是挑衅的眼神，娇滴滴的说道：“苏姐姐，我叫司徒落雨。”
　　叶天邪身体一紧，手臂动了一动，但司徒落雨爆抱的很紧，胸前那深深的沟壑更是紧紧的夹住，他一动之下，竟没有挣脱开。
　　见这个小妹妹竟然当着她的面，如此亲密的做着只有她才能对叶天邪做出的动作，而且露出的眼神，分明是挑衅……苏菲菲顿时心头火气，她眉头一挑，面带微笑，不紧不慢的说道：“哦……原来是落雨小妹妹。姐姐知道我家的天邪魅力无双，很多小妹妹都被迷得神魂颠倒，但他已经属于姐姐一个人了，你这样子抱着别人的男朋友可不好哦。”
　　“呀！天邪哥哥是你的男朋友吗？我怎么不知道呢……那，姐姐有证据证明他是你的男朋友吗？我还要说，天邪是属于我一个人的呢。”司徒落雨毫不示弱的说道，双手把叶天邪抱的更紧。
　　苏菲菲火气蹭蹭上窜，但……看到叶天邪脸上那明显是很难受的表情，她心里猛地一紧，生出了阵阵的不安，但，她堂堂亚洲首富的大小姐，又岂会在一个小妹妹面前示弱……虽然这个小妹妹的身材，尤其是她紧贴着叶天邪的胸脯让她心中一阵咬牙嫉妒，她心中恼火，但脸上却一点都没表现出来：“小妹妹，抢人家的男朋友可是不好的，如果你觉得自己寂寞的话，姐姐可以给你介绍的，高的矮的胖的瘦的，要多少就可以有多少。”
　　“那些还是给苏姐姐自己享受去吧，我只要我的天邪哥哥。”司徒落雨巧笑着说道。
　　“但那不是你的天邪哥哥，全世界都知道，他只属于我苏堤烟雨……小妹妹，莫非，你是要当那可耻的小三？”苏菲菲针锋相对的说道。两个女孩言语的碰撞并不激烈……但，两人眼神的碰撞所产生的电流，让叶天邪都隐约听到了电闪雷鸣之音。只是，他数次要开口，却又怎么都说不出话来。
　　“天邪哥哥属于你？那……你和他做过爱吗？”司徒落雨嘴角轻勾，轻描淡写的说道。
　　而此时，柳柒月、左破军、慕容秋水……甚至还有司徒刹那、司徒无情一起走了进来，刚好听到司徒落雨的这句话，和苏菲菲一样齐齐的愣在了那里。
　　人之目力所不能及的高空，蓝发男子目光下视，看着叶天邪所在的位置，虽然隔得很远，但他们的声音全部被他一字不漏的听在耳中。那几乎从来没有什么表情波动的僵硬脸上，此时带起一个微不可察的笑意。
　　“呵……龙力未开，本性未醒，他拥有的终究不是真正的‘邪’之心性，否则，他凭自己的喜好肆意而为，又岂会这般左右为难……若她们不愿，他大可用各种方法去强行征服。”
　　“因他具有双龙魂的缘故，七宗罪的洗礼之试炼顺序混乱，期限也有了不同程度的缩短，所受影响的程度也至少弱了一半，有的甚至可以被他自由的控制，这样的洗礼，效果是否也会大打折扣。”他身边的蓝色巨狼问道。
　　蓝发男子神色肃然的点头：“会……而且效果会有着相当大幅度的减弱。双龙魂有着超越正常龙魂数倍的潜力，但提升的难度，也要大的太多……我在给予他七宗罪洗礼之前竟然没有察觉他有两个龙魂……这是我的失算。不过，尽管如此，七日之后，他也必定会脱胎换骨。力量之上会有所提升，心性之上……至少不会再为女人之事而摇摆和纠缠不清。但是，连七宗罪的洗礼都无法在他身上真正奏效，我不知还有什么方法能刺激他的力量最大程度的增长……或许，也只能靠他自己的领悟和努力了。”
　　“我们走吧，七日之后，再来见他。”蓝发男子一挥手，一道蓝芒闪过，便和蓝色巨狼一起消失在了天际。


第435章 司徒落雨的妥协
　　“……你和他做过爱吗？”
　　从一个十七岁的女孩口中说出的这句话，带着相当之强的听觉冲击，苏菲菲对这个问题措手不及，刚刚踏进来的五个人也全部露出不同程度的惊讶之态，他们很理智的没有插嘴，就连脚步声都停止，仿佛是怕打扰到他们。
　　“嘻嘻……看姐姐的表情，一定是没有哦。可我刚才可是和天邪哥哥在湖边爱爱的好久呢，我们做了两个多小时，换了好多种姿势……天邪哥哥好强哦，我都不知道高潮了多少次呢，现在下面还……”
　　“不要说了！！”叶天邪终于出声，同时心中一片大乱，司徒落雨的这番话，同样让他措手不及，他紧张的看向苏菲菲的反应。果然，他看到苏菲菲的表情从僵硬，到惊讶，到震惊……再到难以置信……逐渐的浮露痛苦，那双熟悉的眼眸，开始了从未有过的剧烈颤抖。
　　“我了个去……这也太快了吧。”司徒刹那目瞪口呆，用很小的声音自言自语道。
　　“不会是真的吧？”左破军也一脸呆滞相，对眼前的情景不知所措。
　　“我表示……我越来越崇拜我们亲爱的二哥了。如果他能将马上就要到来的大爆炸也消弭于无形，和两个女孩过上了幸福快乐的生活的话，我会更崇拜二哥的。”慕容秋水一脸荡漾，随后，又嘀咕了一句让人心里发寒的话：“为什么我不是女人呢……如果我是二哥的女人，我一定不会发对他建一个大大的后宫的。”
　　司徒无情则是眼睛直钩的看着叶天邪，目光的含义不言而喻……司徒落雨可是他的亲妹妹，是他这个世界上唯一的血脉亲人。
　　而反应最平静的，莫过于在任何大风大浪前都不会变色的柳柒月，她在极其短暂的错愕后，那如涂朱丹的嘴角，反而勾起一个美丽无双的性感弧度。仿佛，这是她很愿意看到的一幕。
　　“天邪……你，你真的和她……她……”
　　苏菲菲的声音在打颤。在叶天邪面前，除了最初对苏洛的那一番哭诉，她在叶天邪面前永远都是一张明媚的笑脸，她身为亚洲首富之女，以往的生活所有都根本不需要她自己打理，仅仅需要一句话，一个手势。而自从和叶天邪一起，没有保姆，没有随从保镖，没有钟点工，她要一个人收拾一个很大的房子，一个人操持一个“家”，一日三餐、购物、还有两人所以衣物的清洗，全部是她，但，这个从来都是被别人伺候，第一次伺候别人的她却从来没有过任何的抱怨怨言，反而总是洋溢着那喜滋滋的小幸福。因为，她是用自己的所有的心在为自己喜欢的人付出着，这种付出是一种幸福，没有任何的杂质。她也在向叶天邪证明，她没有大小姐的骄纵，她可以当一个很好的妻子，也在向他表明，她是多么认真的想要和他永远在一起，永远生活在同一个家庭里。
　　叶天邪第一次，在她脸上看到如此痛苦的表情，他感觉到自己的心脏被什么尖利的东西刺入。
　　“菲菲，我……我……”心痛和慌乱之中，任何语言，即使再华丽，也会是那么的苍白……他已经不知该说什么才好。
　　叶天邪声音还有他的表情无疑击碎了苏菲菲最后的幻想，她双手捂着嘴唇，眼眶中已经是盈满水雾，然后“嘤咛”一声，转身洒泪跑开。
　　“菲菲！”叶天邪甩手挣脱开司徒落雨，就要追过去。身后，他的衣服被一个人拉住，软软温语传到他的耳中：“天邪弟弟，让姐姐去吧。”
　　叶天邪转身，对上了一张带笑的妩媚容颜，他轻叹一声，有些失落的说道：“大姐。”
　　“什么都不用说，菲菲会有这样的反应很正常。这是你的错，也不是你的错。”柳柒月微笑摇头，她的脸无论在什么时候，无论在什么角度去看，都明媚的让人心乱神迷。她轻轻说道：“放心好了，姐姐会让菲菲马上想开的，不要觉得这是一种错，更不要自责，好吗？”
　　叶天邪沉默，点了点头，又缓缓摇头：“我伤到她了。”又有谁，能容忍自己的恋人和其他的人做出那样的事。这是对感情的最大背叛。就像他，也绝对不可能容忍苏菲菲和其他男人……以他的性格，就算是碰一下手，他心里都会相当难受。
　　“听话，乖乖的，等姐姐回来。”柳柒月的手从叶天邪的胸前一抚而过，动作撩人之极，她的声音，就像是在安慰一个做错事的小孩子。
　　柳柒月走向了苏菲菲泪奔而去的地方，叶天邪叹息一声，坐到了右手边的水池边缘。
　　“天邪哥哥，我那么说，你是不是生气了……人家也没有说谎嘛。”司徒落雨靠近他，抱着他手臂轻语道。她当然能感觉到他现在的心情相当的不好。
　　叶天邪心烦意乱之下猛一甩手将司徒落雨甩开……苏菲菲的表情所带给他的心痛，让他越来越察觉，苏菲菲在他心中已经有了极重要的位置。他，一点都不想伤害到她，更不会让她离开自己。
　　“你……”被甩开的司徒落雨一阵委屈，那泼辣的脾气差一点就冲顶爆发，但马上……她又委屈而小心的坐到他身边，软软的说道：“邪天哥哥，是我不好，我没想到苏姐姐会生那么大的气……我去和她道歉好不好？”
　　司徒落雨这样软语相劝，让叶天邪就算有火气也无法发出来……而且，他知道，错的本来就不是司徒落雨，而是自己，而司徒落雨也只是一个受害者，被他以近乎强暴的方式夺走了贞洁，做为一个不再无暇的少女，她又怎么能不去尽可能的去争取自己的幸福。
　　见叶天邪还是不说话，司徒落雨心中更加紧张起来，刚失贞的少女是最没有安全感的，对此时的司徒落雨来说，叶天邪已经可以说是她今后的人生的支柱，因为除了他，她已经不可能再去委身任何一个男人，这是属于她的心性和倔强……如果叶天邪真的一气之下永远不再理会她……这才会是她害怕，最害怕的事。
　　“大不了……大不了我不和苏姐姐抢，当你的小妾还不成嘛……反正，也很正常的。”她咬了咬嘴唇，小声弱弱的说道。当今社会虽然是一夫一妻制，这是人人皆知的常识。但……司徒落雨毕竟不是在寻常的家庭长大，在那些从久远的年代所留存至今的各种商业、古武、异能世家，为了更好的繁衍和强盛，不至于没落，那些直系继承者都不会只有一个妻子，少则三四个，多则十几个，而司徒落雨，就是在这样的家庭中长大，她有一个父亲，一个亲生母亲，还有九个姨娘。所以，她可以不是很为难的说出这种在别人听来匪夷所思的话。
　　当然，这种殊荣并不是人人都有资格有，只有强大的男人，才能有让多个女子委身的资格，而在司徒落雨眼中，叶天邪完完全全有这样的资格。
　　“落雨小妹妹的提议不错唷，再明亮的皎月如果没有众多星辰的陪衬，也会是那么的黯淡与单调。亲爱的二哥，你注定是被群星环绕的皎月。落雨小妹妹，你要是真想跟着我二哥的话，可一定要想好了哦，二哥的身边可是美女如云，如果你不能接受的话……”慕容秋水唇角一样，用手一指身边的左破军：“我可以把我亲爱的三哥介绍给你。他虽然有着猪和牛一样的躯体，却有着博爱而温柔的胸怀和宽阔的肩膀。”
　　“滚！！”左破军一巴掌把慕容秋水的手给甩了回去。
　　“哦哦！就是脾气可能稍微有那么一点点不好。”慕容秋水连忙跳开，一边甩着被打痛的手一边说道。
　　“我才不要！不管怎么样，我这辈子就是要和邪天哥哥一起，什么什么的，我才不怕。”司徒落雨坐到叶天邪，很亲密的靠着他，还小声说道：“天邪哥哥，真的不许生气了哦，我过会就去和菲菲姐姐道歉好不好？”
　　听着司徒落雨的话，原本脸色有些僵硬的司徒无情神色松弛，目光看了叶天邪一眼，然后转向了别处。如果是她自己自愿的选择，无论是什么，他都只会支持。何况，她选择的这个男人，又何尝不是一个让人放心的不能再放心的归宿……他，应该高兴才对。
　　“嘿！团长，我家小妹虽然有那么一点点调皮，但长得可是国色天香，身材更是扛着探照灯都难找啊。而且我小妹做的那菜……啧啧，什么华夏第一厨神，京华第一厨仙，在她面前都是渣啊，你要是有了我小妹，保证你吃别人做的菜都会吃不下去，天天哭着喊着让她做菜给你吃……天大的口服啊。”
　　司徒刹那一阵大夸，直把司徒落雨夸得天上少有地上绝无。而他们这一阵七嘴八舌也让叶天邪混乱的内心平静了很多。他抬起头，看向了苏菲菲跑开的方向，眼睛半闭……大姐，会用什么方法去让菲菲不再难过呢？


第436章 心的转变(上)
　　这里是果果小屋的顶楼，专属苏菲菲的房间。苏菲菲没有下线，而是意识朦胧的冲进来，扑倒在床上，无声而泣。
　　门没有关上，柳柒月敲了敲门，脚步款款的走了进来，坐到了苏菲菲身边，微微一笑，说道：“妹妹，先不哭了，和姐姐说会话好吗？”
　　苏菲菲没有回应，将螓首捂在被子里，肩膀不住的颤动着。
　　“妹妹，你喜欢天邪他一个专情的人，还是一个多情的人呢？”柳柒月的右手按在了苏菲菲的肩膀上，目光迷离，轻轻说道。说完这句话时，她的头微微仰起，发出了一声很轻很轻的叹息。
　　“是……你一定会喜欢他是一个专情的人，又有哪一个女孩，不希望自己喜欢的人可以对自己专情一生，不会和任何其他的女人有染，不对任何其他的女子动心……只是，这些年以来，我却一直都渴望他可以是一个多情的人，哪怕是滥情也好。”
　　她轻微一笑，却是苦涩的笑，迷离的眼眸中，回放着她这些年以来的心路历程。
　　苏菲菲的肩膀不再颤抖，她一动不动的趴在床上，身体蜷缩成一个动人的曲线，显然是在听柳柒月说的话。此时的她，内心混乱的如同骇浪中的一叶扁舟，她不知道自己该怎么做，该做什么……更不明白，为什么柳柒月要说，她宁愿他是个多情甚至滥情的人。
　　柳柒月伸手，将苏菲菲的身体从床上扶起，她的动作虽然轻柔缓慢，但轻柔之中却带着一股不可抗拒的力量，让苏菲菲没有任何反抗的被她扶着坐起。柳柒月毕竟不是寻常的女子，在那样的环境下长大，她有的，不仅仅是过人的心性和手段……只有左破军和慕容秋水知道，柳柒月的身手，不亚于他们两个中的任意一个。
　　苏菲菲螓首垂下，眼眶泛红，虽然在强忍着眼泪，但泪点依然不断的溢出。委屈、被背叛的痛苦，更多的是……是可能会因此而离开叶天邪的恐惧。
　　柳柒月伸出手指，一点一点的抹去她脸上的泪痕，动作轻柔的就像是一个母亲在抚慰自己的女儿，她缓缓说道：“妹妹，你知道天邪以前，身边有一个璃仙儿吗？”
　　苏菲菲眼神一阵迷离，垂下头，哽咽着声音说道：“我……知道。”
　　“你知道她的存在……但一定不知道她的样子。因为当年她消失的时候，所有关于她外貌的一切都消失了，消失的一干二净，包括她的所有照片，包括哪些流传到了网络之上，被无数人惊为天人的图照，也全部消失，没有一丝留下。知道她外貌的，也只有那些真正见过她的人，她的外貌，我无法形容，我只知道，她是世界上唯一一个，能让我感觉到不愧不如……甚至，自惭形秽的女孩。”柳柒月微微仰头，脑中，浮现出那个朦胧的仙影……没错，那只能用“仙影”来描绘，在潜意识里，就连柳柒月，也从来不敢把她当做一个凡人，那种不真实的美丽，根本不应该出现的人间。
　　那样美丽，即使世界上画技最高超的画师也根本无法描绘出一丝一毫的神韵……那种美丽，也只有用眼睛去看的时候才能真正的领略，因为即使是见过她那么多次的柳柒月，在脑海之中，都无法完全的描绘出她的真容，只能有一张模糊的天颜。
　　苏菲菲惊讶的看着柳柒月……这个被称作华夏最有魅力的女子，这个足以让任何女子都自惭形秽的神仙女，竟然……竟然会在另一个女子面前如此的甘拜下风，那个璃仙儿，她真的已经美到那种程度了吗？不，一定不仅仅是外表，仅仅是外表的话根本不足以让柳柒月这样的女子如此折服，她的气质、气息，也一定超凡脱俗……那究竟是一个怎样的女孩？
　　“她不但有着梦幻一般的外表，而且，你根本想象不到她对天邪有多好，她对天邪的呵护就如同在小心的保护着一小片一触即融的雪花，她是真正的在用自己的全部去爱着他。而天邪的很多东西都来自她，包括他的性格和大多数的习惯，甚至，就连他做事的方式，还有他的气质，都是在她的熏染下培养而成……天邪在其他人面前，即使是在我舅舅左振华面前，也从来都是一副发自骨子里的高傲姿态，而只有在璃仙儿面前，他所有的是一种依赖，因为他的灵魂深处，早已深深的刻下了她的一切。天邪是璃仙儿的全部，而璃仙儿，又何尝不是天邪一生之中最重要的人，比他的命还重要……三年前，当璃仙儿忽然从他的生活里消失的时候……你想象不到天邪是多么的痛苦。”
　　柳柒月闭上眼睛，回想着当年，她依然心疼的想要落泪：“平时就算被打断全身骨头都不会哼一声的他，那次却像个孩子一样痛哭着，用头撞墙，右手撕抓地面，没日没夜的疯狂寻找，整整一个月没有过哪怕一刻钟的睡眠……而那一个月，他也只喝了几口水，什么都没有吃，直到他终于心力体力交瘁昏了过去，才昏睡不到一个小时又在噩梦中挣扎着醒来，疯了一样的要继续去走遍天涯去寻找她，直到再次晕过去……如果不是天邪的身体异于常人，那严重受损的身体和内心足以让他死亡。”
　　苏菲菲瞪大眼睛，捂着嘴唇，怔怔的看着柳柒月，耳边的声音，已经让她忘记了心痛……
　　“后来，终于没有力气再去寻找的天邪每天都缩在那个原本属于璃仙儿的房间里，手里握着璃仙儿临走时留下的唯一东西。而那个房间，残留的是她最后的味道……他从来不会让任何人进那个房间，即使破军和秋水，要靠近时也会被他赶出去。破军和秋水一直害怕他会想不开，轮流守在他家里，每天将饭悄悄的放在房间门口……直到两个月之后，他才从那个房间里出来，告诉破军他们他没事了。”
　　柳柒月双目睁开，幽幽说道：“妹妹，知道我为什么要告诉你这些吗？现在，你可以想的到，他对璃仙儿的情深到什么程度了吗？他们不单单是一对恋人，早在很久之前，他们就已经性命相依，灵魂相依，天邪的一生，也是被璃仙儿所挽救，在他最落魄的时候，是璃仙儿把他‘捡’回，给了他一个家，给了他超越一切的关怀。天邪就算必须对不起全世界，也绝对不会对不起璃仙儿……”
　　苏菲菲没有说话，心已乱的不知归处。
　　“我喜欢天邪……在遇到他之前，我从来没有想过，我有一天会爱一个男人，还是一个年龄比我小的男人到那种程度……”她微笑，轻轻的说了出来。
　　苏菲菲目光一呆，她垂首，说道：“我知道。”
　　同为女人，她从柳柒月看向叶天邪的目光中就足以嗅到什么，而左破军和慕容秋水的一些话，也让她越来越明白着……现在听她这么直接说出来，她一点都没有觉得惊讶，反而心中更加茫然。
　　柳柒月笑了起来，笑的那么的痴迷和苦涩：“你知道我有多爱他吗……我一次次的告诉自己，为了他，我可以放弃自己的一切，即使是我的家庭，只要他想，为他做什么我都愿意，这么多年，我每天想的都会是他，梦里出现的人，也从来都会是他。曾经，我以为即使我有了家庭，我也一定会主导着一切，但现在，我却偷偷的学会了一个最完美的妻子所该拥有的一切，在外面，我会让全世界都知道我的天邪弟弟有一个最高贵最美丽，让所有男人嫉妒的妻子，和他在一起时，我会永远站在他的身后，一切以他主导，在家里，我是一个懂得一切，可以操持一切，让他不需要有任何费心的完美主妇……在床上，我可以变成为世界上最放浪的荡妇……但即使这样，我依然退却了……因为他身边有了璃仙儿。如果是别人，我可以毫不犹豫，但我知道，我永远都不可能把他从璃仙儿身边夺走，永远都不可能。”
　　谁能想到，一个被几乎全京华的男人奉为神仙之女、梦中女神的女子，却如此卑微不堪的爱上一个男人。
　　“即使后来璃仙儿走了，我也从来没有奢望过他会接纳我，因为以他对璃仙儿的感情，就算永远不能再见，他也会等她一辈子。但……”柳柒月目光转向了苏菲菲，目光变得迷离如水：“他竟然……接受了你。”
　　苏菲菲：“……”
　　“我从无法相信，到我终于确定这件事的真实性时，”柳柒月嘴角带起一个完美至极的弧度：“我很嫉妒你，但，更多的是开心……你一定想象不到，那时候我是那么的开心。”
　　“为什么……”苏菲菲眼圈依然通红，她轻咬着嘴唇说道。
　　“妹妹，”柳柒月却没有马上回答她，而是转而问道：“现在，你依然希望天邪他是个专情的人吗……如果他对璃仙儿一如既往的死心塌地，再也容不下他人，那么，他将不会真正的接纳你……在璃仙儿归来的那一天，你，就会和他分开，永远的分开……你，希望这样吗？”
　　苏菲菲怔了怔，一种深深的恐惧在内心快速的滋生，她用力的摇头，眼泪以远胜之前几倍的速度从眼眶中涌出，声音里更是带着颤抖的哭腔：“不要，我不要……我不要和天邪分开……永远不要，不要……”


第437章 心的转变(下)
　　想到要和叶天邪分开，再也不可能像现在一样每天在一起，而陪他的，只会是另外一个女孩子，她心中那骤然袭来的疼痛比之听到司徒落雨说出的话不知道要强烈了多少倍，而伴随而的恐惧也是那么的强烈，强烈的程度不下于当年失去母亲的恐惧。她眼角含泪，双手紧紧的抓着柳柒月的衣服，内心瑟缩的她，太需要安慰和依靠。
　　她的反应让柳柒月笑了起来，她轻轻的将手按在她的手背上，微笑着说道：“妹妹，姐姐只是说如果而已，又不是真的。而且，你就算真的想和天邪分开，他也一会不会允许的。你没有看到吗？刚才你哭着离开的时候，他是那么的紧张和心疼……能让他露出这种表情的……妹妹，你知道吗，在我所有知道的人中，你是第二个。第一个，是璃仙儿。”
　　苏菲菲怔怔的听着，想到他那时所露出的紧张和忐忑表情……是啊，平时的他，就算面对遮天之翼那上万人的围攻都毫不变色，一点都不会害怕，今天，几乎是她第一次看到他露出那么紧张的表情……他，原来是那么的在乎自己吗？
　　想到这里，那袭来的紧张和痛苦，还有之前的怨，都开始了慢慢的消退，心中，开始充盈起更多的暖意……
　　“妹妹，如果有一天璃仙儿回来，你觉得天邪他会做怎样的选择？你是希望他放弃你，还是放弃璃仙儿，还是……两个都不放弃？”柳柒月微笑着说着，诱导着。
　　“我……”苏菲菲心中再次纷乱。
　　放弃璃仙儿……
　　放弃自己……
　　放弃……
　　“如果一定要放弃一个，那你觉得，天邪他会放弃谁？”柳柒月又说道，对苏菲菲来说，这几可谓是一个残忍的问题。
　　“……”苏菲菲没有回答，心跳一下子加快了数倍。
　　“如果一定要放弃一个的话……菲菲，他一定会放弃你。因为，璃仙儿对他来说，实在是太过重要。但是，这样的事却永远不会发生。因为，天邪他绝对不会是这样薄情之人，他既然接纳了你，就一定不会将你放弃。而璃仙儿……就算天邪真的要为了她而放弃你，首先不会答应的，反而是她。”
　　苏菲菲抬头，讶然道：“为什么？”
　　哪个女孩子，不想独自占有自己最爱的人，最不喜欢看到的，就是他和别的女孩子有染，就算他多看几眼别的漂亮的女孩子，都会心里老大不舒服，醋意横生……而她却说，璃仙儿却会去反对他为了她放弃别的女子而只要她一人，为什么……她无法明白。
　　“很简单……因为，她太爱他了。她看不得他受一点点的伤害，看不得他有一点点的难过。如果放弃你会让天邪难过的话，她一定一定不让这样的事发生，反而会热情和温柔的接纳你，她劝的不会是天邪，而是你，来让你们之间不会有任何能给天邪带来烦忧的芥蒂与隔阂，不要说你一个……就算再加上司徒落雨，就算再加上更多，她也同样会那么做。妹妹，你能理解吗？她同样是一个女孩子，同样只想独自拥有自己喜欢的人，同样会吃醋，但只要天邪可以开心，只要能不让他难过，她一切都不可以不在乎……这就是璃仙儿对叶天邪的爱，当初，就是这种不可理解的溺爱，让我绝望，让我根本找不到哪怕一丝可以乘隙而入的机会……甚至，我那时会觉得即使我真的成功了，反而会是一种天大的罪孽和残忍。”
　　苏菲菲再次怔在了那里，脑中不断回放着柳柒月说的每一句话，久久无法回神。
　　你能理解吗……能理解吗？
　　这是一种不可理喻的溺爱……但这种不可理喻，是多么强烈的彰显着璃仙儿对叶天邪是怎样的一种感情。这种感情的高度，或许，已经超过了她的认知。她甚至无法相信，世间，真的竟有这种感情的存在。
　　这种感情的来源是什么？什么样的遭遇，什么样的羁绊，才能造就这种超脱一切的感情？同历生死？同甘共苦……不，这些肯定不够，或许，也只有神话之中，那美丽而虚幻的共入轮回，死亦相随。
　　“当年璃仙儿还经常对天邪说，真正的男人，永远不可轻易离弃被自己占有的女人。天邪有一大半的性格来源自她。妹妹，天邪今天和司徒落雨发生那样的事，你希望，天邪他是个转身就把人丢弃走开，吃干抹净却不愿背负所谓责任的人吗？”柳柒月望着发怔的苏菲菲，微笑着问道。
　　苏菲菲摇了摇头，心中依然混乱无比，她低头，委屈怯怯的说道：“只是……只是，他为什么要对别的女孩子那样……如果他的那么想要的话……他，他可以……可以找我，为什么要……要找别的女孩子……因为她的身材比我好吗？”
　　柳柒月的一双月眉微微弯起，她摇了摇头，拍着苏菲菲的肩膀说道：“当然不是，那是因为，你是天邪心中太过在乎的人，他不想伤害你……”
　　“可是……”
　　“你知道天邪现在是一种怎样的状态吗？”柳柒月打断她说道，蝉翼般的眼睫轻颤，美眸中似乎有着什么奇异的光芒在微微颤动。
　　苏菲菲一脸茫然的抬头看她。
　　“七宗罪……他在游戏中接到了一个很特殊的任务，而要完成这个任务，就要被七种原罪轮番洗礼，从傲慢，到懒惰，到妒忌、到暴怒、到贪婪、到贪食……再到色欲，妹妹，你不要觉得惊奇，在这个用超过地球数百年的虚拟技术所构造的游戏世界，什么不可思议的事都并不是那么的奇怪，而游戏影响的是人的精神和神经，这种对心性的影响如果牵连到现实的话，似乎也不是那么难以理解。而这段时间以来，你真的没注意到天邪在情绪上的一些变化吗……比如，昨天，他有没有一醒来，就发狂一样的想吃东西？”柳柒月详细的解释道。
　　“那些……难道都是真的吗？”苏菲菲低喃着说道。在接受七宗罪洗礼之前，叶天邪曾给她一张字条，上面很详细的写了七种原罪的名字和表现……只是，那却被她想当然的给当成了他用来调戏她们姐妹的“恶作剧”，毕竟，所谓的“七宗罪之洗礼”，听上去太过于玄奇。
　　“虽然听起来真的很不可思议，但天邪不会是个拿这种事开玩笑的人，他就算要开玩笑，也不会用这种让人无法相信、匪夷所思的事。而天邪这段时间来的情绪变化，也在证明这些都是真的……继昨天的贪食之罪后，今天，显而易见，正是色欲之罪的到来。色欲之下，他的性情会变的淫乱，无法控制自己的欲望……所以，他今天才会和司徒落雨发生了关系……其实，他今天，才只是第一次见到司徒落雨，你真的认为，正常的天邪会是一个见到美女就扑上去的人吗？而据我所知……”柳柒月的眉角动了动，露出了一个似遗憾似嫉妒的朦胧表情：“他在这之前，其实还只是一个小处男而已，连璃仙儿都没有和他……唉，便宜那丫头了。”
　　苏菲菲：“……”
　　柳柒月继续说道：“你现在明白了吗？天邪他知道一旦被引进色欲之罪，自己一定会失控……所以，今天他才会这么早的上线……因为他怕自己在现实世界实在忍不住而跑到你房间去……他不想伤害你，所以，他让自己进入了游戏，然后，遇到了司徒落雨……坦白说，落雨小妹妹的身材让姐姐我也不得不赞叹，仅外表看来，她也勉强配做天邪的暖床小妾了，她的身材对天邪来说应该也是很大的刺激，而天邪第一次见到落雨，对她，根本不需要有对你的顾忌，所以……他们才在湖边发生了那一切……”
　　苏菲菲一直静静的听着，一想到他和另一个女孩子脱光衣服抱在一起做那样的事，她心中依然充满着浓浓的酸意……只是，那怨气、怒气，还有心痛在不知不觉间，已经悄悄的消失了……
　　“妹妹，姐姐说的这些，你明白了吗？”柳柒月粉唇轻抿，笑若柔风。
　　“我……”
　　“你是一个女孩，虽然你有着无数女孩都羡慕不来的家世和背景，但在感情之上，你和其他的女孩都一样，毕竟姐姐当初也曾是一个单纯的女孩子。姐姐说的这些，你一定无法一下子接受，对吗？”
　　苏菲菲沉默了一小会，然后轻轻点头。
　　柳柒月笑的更加柔和，柔和中还透着一抹的神秘：“那，这几天，妹妹好好安静的想一想，好吗？天邪的色欲洗礼可能要持续很多天，这些天，就把天邪先放在姐姐这里好不好？姐姐昨天既然有办法让他不再贪食，当然也有办法将他的冲动给控制住……而这些天，妹妹就安静的，认真的去想一想，好吗？另外要记得每天给天邪补充营养液，他为了不伤害到你们，一定会一直都不下线的。我期待，等天邪恢复正常的时候，妹妹可以给他一个惊喜……好吗？”
　　苏菲菲满脑子里都是自己和叶天邪的过去，以及那可能的将来，根本没有心思去仔细的琢磨柳柒月的话。这一番谈话，也在悄然间拉近了她们的距离，让她消除了一直以来对她的戒备和隔阂。而她的劝慰、气度、真挚，还有对叶天邪感情那毫不掩饰的坦白，都让她心中折服……擦去眼角最后的一滴眼泪，她轻轻的点头。
　　“落雨那边，我会和她去说的。”柳柒月站起身来，以大姐姐的姿态轻抚了一下苏菲菲那清丽绝伦的脸颊：“那姐姐先离开了，不然的话，你的天邪可是要心疼焦急坏的。”
　　一声轻笑，柳柒月缓步离开，嘴角扬起，带着一抹不知意味着什么的浅笑。
　　“……璃仙儿有多么爱他，我就可以多么爱他。不管你是谁，不管你有多么的好，就算我其他的一切都不如你，我对他的喜欢，也一定不会比你少的。”苏菲菲轻抿嘴唇，用很小的声音，自然自语着。然后拉起被子，捂在了自己的头上。她真的太需要安静……去想，去接纳，去准备自己该做和需要做的……只要能和他永远在一起。


第438章 柳柒月的打算
　　这种坐立不安的感觉，叶天邪已经很久没有过。他当然知道，自己所做的事对苏菲菲来说是一种多么残忍的伤害……因为她，早已经把整个心，甚至整个未来都寄托在了他的身上。
　　不要说他自己，他的这些情绪变化，让左破军和慕容秋水都暗中咂舌。这出现在别人身上或许再正常不过，但出现在叶天邪身上……只能说明，他对苏菲菲，是认真的。也让他们，不得不又一次推翻之前的论断。
　　柳柒月终于带着一脸倾城之笑走了出来，见她走出，叶天邪连忙迎了上去，有着焦急的问道：“菲菲她怎么样了？”
　　“大姐出马，就算是一块石头也会融化。亲爱的二哥，你还不了解我们大姐的能耐么？”慕容秋水拈着手指说道。
　　“大姐，菲菲妹子没说什么……不好的话吧？她现在在哪？怎么没出来？”左破军看了叶天邪一脸，小心的问道。
　　柳柒月嘴角轻抿，随意的浅笑却释放出万千风情，让人瞬息之间心魂荡漾、左破军和慕容秋水还好，司徒刹那看的呆滞，甚至都觉得自己身体都快要飘起来，而就连司徒无情的目光也直了一下，迅速转头。
　　“放心好了，菲菲那么喜欢你，怎么会真的生你气呢。只是，有些事情她需要慢慢的接受，这些天，就让她一个人好好的安静，天邪弟弟，记得不要去打搅她，好吗……嘻，都说了让你放心了，菲菲已经答应我，接下来的几天，你就留在七月商会，等你出来的那一天，菲菲她一定会给你一个意想不到的惊喜……期待吗？”柳柒月嘴角微勾，眉角上扬，绝美的眼眸中投射着勾魂摄魄的妖娆魅力。
　　“留在七月商会？”叶天邪讶然。
　　柳柒月凑过去，在他耳边用只有他才能听到的声音轻轻说道：“昨天，你在姐姐那里戒掉了贪食，这几天，姐姐也会让你有办法……不再去祸害别的女孩子，否则，处在色欲之罪洗礼中的你，会惹下多少的麻烦和无法挽回的错误，又会让菲菲多么的伤心呢……”
　　叶天邪微微闭目，短暂的沉默后，他点头道：“我知道了。那这些天，我就留在七月商会好了。”自己完全无法控制的欲望，他不知道柳柒月可以用什么方法去给遏制。但，他潜意识里对柳柒月一直有着深深的信任，甚至些许的依赖感。既然她说可以，那就一定可以吧。
　　他转身，对左破军说道：“破军，你过会告诉菲菲，叫她记得让雪儿按时给小希喂饭。”
　　小希的身体排斥苏菲菲，排斥辰心，却唯独不排斥辰雪。也许，是她们年龄相近的缘故。
　　“啊……天邪哥哥，你要去哪里？我陪你一起去。”司徒落雨跳到叶天邪身前，拽着他的胳膊说道。
　　“小妹妹，你的天邪哥哥这些天可是有很重要的事要做，不能被打搅的。而且，他现在需要一个人安安静静的想很多事，你如果真的喜欢他，一定不会愿意成为他的累赘，对吗？”叶天邪刚要开口，柳柒月已经柔柔出声。
　　“我……我当然不会！可是有什么事的话，我可以帮着他做啊。天邪哥哥……我想一直跟着你嘛，好不好？”司徒落雨拽着叶天邪双臂，娇滴滴的说道。
　　“落雨，听话，有些事，我的确需要好好的想一想，不需要太久的。”叶天邪说道，心中依然烦乱。
　　叶天邪的话显然比柳柒月的奏效的多，她扁了扁嘴唇，小声说道：“那好吧……不过，一定要记得想我！才把人家给吃了，就要丢掉……哼！”
　　叶天邪：“……”
　　“走吧，天邪弟弟。”柳柒月很自然的拉起叶天邪的手，向外走去。叶天邪的身体僵了一下，又无法选择挣脱，只好就这么被柳柒月拉着走了出去。
　　“大姐要带二哥去干吗？听上去，好像要好几天的样子。”左破军摸摸头，迷惑的说道。
　　“哎呀，当然是去做很美妙很美妙的事，你这头笨猪是不会理解的。对大姐来说，这是一个多么完美的机会……嗯哼？三哥，在二哥主动出现在我们面前之前，可千万要记得不要联系和找他和大姐，七月商会嘛，也最好别去了。”慕容秋水的脸上露出很怪异的笑，那笑意落在左破军眼里，两个字——淫荡。
　　“什么美妙的事？他们到底要去做什么？”司徒落雨马上问道。
　　慕容秋水唇角一勾，缓缓说道：“当然是……很美妙的事了。比如呢，大姐要告诉二哥一大堆关于你的各种资料，毕竟二哥以前都没见过你，总要好好的了解你一下嘛，其他的嘛，都是一些比较深入的问题，他们可能要激烈的探讨个几天几夜，你一个小姑娘家是不会懂的。”
　　“谁说我不会懂的，快说！”
　　“……不说！”慕容秋水一翻白眼。
　　“……气死我了！我最讨厌别人说话吊我胃口了！你要是不说的话，信不信我给你拍张照片然后PS成黑白的挂墙上！快说快说快说！！”司徒落雨抓狂道。
　　慕容秋水：(#‵′)
　　左破军：(⊙o⊙)！！
　　司徒刹那：╮(╯▽╰)╭
　　司徒无情：……
　　慕容秋水不得不承认，自己败了，这个小姑娘不带任何脏字，更不带任何攻击性字眼的一句话，愣是让他想到了一幕很可怕的场景。对司徒落雨的敬仰如滔滔洪水连绵不绝。
　　正当慕容秋水很纠结的想着应该怎么应对司徒落雨时——救星到来。苏菲菲缓缓的走出了大厅，她的表情之上已经没有了什么异样。走到他们身边时，左破军和慕容秋水刚要说话，就同时一麻……我了个去，好强的杀气！！
　　苏菲菲的眼睛和司徒落雨直直相对，三个半男人都几乎能听到那噼里啪啦的电火花声……司徒落雨表示妥协，是为了讨叶天邪的欢心，苏菲菲不再生气，甚至暗下决心，也是为了叶天邪……但没有叶天邪在场，这两个女孩当然是毫无顾忌，一个是竞争对手，一个是“小三”，两人之间虽没有说话，那气场却不啻电闪雷鸣。
　　女人都是小气的，尤其是在关系到自己男人的事情上，再善良，再平和的女人也会变得恶毒……她们会恶毒的诅咒对方买方便面没调料包，而更恶毒的女人会诅咒对方买方便面只有调料包，而最最恶毒的女人会诅咒对方买的全都是“康帅傅”牌方便面。
　　“哼！！”两个人女孩交锋了半天，同时冷哼一声，别过脸去。
　　被电的不轻的慕容秋水缩了缩脖子，连忙出来打圆场：“咳咳，两位我未来的嫂子……”
　　“什么叫两位未来的嫂子，只有我一个！”苏菲菲气鼓鼓的说道。
　　“哈！我可是和天邪哥哥爱爱过了，我才是你的嫂子！”司徒落雨也毫不示弱。
　　咔嚓，电闪雷鸣再次触发。慕容秋水真想把自己给一巴掌拍死，自己说什么不好，居然整出个这么个敏感的称谓，这不找抽吗。他连忙脸色一整，说道：“好好……菲菲姐，落雨妹子，我二哥呢可是个相当霸道果断的人，你们要和平共处才对嘛……啊不是不是，这句当我没说，我是说，二哥最喜欢温柔、听话的女孩子，谁对他最好，他就会对谁最好，你们如果继续这么不合下去的话呢，二哥肯定会心烦，然后对你们两个就都不好了。你们如果一定要比的话，那就比谁对二哥更好。对二哥更好的人，才能更多的得到二哥的‘芳心’……嗯？你们不觉得我说的很对吗？”
　　两个女孩的眼神再次碰触，释放出了瞬间的十万伏特，然后又互相冷哼一声离开。苏菲菲不屑的说道：“天邪的一切都是我在照顾着，她根本什么都没有为天邪做过，有什么资格和我比！”
　　“喂！有什么了不起！那是因为我没在天邪哥哥身边，不然的话一定比你好！至少我的菜要比你的好吃一百倍，一千倍……天邪哥哥吃了我做的菜以后，一定连你做的看都懒得看一眼。”司徒落雨立即双手叉腰反驳道。
　　“哼！懒得和你多说，天邪对我一定会比对你好一百倍，一千倍！”苏菲菲说完，别过头去，直接下线。
　　“你……喂！不许跑！”司徒落雨刚要施展那她足以让鬼神败阵的舌上功夫，苏菲菲却是直接下线，让她已经组织好的大包言辞无处释放，气的猛一跺脚。
　　“告诉我！天邪哥哥他住在哪里！！”司徒落雨转身，看着慕容秋水问道。
　　“你想干嘛？”慕容秋水露出了警惕的神情。
　　“当然是去和天邪哥哥住在一起，我这辈子都是他的人了……我要让她看看，我对天邪哥哥比她要好一百倍，一千倍。”司徒落雨气鼓鼓的说道。
　　“那……你们现在在哪？”慕容秋水反问道。
　　“在西藏！”司徒落雨脱口而出。
　　慕容秋水：“我……”
　　“咳咳，这也是没办法的事，西藏是个美丽而安定的地方，最重要的是，那里很安全，血梦天堂的眼线暂时还蔓延不到那里去。”司徒刹那解释道，然后又转而对司徒落雨说道：“小妹，我很了解你的心情。而如果你能到邪天身边的话，我和苦瓜脸也可以完全放心……只是，京华那里有着太多血梦天堂的眼线，你到那里的话会很快被发觉，而邪天正筹划着怎么应对血梦天堂，你如果真的过去的话，说不定……好吧，我坦白讲，他已经被血梦天堂盯上，你应该不希望他遭遇更快更大的危险吧？”
　　司徒落雨稍呆，然后想了一想，脸色低迷了下来：“知道了，我暂时不去就是……不过，我说不会输给她，就不会输给她的！”
　　“小妹，我挺你。”司徒刹那龇牙咧嘴的笑。


第439章 情火
　　七月商会的顶楼。
　　这里是专属柳柒月的房间，平时只有那极少的几个人有资格进入，而且也只有女子才能进入。柳柒月从来不会亏待自己，这里空间虽然不大，却被她装饰的奢华如古代女皇的寝宫，让人一进来，首先感受到的是带着朦朦清香的尊贵与华丽之息。
　　这是叶天邪第一次来到这里，准确的说，自七月商会建立之后，他也是第一个来到这个房间的男人。
　　“哦啦啦，好漂亮的房子！主人，果果也好想有这么漂亮的房子。”果果很是兴奋的在这里飞来飞去，似乎想要逛遍这里的每一个角落，还不时的挺动小鼻子去嗅空气中那让人意醉神迷的清香味道。那味道，让叶天邪想到了柳柒月那丰腴曼妙的身体，全身上下快速的蔓延起难耐的燥热感……
　　他心中惊诧，但，欲望一旦醒来，他根本没有办法去控制。之前因苏菲菲的事，他愧疚心痛间，注意力被完全转移，此时安定下来，再加上这里味道的刺激，刚刚沉睡的欲望之兽再次出现了苏醒的痕迹。
　　他死死的咬牙，用力甩头压下心头蠢蠢欲动的火焰……他之前可以没什么挣扎的推倒司徒落雨……但现在，他的身边只有柳柒月，他无论如何，都不能违背她的意愿将她给伤害。
　　“弟弟，看姐姐的房间漂亮吗……嗯？哪里不舒服吗？”柳柒月察觉到了他呼吸的急促，靠近几步，看着他的脸柔声说道。口中说着关系之语，嘴角，却有着丝丝淡雅如风的浅笑。
　　叶天邪深吸一口气，说道：“大姐，你之前说的那个方法是什么？我现在……”
　　“你现在，很需要吗？”柳柒月更靠近了一步，离他的身体只相隔了不到半步的距离，那只属于她的芬芳气息从叶天邪鼻中灌入，狠狠的冲击着他的神经，蕴含着万千妖娆的声音更是让他的身体都酥软了几下，那被他苦苦忍耐的欲火在一瞬间膨胀，差点冲顶而出……只是，前面站着的柳柒月……唯一一个让他敬重、折服甘愿叫“大姐”的女子，她也曾不知多少次的出现在他的绮梦之中。她是那么的完美，拥有的，也该是一个完美的人生。所以……因为太在意，他根本无法让自己做出伤害他的事。他轻咬了一下自己的舌尖，艰难的说道：“大姐，这次，就像昨天的贪食一样强烈，我无法控制……真的有办法吗？”
　　柳柒月微微一笑，那美的朦胧的脸颊让叶天邪看的呆了一下。她樱唇微张，轻轻的，在叶天邪的脸上呼出一口如馨如兰的香气，然后绕过他的身体，走向了墙壁之上，那一张很宽，长至地面的山水画。
　　叶天邪转身，疑惑的看着那幅画。
　　柳柒月在画前停步，白若玉瓷的手指在画上随意一撩。山水画被撩起……这竟然是一副门帘，门帘后面，是一道被隐藏的门。
　　柳柒月回眸，露出了一个勾魂摄魄的笑：“弟弟，进来，方法就在里面了。”
　　说完，柳柒月袅袅娜娜的走了进去，门帘洒下，静止之时，又化作一副山水画卷。
　　叶天邪的心跳忽然加快，就连呼吸也一下子变得急促。柳柒月的声音、眼神，还有她似有意似无意做出的撩人动作，让他隐隐约约预感到了什么，他站在了那里，久久未动，体内，一团火焰在挣扎中越来越炽热，直至沸腾……
　　终于，在一种近乎煎熬的挣扎之中，他抬步，走了过去。
　　掀开窗帘，更浓郁的香气铺面而来。这里的光线稍显阴暗，地面上铺着厚软的地毯。空间和外面的一样大，但铺设却很简单，最显眼的，是正中的一张床……一张很大，长宽都要超过三米的床，目光所及，柳柒月竟正斜斜的躺在床上，露给他一个美丽的背部。
　　叶天邪的呼吸刹那间停滞。
　　室中是阴暗的，但偏偏柳柒月穿的是一袭刚刚换下来的雪白长裙，反差之下，带给着叶天邪强烈的视觉冲击。柳柒月的娇躯本来的凹凸起伏，侧躺的时候，浮凸修长的曲线如同山川一般地起伏动人。而且她此时正是背臀对着他，那不足盈盈一握的蛮腰下，丰满硕大的臀部高高隆起，那饱满丰隆的肉峰使得蛮腰处形成一道勾魂的凹陷，让叶天邪的目光定格在她的身上，无论怎么努力，都无法移开，心跳，更是呈现着一种近乎疯狂的频率。
　　听到了叶天邪走进的声音，柳柒月身体轻动，以一个无比优雅的姿势转过身来，叶天邪的心跳顿时再一次加快。柳柒月属于哪里都美丽。哪里都勾魂的美人。在她站着的时候，胸前高耸秀挺地曲线就已经足慑人眼球，侧躺之下更是波涛汹涌。而且臀部的曲线依旧是那样的丰隆清晰。目光定格的叶天邪呆看了半天之后，才忽然发觉，柳柒月此时穿的雪白长裙，竟然是半透明的丝质，美腿的曲线透过雪白的裙子，清楚的映在叶天邪的视线之中。
　　这是他第一次看到躺姿的柳柒月，那妖精般得身影在他的脑海深处再次牢牢的印下……很深很深。
　　“姐姐还以为，你不敢进来了呢。”柳柒月从床上站起，抿唇而笑。美人起床的姿势永远是那么的勾人，而随着她的站起，胸前和的双峰和腰肢下的肥臀荡动着能让任何男人欲望勃发的波浪，叶天邪更是觉得自己的意识都仿佛被突然而来的欲望之潮给吞没。
　　“大姐，你……”他的喘息变得无比的炙热，他看着向他走近的柳柒月，身体如被钉死无法动弹。
　　离的近了，叶天邪才发现那半掩玉体的白纱是多么的透明，而白纱之下，里面竟然再无一丝一缕。雪润润的酥腻肌肤若隐若现，比之直接裸露更添不知多少倍的诱惑，胸前那沉甸甸的饱满随着她的脚步上下晃动着，两点粉色蓓蕾清晰的凸显在纱衣之上，在摩擦中缓缓的膨胀，挺立，勾魂摄魄的美眸隐隐含笑，妖娆无比的玉颜上隐约蒙着淡淡粉色。
　　看着叶天邪的表情，听着他口中那带着颤动的声音，柳柒月莞尔一笑，终于走到了叶天邪身前，身体几乎和他贴在了一起，轻轻的问道：“弟弟，姐姐……好看吗？”
　　叶天邪：“……”。他无法回答，他怕自己一开口，那死死屏住的心念就会崩溃，他会粗暴的将柳柒月按倒……只是，他更无法转身离开，柳柒月此时所展露的魅力实在太大，死死的吸引着他的全部，他的心念就算再坚定上十倍，也几乎不可能将自己的视线和心神从她的身体上摆脱。
　　“你看，姐姐的胸漂亮吗……弟弟，想不想摸姐姐的胸呢？”柳柒月的眼神朦胧的如同蒙着一层薄薄的水雾。她一边说着，双手分别拿起叶天邪的一只手，按向了自己的胸前。乳房是女人身体上最美丽的部位，而所有见过柳柒月的人，无论是见过她本人，还是见过她的照片，都会在震惊和痴迷中惊叹世界上为什么会有这样的尤物。她不但有着美奂绝伦的容颜，她的胸部，无论其形状、其丰满，其高挺，都让不知多少男人惊为天外之物，不知进入了多少男人的幻想。只是，却从来没有哪个男人能亲眼目睹它们没有了任何遮掩后又会是怎样的一种完美，更没有男人能品味到那会是怎样一种销魂夺魄的手感。而此时，柳柒月却主动的拿起一个男人的手，去触摸那无数男人连做梦都不敢奢望的幻想……
　　就在要碰触那两点颤动的粉红蓓蕾之时，叶天邪的手却死死的停住……他几乎用尽了自己所有的毅力，艰难晦涩的说道：“大姐，我……我不能。”
　　没有被那双手所掌握，柳柒月却忽然向前一步，主动将那对巨大而高耸的美乳贴在了那的双手之上，顿时，那比羊脂软玉更胜不知多少倍的温暖触感从他的手上传至，如电流一般传到了叶天邪的内心深处，耳边，传来了柳柒月那妖精般的低语：“乖弟弟，放心啦……这里只是游戏世界，不会真的伤到姐姐的，更不会真的毁了姐姐的身体……这是游戏世界，是不需要负责的哦。弟弟有难解的事，姐姐当然该用自己的身体才帮你的，而且，就这么几天而已，可不要想多了……弟弟，尽情的玩弄姐姐，把你所有想要发泄的东西，当发泄到姐姐身上来……”
　　那仿佛带着无尽魔力的诱导与魅惑之音让叶天邪最后的理智之弦终于彻底崩溃，原本还充斥着挣扎之芒的眼眸完全被野兽一般的火焰代替，那紧贴着柳柒月双乳的两手，同时狠狠的收紧，带起柳柒月一声娇媚至极的呻吟。柔软的玉脂乳肉从他的指缝间夸张的溢出，强忍之后的欲火喷发起来更是数倍的剧烈，他几乎在用尽自己所有的力气在肆意揉捏玩弄那对不知耗费了造物主多少心血的硕大雪乳，另一手却是直接向下，伸到两瓣肥臀中间，用力地抓捏，戳刺着……
　　刚一开始，就被欲望爆炸的叶天邪直接攻击禁地，柳柒月的身体酥软，口中发出颤动的呻吟，却非但没有躲避，反而上前，伸出香舌狂乱的舔咬着叶天邪的脸，双手也同样直接伸到了他的腿间，用力的握住，揉动着……情火甫一点燃，便已如岩浆般炽热。


第440章 疯狂
　　“哇哦！开始了开始了，又有龙精可以吃了！”当那欲望的味道迅速蔓延时，身体在瞬间兴奋起来的不仅仅是叶天邪和柳柒月，更有那手舞足蹈的小果果。她高兴的围绕着两个人飞来飞去。自从昨夜开始，她最喜欢看到的，就是现在这样的一幕，她巴不得叶天邪每天都和好多女孩子这个样子，那样的话，她就可以每天都吃到好多她最喜欢吃的东西。虽然每次都要等待好久，但只要能吃到，她就已经非常非常满足了，不会去催促叶天邪，免得他分心。
　　两个人身体的温度在升高，柳柒月的软舌在叶天邪的脸上流连，从额头，脖颈，留下了片片的晶莹，最终终于不再满足这样的吸舔，主动的吻上了叶天邪的嘴唇，顿时，香甜口水顿时流到叶天邪的口里。叶天邪顿时满齿生香，心中，依然朦胧的像在做梦……眼前的她倾国倾城，不知多少次出现在他的梦中，她是他的结拜大姐，是他最敬重，最不忍伤害的人，她美绝人寰，但却从来都让他，也是唯一一个让他没有胆量去亵渎。而现在，自己却在和她吻在一起，一只手还在揉着她那巨大的香乳，另一手正在她腿间的禁地肆虐着……像只有在梦里出现的那样，尽情的玩弄着她，朦胧间，柳柒月的小舌头已经主动的用力卷了上来，带着如火的热情，疯狂地和他的舌头纠缠在一起。
　　“大姐……”他发出一声低低的呼唤，重重的反吻住了她的嘴唇，唇香与体香扑入唇中，让他一阵心魂荡漾，低唔一声，更深地吻探入她喉间，几乎要把她的舌头吸入腹中，双手更是用力，在她的胸上、身上、腿间游走抓捏着。忽然加重的刺激让柳柒月一声长嘶，口中娇喘吁吁，两只美目有些失神，小嘴张合间喷出火热地香气。
　　柳柒月的嘴唇无限缠绵地在叶天邪的唇上流连，丁香小舌不断搅动，最芳美的温香充溢满他的口中鼻中，比天下最美的酒还要让人醺然欲醉，她的香舌不住地在他的齿间，喉间挑弄出各种淫靡的声音。双手在他全身游走，撕扯着他的衣服……她似乎，比心盈欲望之火的叶天邪还要热烈。
　　“天邪弟弟……把衣服脱掉，所有的……”她气喘吁吁的说着，双手不断抚摸着他身上所有的敏感部位。在她的声音之中，叶天邪身上的装备被他全部收回，柳柒月的目光呆滞，然后释放出比刚才还要强烈不知多少倍的光彩，她向前，像一条美女蛇般缠上他强健的腰，舌头向下，舔舐过他的胸口，胸前，向下，再向下，直到跪到地上，用手捧起他龙的根部，用香舌挑动他的狂热，引逗他的狂乱。
　　叶天邪用力吸气，仰起头，抱着柳柒月的螓首享受她的温热湿滑的口腔和小舌的舔弄。即使是在梦中，他也从来不敢想象这样的画面，这个唯一他甘心叫姐姐的人，此时却殷勤的跪在他腿间主动为他做着这样的事，还仰着头，带着勾魂摄魄的妖娆媚笑看着他的眼睛。她的动作很生疏，但却是那么强烈，强烈的几乎想要将他整个吞下去，即使一次次被呛出眼泪，却依然一次比一次用力和深入，那从未有过的心理与生理刺激，让他几近癫狂……终于，在这无比巨大的双重刺激之下，叶天邪一声低吼，直接在柳柒月口中爆发。措手不及的柳柒月在爆发的冲力下一下子坐倒在了地上，噙着眼泪，不断的咳出白浆。然后，她抬起头，看着叶天邪的眼睛，用手中勾起脸上的白液，用舌头一点点的卷入口中。
　　“啊啊！我的龙精……你不可以吃的！！”见自己最喜欢的东西居然在被别人吃，果果发出一声尖叫，“嗖”的冲了下去，和柳柒月抢食着。
　　“呜呜……不可以和果果抢……啊啊！这里，这里还有。”果果又“嗖”的飞到叶天邪下身上，以最快的速度吸食着。叶天邪瞪大眼睛，一声低吼不自禁的发出：“喂！果果！！”
　　“好啦，吃完了。”以最快的速度吃完的果果一抹嘴角，马上飞开。然后继续等待，她根本不会明白自己刚才做的意味着什么。而刚才的那一幕，让叶天邪在巨大的刺激之下连大脑都一下清醒了很多。
　　这个小不点一定不知道……她已经不纯洁了。
　　“天邪，来吧。”柳柒月擦拭着嘴角，浅然一笑。身上那最后的遮掩被她完全褪下，她站起身，再次将叶天邪抱住，如之前那般继续柔情万分地吮吸着他的唇，轻揉慢捻，时而用双唇轻轻扯动，时而无限妩媚地在他唇上摩擦……
　　柳柒月的媚荡让叶天邪一直就没有熄灭的情火猛的冒起。他轻轻一吼，猛的将柳柒月柔软火热的娇躯压在下面。一边和她口舌交缠，一只手在她已经毫无遮掩的巨大香乳上微微用力地揉捏着。下身的欲望也猛地腾起，狠狠地顶在柳柒月柔软敏感的地方。柳柒月美目忽然一荡，嘴角轻轻的绽开一道勾魂的笑容，主动的张开两只美腿，向他的胯间贴来。在一声媚吟中，将双腿用力地盘上他的腰际。
　　柳柒月两只雪白浑圆的大腿形状绝美，在略显昏暗的室内依然散发着象牙一般的迷人光芒，一股股醉人的幽香也随着她娇躯的微微颤抖，飘进了叶天邪的鼻中。
　　她绝美的娇躯形成一道勾魂动魄的曲线，看着柳柒月那没有了任何遮掩的身体，他已经几乎忘记了要怎么去呼吸……胸前，那两团浑圆硕大的雪乳，简直比皎月还要圆润，完美的弧度，迷人的色泽，馨香的气息，握在手中，那滑腻柔软的感觉和惊人的弹性，在加上那股迷人的幽香，无不强烈他冲击叶天邪的神经，甚至让他瞬间停止了其他的思想。
　　见叶天邪在盯着她那完美的双乳发呆，竟忘记了下面的动作，柳柒月勾魂一笑，在他愣神间忽然用力，将他反压在了身下，呼吸急促的将身体覆上了他的身体，目光炽热迷离，气喘连连，她按住叶天邪的身体，臀部坐在他的胯间，坐直娇躯。小手抓住叶天邪，轻轻地挪动雪白火热的巨大肥臀，然后猛地坐下，随着“啊！”的一声惨呼，柳柒月闭上了眼睛……脸上露出了满足的笑。数年压抑的心念，在这一刻，终于彻底的释放……
　　※※※
　　作为七月商会的中心办公楼，这里一向安静，在这个中心办公楼中的全部是女子，还全部是柳柒月从那无数的加入者中，层层选择，最后亲自选择的漂亮女孩。里面的任何一个女孩走出去，都会是一道相当亮丽的风景线。七月商会成立两个月不到，能泡到一个七月商会的女孩，就已经是无数男人的梦想，甚至荣耀。因为在七月商会，即使是最普通的接待和员工，也象征着美丽、高雅、高贵……还有高收入，而能加入七月商会，也是无数女孩梦寐以求的梦想。
　　这，也是七月商会声名不可匹敌，发展迅猛如潮的重要原因之一。七月商会的消费者或者委托者，不知有多少是为了能多接近这里的女孩子。
　　而今天，这里似乎并不是那么安静。所有处在这个办公大楼的女孩都在那销魂荡魄的呻吟声中面红耳赤，芳心混乱。
　　被欲火燃烧着全身的叶天邪又怎么会一直让柳柒月主动。此时的他抱着她两瓣肥硕的美臀，用力的冲击着。柳柒月在他猛烈的攻击下狂乱的喘息呻吟，丰满圆润的长腿紧紧的勾在他的腰间，水蛇一般的柳腰上下扭动，带动着肥臀飞快的上下抛动。响亮的碰撞声，再配上那娇腻入骨的吟唱，让整个办公大楼都回荡着那销魂蚀骨的声音。
　　柳柒月原本就美绝人寰的脸上写满了欲仙欲死的神情，妖艳无双，原本就妩媚动人的勾魂眼眸，在欲火的释放下更加的妖娆入骨。
　　猛的，柳柒月上身挺起，一声尖亢的呻吟，诱人的红霞顿时布满了她整个娇躯，接着一阵长久的战栗，她的身体无力的瘫软了一下，双目失神，喘息也变得异样的混乱。
　　在叶天邪那似乎无穷无尽的索取之下，她已经不知承受了多少次高潮。每次她软倒，叶天邪都会将她摆出另一个姿势，再次狂猛的攻击着，她的呻吟停了又响，响了又停……当深入骨髓的快感再次袭来之时，她感觉到自己的魂魄都已经离体而去，全身柔软的连一丝一毫的力气都已经没有，只能无力的瘫倒在那里，呈现着一个撩人至极的躺姿。
　　这么多次，本已足够叶天邪缓和，但，柳柒月的身体实在太过迷人，即使没有色欲之罪的干涉，他也一定无法去克制。他又一次抱起柳柒月的身体，将她翻转，让她趴伏在地上，臀部高高翘起，呈现着一个极其淫靡的姿势。柳柒月的目光已经开始涣散，感受到叶天邪身体的碰触，她眼眸中终于闪过慌乱……她即使再聪明也无法预料，为什么明明已经发泄了那么多次的他，欲望依然是那么的强烈，没有任何疲软停歇的姿态。这根本已经超出了一个正常男人的极限。
　　“啊——”她还没来得及求饶，就又一次被叶天邪狠狠贯入，卷入那没有丝毫减弱的惊涛骇浪中。
　　“夜……夜莺，啊……进……进来！”对着门外，柳柒月一边承受着叶天邪的冲击，一边用带着颤音的软软声音喊道。


第441章 七宗罪，完结
　　随着柳柒月的召唤，一个女孩迈着很轻的脚步走了进来。她的脸色在保持着平静，但她明显怯弱的步伐和紧捏着衣角的双手暴露了她心中的慌乱。她刚一进来，头就猛地垂下，刚刚看到的那一幕，让她心跳一下子增加了不知多少倍。
　　她竟然看到……看到平时时而优雅高贵，时而妩媚无双，但无论何时都会把一切都掌控手中的主人，竟然光着身体，以狗趴姿势趴在地毯上，口中释放着让她面红耳赤的呻吟，雪白的硕臀还温顺的摇动迎合着……她感觉到了眩晕，身体剧烈的颤抖着。和平时的主人对比，这一幕，对她的冲击犹若山崩地裂。
　　“夜莺，把衣服……脱了。”柳柒月喘息着发出命令，被压在身下的胸部被挤压成两个优美的椭圆。
　　面对她的命令，夜莺的犹豫只维持了一秒，身上的衣服就已经被她褪尽……她从来不会违背柳柒月的命令，哪怕，这里还有一个男人。她的身体明显的蜷缩，一只手臂挡在胸前，另一只护在腿间，怎么都不敢抬起头来。
　　“天邪……啊……饶了姐姐吧……我真的……要不行了，她叫……夜莺，你去玩她，想怎么玩都可以……除了我，她没有被任何人……碰过……”柳柒月已经是意识迷离，目无焦距，断断续续的说着。
　　叶天邪虽然无法控制自己的欲望，但意识一直都是清醒的，他当然知道柳柒月已经再难支撑下去……他贪恋的在她身体里猛力进出十几次后，这才恋恋不舍的退出，走向了夜莺。柳柒月已经是连一个小手指都不想动，轻舒了一口气，保持那诱人无比的姿势慵懒的闭上了眼睛。
　　柳眉、杏目、瑶鼻、樱唇，曲线玲珑娇俏，肌肤细腻如缎，藕臂修长，香肩圆润，往下，一双秀乳被少女的手臂紧张的掩住一小半。柳柒月身边从来都是她亲自挑选的漂亮女子，叶天邪从认识柳柒月之时就已经知道。而这个看上去很青涩的女孩，是她身边最贴身的夜莺，他们并不是没有见过。
　　没有言语，叶天邪靠近她，蓦地直接将她抱起来，转身坐在旁边玉制的椅子上，将她拥在膝上，光线昏暗，她柔若无骨地依在他的怀中，温顺地像一只小白兔，没有哪怕一丝一毫的抗拒。叶天邪的手拨开她的手臂，狂肆在她的玉峰之上，另一手伸入少女的腿间，一根指头轻轻刺入，也许因为听了柳柒月太久的放浪呻吟，她已经是春潮勃发，进出间，竟然带出一线线的晶液。少女回应着他的狂乱，一声声的呻吟如甘露滴落旱土。
　　一股男女情欲的味道混合着少女的体香，形成一股催人欲狂的迷香，巨龙昂然挺立，嘶叫着要寻找深渊行龙布雨。他起身，将少女放在了座椅之上，双手各拿起她一只修长的美腿，高高举起，分开，少女腿间风光乍然出现，这个姿势极为淫亵，密地毫无遮拦地暴露在叶天邪炽热如火的眼中，夜莺喘息急促，脸上薄染红晕，这个姿势让她根本不敢睁开眼睛去看他，羞愤欲死。
　　叶天邪将手中来自她的液体全部抹在她的嘴唇上，然后一声邪笑，身体一动，在一声尖吟中将她占有……痛苦只有那么一点点，因为她的那道阻隔早已被柳柒月给戳破。
　　夜莺闭起了眼睛，少女最宝贵的东西就这样的失去。透过眼缝，她目光迷蒙的看着自己的第一个，也应该是今生唯一一个的男人……他如天一般向她倾倒下来，他的气息包围了她所有的感观知觉，她被动伸展着柔软的身躯，激烈地迎合，每一次撞击，都在半空中相遇，力道如此凶猛，她如花蔓一般在白玉座椅上伸展出她所有的美，如鲜花一般，带着朝露的晶莹，呈示给叶天邪，口中释放出只有他才能听到的旋律……
　　总算缓过气来的柳柒月看了叶天邪的背影一眼，将通话器放到唇边，用酥软的声音说道：“小七、小九、小月、小若……一个小时后，全部……到我这里来……”
　　※※※
　　七天之后，当叶天邪终于从七月商会走出来的时候，整个人都是轻飘飘的。
　　当欲望的猛兽退却，恢复那可以被理智所控制的正常欲望时，回想这七天七夜，便宛若做了一个混乱不堪的绮梦。
　　柳柒月……大姐……
　　“天邪弟弟，别忘了，这都只是在游戏里，可不许多想哦，更不要去愧疚或者想负责什么的，你就算想，姐姐可不一定会同意……现实世界，姐姐，还有你这些天玩的小妹妹们可还都是黄花闺女，这几天，不过是姐姐在帮弟弟完成试炼而已，真的不许多想哦。”
　　脑中，又一次回荡起响起了柳柒月那用明显酸软的声音在他耳边说的话，这些天，他们不知疯狂了多少次，每天都至少几次甚至十几次，他可以说是欲望支配，而柳柒月却也同样像疯了一样——柳柒月和他说的话如果他真信了的话，那可真就是世界上最白痴的白痴了。
　　“不过呢，如果你以后想玩姐姐的身体的话，姐姐可不会拒绝的，嘻嘻……这些小妹妹也是……还有七月商会里的，你看上哪一个的话，直接推倒就是了……”
　　叶天邪晃了晃头，用手用力的砸了砸自己的脑袋……这些事，到底要怎么解决。
　　他不是傻子，柳柒月对他的感情，他又怎么会看不出，若不对他痴心一片，又怎么会对他做出这样的事，甚至对他如此不可理喻的纵容。只是，自己今后究竟该如何面对她。回家之后，又该怎么和菲菲说自己这些天做了什么……
　　“呼……哦啦啦。”叶天邪肩膀上的果果拍拍自己的小肚子，满意无比的长舒了一口气。
　　叶天邪用极其怪异的眼神瞥她一眼，声音无力的说道：“吃饱了？”
　　“嗯啊！这些天吃了好多好多的龙精！主人，你对果果真的太好了呢。”果果开心而满足的笑了起来，然后从肩膀上飘起，飘到了叶天邪的眼前，在空中一个可爱的旋转，雪白的公主裙飘飘而舞：“主人，你看，我又长高了好多哦！”
　　这次，果果的变化非常的明显，七天的时间，果果至少长高了三公分！但，叶天邪也明显发现，她每长高一点，想要再次长大的难度就会更大一点，就会需要吃更多的……如果她真要长到和正常人那么大的话……叶天邪想到这里，连忙止住。
　　“是，长高了好多。”叶天邪声音酸软的说道。
　　“咿呀！嘻嘻，果果好高兴……龙精，龙精……还想吃，还想吃。”
　　叶天邪：⊙﹏⊙b……
　　“你现在是不是应该告诉我，要怎么才能收服那个毛球球了吧。”叶天邪说道。当初果果可是说过，必须给她吃大量的龙精才肯说……七天的时间，每天都能把她灌到饱，比“大量”还要超量了。
　　“嗯嗯！果果是可爱听话，说话算数的人，主人对果果那么好，果果当然要告诉主人啦！！”果果露出一个可爱的笑脸，笑嘻嘻的说道。果果虽然很奸诈很调皮，但她的可爱和纯净是没有半点瑕疵的……只是，一想到她最喜欢吃的东西和这些天她一直在吃的东西，叶天邪就感觉到这最纯净的小不点因为自己而完完全全的被玷污了。
　　“其实很简单的哦……主人在遇到那个毛毛球球的时候，有注意到自己的右手了吗？就是那个黑黑的东西……只要用那个黑黑的东西去碰那个毛毛球球，就可以将它收服掉了。”果果说道。
　　“……就这么简单？”叶天邪一阵惊讶。他抬起了自己的右手，收回魔龙之牙，手背之上，没有任何不正常的颜色。果果说的黑黑的东西，明显是那漆黑的太阳印记。
　　“当然啊，果果有说过好简单的。而且，只有主人才可以做到哦。”果果点头。
　　“难道……那个印记是因为靠近它才出现？而它之所以攻击我，也是因为这个印记？”叶天邪皱眉说道。
　　“咦？会是这样吗？不知道哦。”果果挺了挺小鼻子，说道。
　　“你不知道？”
　　“我当然不知道了。”
　　“那那个黑色的东西是什么，你总该知道了吧？”
　　“咦咦？主人为什么会觉得我会知道呢？我好像不知道唉。”
　　“……那你怎么知道这样能把那个毛毛球收服！”叶天邪抓狂。
　　“因为我就是知道啊。”果果眨了眨眼睛，很无辜的说道。
　　叶天邪：“……算了。”
　　放下右手，叶天邪轻出了一口气。理了一下依然混乱如麻的思绪……用手中的印记去碰触那个毛毛球就可以将它收服，似乎简单的有些过了头。但，果果虽然很多时候让他崩溃，但用交换条件告诉他的信息，从来没有一个是错的或者失灵过，那么……
　　另外，他最不解的是……色欲之罪的洗礼持续了七天，而今天，他终于已经摆脱了所有的七种原罪，没有了任何额外情绪的附加。原本应该七七四十九天的七宗罪洗礼，在他的身上，只持续了三十一天。但尽管如此，七种原罪的洗礼之后，也应该表示着七宗罪洗礼的结束。
　　但，除了过度的发泄导致身体明显有些虚浮，全身上下却没有任何其他不一样的感觉。
　　照无名所言，洗礼之后，他的实力会大幅度提升……但，无论是感觉，还是他的外在属性，都没有什么变化。究竟是怎么回事？难道……只是个骗局？


第442章 火海追逐、青龙化身(上)
　　叶天邪唤出自己的属性面板，怔怔的看着上面的数字……没有一丝一毫的变化。
　　七宗罪的洗礼，他的感受真真切切。有的他尚可以控制，有的他根本无法反抗。无疑，这三十一天的洗礼并不是虚幻，那神话中才出现的情绪控制真实的在他身上轮番呈现……但，现在明明已经完成了所有七种原罪的洗礼，自身却根本没有任何的变化，无论是身体、精神还是在这个世界的直观属性。
　　站在了当初无名为他开启七宗罪的地方，等了小会，却并没有等到无名的出现。他心中的疑惑，越来越深。
　　到底是怎么回事？难道真的只是一个恶作剧……不可能！他，绝对不可能害自己，也绝不会是一个害人的人。
　　“咿呀！主人，我们现在去哪里玩呢？”果果飘回叶天邪的身上，拿起一根橙子味的棒棒糖，闪亮着大大的眼睛舔了起来。吃了那么多的龙精，再吃棒棒糖甚至会觉得一点味道都没有了……但她现在吃棒棒糖并不是因为好喜欢它的味道，而且很享受自己吃棒棒糖时的可爱动作。身为小小萝莉，她有着一种很怪异的自豪感。
　　去哪里？这七天，左破军和慕容秋水都没找过他……或许狂乱之中，他们就算找过他他也不知道。菲菲呢？自己这些天一直没回去，大姐当初又是怎么和她交代的，她会不会依然在伤心难过，或者……还有辰心，小雪儿，小希……似乎自从在一起之后，就没一下子离开这么长时间过。而这些天，她们也一直没主动联系过他……或许是大姐和她们说了什么，让她们怕打搅到自己。
　　他犹豫了很久，竟然发现自己有些没勇气下线。因为现在的他还没有想好怎么去面对苏菲菲，又该怎么和她说这些天自己在做什么。
　　“我们去那里。”
　　叶天邪拿出一颗空幻珠，看着上面亮起白莹的光华。随之，他的身体消失在了那里。
　　热浪铺面而来，即使这种热感已经不是第一次感受，叶天邪依然有着很强烈的转身就跑的冲动。这里是熔岩炼狱的边缘，叶天邪连续两次遇到毛毛球的地方。果不其然，就在他踏足这里的时候，他的右手之上黑芒爆射。叶天邪收回魔龙之牙，看着手上那如燃烧中的漆黑太阳般的印记，然后看向了前方。
　　只要用这个印记去碰触它的身体，就可以将它收服……只需要碰触它的身体。
　　打败它，根本没有可能。但如果仅仅是用手去碰触它的身体，以自己所拥有的能力，那似乎是再简单不过的一件事。叶天邪握紧右手，看着前方，等待着那个毛毛球的出现。前两次，他的到来都让它马上出现，并伴随着一道冲天的火幕。这次，也一定不会例外！从果果的话中，他已经可以确信，那个毛毛球之所以总是会出现在他的面前，完全是因为他手上的印记……或许，它很聪明的知道那个印记有能将它收服的能力，所以在感觉到自己的靠近时，会第一时间跳出来欲将他毁灭。
　　没有让叶天邪等待太久，才不过几秒的时间，原本还算平静的灼热空气明显变得动荡起来，温度也呈现着直线的上升，叶天邪迅速退后两步……随之，那如之前那般的火色幕布从前方的熔岩炼狱冲天而起，骇人的热浪扑面而来，让叶天邪再次后退，心中惊然……
　　这次，他一直都在有准备的紧紧看着前方，熔岩炼狱原本平静，只会偶尔翻腾几个不算太大的火花。而这忽然冲天而起的火焰，没有其他任何外力的干涉……全部来自那个很小，看上去没有任何威胁力的毛毛球。谁能想象，它那比夭夭还要小的身体里，怎么会蕴藏着如此恐怖至极的力量。
　　这次，迎接他的并不是一堆堆暴动的火精灵，火幕之中，一个看上去再普通不过的火球溅落而出，落在了他的面前……叶天邪现在已经明白为什么它每次出现都要带起如此大的一片火幕……那不是在呈现一个很拉风的开始姿态，而是……这个小生灵明显没有飞行的能力，而熔岩炼狱距离它边缘的地面足有数十米的高度，它也不可能跳上来，所以，它扬起岩浆，用这种让人瞠目结舌的惊人方式将自己送到岸上。
　　再次看到它，叶天邪的眉头和内心同时收紧，这次，他没有丝毫的犹豫和迟疑，就在它落地的那一刹那，骤然扑了上去……就在靠近它之前，一个“龙影斩”发动，瞬间移动到了它的身侧，右手抬起，手背那漆黑的印记以最快的速度贴向了它燃烧和赤红火焰的身体。
　　身体刚刚落地的那一刹那，即使再强的生灵身体也会有刹那的硬直，更加之叶天邪忽然冲刺，完全足够让毛毛球措手不及，看着自己的手就要碰触到它的身上，叶天邪的嘴角缓缓的咧起……让我看看，这是否会真的就让它直接臣服。
　　……然而，他的眼前忽然一花，那原本燃烧着赤红火焰的火球竟在他的眼前消失，他的手也击空，叶天邪迅速抬头，惊然发现，那毛毛球竟然出现在了他五米外的前方，火红的身体上开始燃烧起连地面都几乎要融化的火焰。
　　魔法瞬移……四个字在叶天邪的心头一闪而过！
　　根据官网的介绍，各系法师在二转变成巫师之后，都会获得魔法职业通用技能“魔法瞬移”。这将是防低血少的魔法职业保命与拉开距离的重要技能之一……他早该想到，这个有着如此可怕魔法攻击能力的小怪物，又怎么了能没有最基本的魔法瞬移。
　　赤色毛毛球身体周围的火焰剧烈燃烧，温度之高，让周围的空气在混乱中被排散，随之，一团火焰以它的身体为中心，就要爆炸开来……
　　“七色之毁灭！！”叶天邪眼睛一凝，第一时间握住胸前的“七色的黄昏”。当初遭遇力量反噬，“七色之毁灭”的技能七天内无法再次使用，而如今七天已过，在死亡逼近的那一刹那，“七色的黄昏”再次释放出漫天的七彩光华，刹那之间，那骇人的热浪如潮水般褪去，原本欲铺天盖地的火焰瞬间在元素的毁灭和驱逐中消弭无踪。
　　趁这个机会，叶天邪再次飞速向前，而毛毛球释放出如此强力的魔法，身体却几乎连短暂的硬直都没有出现，那力量的消逝让已经遭遇过同样情境的毛毛球立即意识到了什么，它的反应也是无比之快，就在叶天邪动身向前的那一刻，它也在同一时间转身就跑……毛毛球的智商之高甚至要超过叶天邪的预料，叶天邪发动第一次攻击时使用的并不是武器攻击，而是用那释放着黑芒的右手去碰触它的身体……它知道那意味着什么，所以，它无论如何也不会让叶天邪碰触到它……同时，也让它必须在最短的时间内，将这个人毁灭！
　　毛毛球魔法瞬移的冷却时间明显未到，而它没有脚，行动的方式竟然是……身体的弹跳，每次都弹起一个和自己身高差不多的高度，然后在快速的弹跳中前进，每次落地时还会发出“咕”“咕”的声音，但，它的这种滑稽的行动方式速度却并不慢，反而相当之快，竟要很大幅度的超过叶天邪的行动速度，然后在他的视线中，一下子跳入了火幕之中。
　　同样的一幕再次在叶天邪的眼前上演，就在毛毛球跳入火中之后，一个巨大的赤色屏障从高高的上空落下，屏障的中心，正是他身体所在的位置。
　　随着耳边的一声提示音，“七色的黄昏”所释放的七彩光华一瞬间消失的无影无踪，而眼前，那冲天的火幕也在这一刻快速的落下，这一幕，和他上次面对它时，是何等的相似。
　　就在火幕完全落下之时，毛毛球已经再次出现在了他的身前，而此时的它已经不是赤色，而是……闪烁着暴烈雷光的紫色！


第443章 火海追逐、青龙化身(中)
　　一道刺眼的雷光在叶天邪的眼前一闪而过，霎时，毛毛球的身体表面，忽然多了一圈盘旋着雷电的半透明圆形光罩，随之，那犹若天崩地裂的巨大的压迫感从它的身上释放而出，狠狠的压向了叶天邪。
　　而这种压迫感却没有让叶天邪慌张和退却，反而目光一凝，以自己最快的速度跑向了前方……
　　在落地的瞬间，它可以瞬移回避，在施展魔法之后，它也可以以惊人的速度恢复行动，那么……
　　天空传来一声震颤耳膜的霹雳之音，一道狰狞无比的紫色雷电划破天际，那一道紫芒，仿佛将整个天空都一分为二。随之，一道足有数米粗的雷电如一条盘旋而下的紫色巨龙，在震人心魄的嘶鸣声中劈向了叶天邪……
　　破空龙吟：雷电系亚中级禁咒，召唤天外冥雷，化成雷电之龙霹击单个敌人，有着无比可怕的毁灭性力量。基础伤害能力未知，击中时将强制附加五秒以上的强力麻痹，并持续十秒以上的雷电吞噬，消耗魔法170000。
　　雷电的速度何其之快，在那龙形雷电落下之时，叶天邪也已经冲到了毛毛球的三米之内，他的身上，骤然出现了一圈碧蓝色的屏障。
　　水镜！
　　嚓！！
　　无比粗壮的雷电砸在了水镜之上，让叶天邪的身体猝然僵停……雷电在嘶鸣，雷龙在咆哮，但随着水镜在一声被淹没的“咔”声中破碎，那冲击向下的龙忽然折返，逆飞向了空中，然后再次折返，轰下……重重的轰击在了毛毛球的身上。
　　顷刻间，雷电的爆炸在叶天邪面前呈现，地面狠狠的颤抖了一下，大片的雷光伴随着雷电力量的外溢蔓延而出，迫的叶天邪连连后退……那雷电只会对一个敌人造成伤害判定，不会伤到叶天邪，他退了几步后，一咬牙，奋力向前，直冲向毛毛球……在他视线的注视下，他的目光穿过紫色的雷幕，一直落在毛毛球的身上。它虽然被如此骇人的雷电直接击中，但却和那次被反弹的冰箭一样没有受到任何的伤害，但，它可以免疫元素的伤害的效果，却无法免疫那雷电的冲击，被雷电直接轰飞，圆圆的身体在地面上连连翻滚。
　　叶天邪追上，一个龙影斩前刺，刚好来到了毛毛球那在滚动中没有停下来的身体旁，闪烁着黑色光芒的左手以最快的速度贴向了它的身体。
　　滋！！
　　就在他的手就要碰触到毛毛球身体的那一刹那，他忽然如触电一般将手收回，同时身体在一股不可抗拒的大力下远远的摔了出去。在身体滞空的过程中，他的目光落在了毛毛球身体周围的那层屏障之上。
　　雷云壁障：以表现为抗拒属性的雷电元素所形成的排斥壁障，能强力排斥七次物理攻击。若物理攻击超过一定强度时可直接击破，中级以上的火系魔法或火属性攻击亦可直接击破。不可排斥魔法攻击。
　　叶天邪暗中咬牙，轻喝道：“卡卡！！”
　　一声召唤，蓝光乍现，卡卡依然直接以泣羽冰麟的形态出现，双翅张开，将依然处在倒飞状态的叶天邪接住，然后速度全开，直直的飞向了刚刚摆正身体的毛毛球。
　　这次，叶天邪不是用手，而是双手握起了命运之刻，双目之中。闪烁着冰冷而专注的光芒。
　　毛毛球并没有躲避，自恃“雷云壁障”在身的它根本不会去在意任意形式的物理攻击，更不用担心叶天邪的手能碰触到他，也根本没有理会他准备对它发起的攻击，而是迎着他的身体，再一次快速的聚集起雷电的力量。
　　叶天邪的双手举起，落下……就在命运之刻斩落在那紫色的屏障上时，前端，那“橙牙”之上，忽然释放出浓郁，但却无比柔和的橙色光芒。
　　“命运之魔噬！！！！”
　　哧~~~~~~~
　　在一声无比刺耳的割裂声中，命运之刻与雷云壁障狠狠相撞……但，命运之刻没有被排斥，叶天邪没有被弹开，那割裂声中的僵持只持续了不到两秒的时间，那强劲无比，原本绝非叶天邪所能打破的雷云壁障被直直切开，命运之刻穿过雷云壁障，重重的切割在毛毛球的身上。
　　橙牙——拥有能破开任意魔法屏障，甚至能让持有者直接无视一些较弱魔法屏障的吞魔、断魔之力。即使是由魔力恐怖的毛毛球所释放出的极强魔法屏障，同样无法抗拒它对魔法结界的吞噬与撕裂能力。
　　“叮……‘？？？？’被你的‘命运之魔噬’命中，全属性抗性-100%，强制封魔15秒，15秒内将无法使用魔力。”
　　叶天邪的嘴角勾了起来，身体前倾，右手前伸，竭力的抓向了那似乎处在呆滞状态中没有反应过来的毛毛球……它有着不压于人类的智力，但，此时，它亦无法相信，为什么自己能排斥物理攻击防御屏障竟然被这么一个只有很弱力量的人给击碎。
　　嗖！
　　叶天邪的这次碰触再次落空，他骑在泣羽冰麟之上，用手去碰触地面上那和足球一样高的东西相当之不方便。而毛毛球竟然狡猾无比的着地一滚，躲过了叶天邪的碰触……被命运之魔噬切裂结界，强制封魔，此时的毛毛球就像一只被拔了牙齿和指甲的老虎，连魔法瞬移都不能使用，现在的它，最好，也是唯一的选择，就是逃跑……一直逃到封魔的效果时间结束。
　　毛毛球蹦跳着身体，以吃奶的劲向熔岩炼狱的方向跑去，叶天邪一拍卡卡，直追在后……毛毛球的速度虽快，但又岂及的上泣羽冰麟，一人一球的速度迅速拉近……但，他们一直处在熔岩炼狱的边缘，毛毛球距离熔岩炼狱实在太近，就在泣羽冰麟追到它身后之时，它已经跳到了崖边，然后直接跳了下去，那雪白的身体马上被红色的岩浆所吞没。
　　叶天邪的犹豫持续了两秒，然后心一横，牙齿轻咬，催动跨下卡卡，坠向了熔岩炼狱。
　　-400，-800……
　　熔岩炼狱的上方，那高温是何其的可怕。下面，是冒着赤红色气泡的岩浆，而坠下的过程中，叶天邪的生命值以越来越快的速度掉落下……看着下方那越来越近的岩浆，胆大如叶天邪也不禁倒吸冷气。如果这是在现实世界，无异于是在扑向必死无疑的深渊。
　　“邪龙之魂！！”
　　身体在碰触到岩浆的那一刹那，叶天邪灌下一颗圣灵之药，将生命回满，又在同一时间张开邪龙之壁。邪龙之壁张开的那一刹那，那几乎将他灼为灰烬的热感瞬间被隔离，骤降的温度让叶天邪如同从地狱一下子来到了天堂，而泣羽冰麟载着他的身体，也一头扎入了岩浆之中。
　　眼前的世界变成了可怕的暗红色，这个世界并不安静，而是被剧烈沸腾的声音所充斥。叶天邪闭上眼睛，凝聚精神……周围都是沸腾的声音，而这噪杂的声音之中，还隐隐传来着一道划开液面的声音，叶天邪的眼睛睁开，泣羽冰麟破开岩浆，直线冲向了前方。
　　感受着后方忽然袭来的压迫感，本以为已经绝对安全的毛毛球如触电般迅速前逃。但，泣羽冰麟能纵横水陆空，岩浆的阻滞力也对它的速度并没有太大的影响。而毛毛球最快的移动方式就是弹跳，但它这最快的移动方式在岩浆之中根本无法施展开，被封魔的它又根本无法瞬移，更不能再掀起冲天而起的火幕，只能施展出吃奶的力气，竭力的向上方游去……
　　岩浆被破开，露出了毛毛球的半个身体，随之，它的身体竟在岩浆的浆面上弹跳移动起来，如同是在陆地上一般，而不过一秒的时间，泣羽冰麟也同样破浆而起，紧紧的追在毛毛球的身后，距离越来越近，越来越近……被封魔的毛毛球，身罩邪龙之壁的叶天邪，就这么在岩浆之上，展开了这足以让人瞠目结舌的追逐。
　　六秒……
　　五秒……
　　这个时间，是毛毛球被封魔的最后时间，亦是叶天邪的邪龙之壁最后所能持续的时间，当这个时间迫近到零时，叶天邪将再也没有了成功的希望，唯一的选择，只能是向上次那样在邪龙之壁没有消失前逃走。
　　卡卡速度全开，移动速度已近二百，就在时间指向五秒的时候，它和毛毛球的距离已经缩小到了一步之遥……再需要不到两秒的时间，叶天邪便完全足够伸手去将它抓住……
　　四秒……
　　感受到了后方那近在咫尺的危险，在岩浆上蹦跳前进的毛毛球忽然做了一个异常的动作。它之前落到岩浆面上时，只会陷下不到三分之一个身体，而这次，它下坠的力气明显变大，被淹没了近三分之二的身体，然后身体……高高弹起——足足弹起了三米多的高度。
　　纵向上的加力，必然会让它失却横向上的移动。卡卡直接冲到了毛毛球的正下方，然后强行停止身体，叶天邪仰头，抬起头来，手背对向了下落中的毛毛球……他虽然不知道这个毛毛球为什么会忽然选择来这么一下高高的弹跳，但一个必然的后果就是……等它落下之时，它将再无逃掉的可能，他手背所在的位置，能让它在下落时，直接贴在他手背那漆黑的印记上。
　　然而，就在这时，不知是不是眼花，他似乎看到毛毛球的身上，忽然闪烁了一瞬无色的光芒，如同它的身上表面，忽然出现了一层透明的玻璃……
　　诡异的感觉从他的身上……准确的说是他的左手上传来，当他开始反应过来时，他骇然发现，一枚释放着幽蓝光芒的戒指从他的手上飞出，快速的飞向了下落中的毛毛球……
　　那竟是……他手上戴着的青龙之戒！！它竟然在叶天邪毫无抗拒之下，脱离了他的左手！
　　青龙之戒一直飞到了毛毛球的身体，然后在叶天邪收缩的眼瞳中，就那么融入了那毛绒绒的身体……消失不见！同时消失不见的，还有再差那么十几公分就落到他手背上的毛毛球。它竟然也在叶天邪的眼睁睁之下，消失的无影无踪。
　　忽然之间，天昏地暗，叶天邪分明感受到，温度，在一个极快的速度下降着，那原本沸腾的熔岩炼狱，竟缓缓的平静下来，像是被什么东西给死死的压住了一样。


第444章 火海追逐、青龙化身(下)
　　邪龙之壁的持续时间进入了最后的倒计时，叶天邪再也顾不得其他，身体拔空而起，就在卡卡的身体脱离那已经开始快速失去炽热的岩浆时，他身体周围的邪龙之壁瞬间消失……而这次，明明处在岩浆上方的叶天邪却明显感觉到那来自的下方的热流已经失去了它的可怕。离的如此之近，他的生命竟然没有像刚才那般持续掉落。
　　但此时，他的注意力并没有集中在下方，因为，一股无形的压抑感正从他的头顶传来。在这恐怖到无边无际的压迫之下，叶天邪甚至感觉到动一根手指都是那么的困难。就连卡卡上升的速度也明显的变慢了很多，那不断甩动的冰尾和四肢彰显着它内心的不安。
　　这股压力完全的超过了当初的泣羽冰麟，甚至，还在极快的膨胀着，直压的叶天邪连呼吸都变得不畅。
　　发生了什么！！
　　那个毛毛球为什么能让青龙之戒脱离自己的身体——那可是他身上可谓最强的装备！
　　那个毛毛球又去了哪里，为什么会忽然消失！
　　这股压迫感又是什么？
　　极大的不安不下，叶天邪知道自己最正确的选择应该是马上逃离，越快越好。因为这股迫近的压力实在太大，大到他根本没有哪怕一丝一毫抗拒的能力。而这股压力，也完全是他这辈子所承受的最恐怖的一次……即使当初在幻兽族遗址下的暗冥鬼王，都没能带给他如此强烈的压抑感。
　　但，邪龙之壁短时间内已经无法再次使用，他根本没有办法逃离这股气势的锁定。而且，他也不甘心去逃……因为这一次，他非但依然没有能收服那个毛毛球，反而被莫名其妙的夺走了青龙之戒——从来都只有他抢夺别人的东西，又岂会甘心被别人抢走属于他的东西……而且是那么珍贵的神玄装备！！
　　天空越来越暗，越来越暗，沸腾的岩浆在这一刻竟然变成了完全的静止，那过低的温度终于让它们无法维持液体的状态，化成了赤红的实体……一个存在了不知多少年，可谓迷失大陆最酷热地带的熔岩炼狱，竟然在这么短的时间内，被一股强大到不可形容和抗拒的力量所定格。
　　空气的温度依然在下降，那来自下方的高温根本无法抵御来自上方的低温，被步步击退，直到溃败。终于，叶天邪狠狠的打了一个寒颤……在熔岩炼狱的上方不过十几米的告诉，他竟然感觉到了冷！
　　究竟发生了什么！！这股压力，又来自哪里！！
　　难道……是那个毛毛球！？
　　那让他震惊，不敢确信的猜想在脑中闪过。在那毛毛球消失之前，他分明看到，自己的青龙之戒和它的身体融合到了一起。而青龙之戒的本属力量便是最能克制火的水，而水的极限，是绝对零度的冰！
　　难道，这股寒气……是那个毛毛球引出了青龙之戒的力量？
　　但，青龙之戒是一件神玄之器，虽然很强，但就算释放出全部的力量也本不可能释放出这么恐怖的威压。这股感觉，到底是什么！！
　　“啊啊啊……主人，看上面，上面！！”果果在这时小手指着上空，忽然尖叫了起来。
　　“吼！！！！”
　　果果的尖叫刚刚落下，一声无比巨大龙吟在头顶传来，那龙吟带着冲破苍穹的惊天气势，几乎将周围的空间都震荡的塌陷，下方，那已经开始固体化的岩浆如翻腾的巨大海浪一般被高高的扬起。叶天邪刚要抬头，便在这声龙吟之下被震得两耳轰鸣，心脏都差点被震出胸腔。他艰难的抬起头来，惊诧的发现，原本被耀成红色的天空已经消失不见，就连天上的云彩都被刚才震撼的龙吟震散的无影无踪……
　　那原本被激起波澜的岩浆又马上被不可抗拒的无形威压硬生生的压下。在叶天邪那晃动的瞳孔中……天空之上，出现了一大片青色影子。那巨大的影子几乎遮住了所有的光明，大到了叶天邪竟无法将它的整个身体都收入眼底……那是一条龙，一条释放着极限威压，大到了无比恐怖的青色之龙！！
　　空气，被耀成了暗绿色，一眼望去，就连天空变成了暗绿之色。那仿佛无边无际的巨大身体在盘旋间不知延伸到了哪里，叶天邪一眼望去，竟然看不到尽头！那每片都不知要比他身体还要大上不知多少倍的龙鳞释放着青幽的光芒，五只巨大的青色龙爪随着身体的盘旋肆意挥舞着，龙爪之上那不经意间闪动的点点寒芒让人毫不怀疑它可以轻易的划裂空气，切割空间。
　　就在叶天邪的正上方，那是一颗如大厦一般巨大的龙首，长长的龙须无风而动，两只巨大的龙目中释放着无比阴寒、冰冷与威严的光芒，而它的目光所锁定的，正是叶天邪！
　　这是……这是……
　　龙……
　　青色的龙……
　　叶天邪感觉到自己的心脏在颤抖……如此庞大的威压，如此庞大的身体，青色的身体，龙的外形……
　　难道……难道是……
　　“哇啊啊啊！比主人还要大的龙！哇哇哇哇哇……这是什么啊！好可怕！好可怕！”在叶天邪的惊骇之中，果果发出了可谓从出现到现在最夸张的惊叫声……以往的惊叫声中，她更多的是兴奋，但这次，声音里却带着很明显的惊恐。
　　青龙：100级圣灭之兽，生命：12000000000，远古时代迷失大陆的五大守护圣兽之一，掌控着最强的水之极限力量，曾守护迷失大陆的东方，并成为迷失大陆东方子民的最高信仰。万年前被魔神戾枭所灭，形神俱灭，死前将自己的根源力量封到了一枚戒指之后——即为青龙之戒。
　　天赋：水系至尊：全水属性攻击吸收，全水属性技能伤害提升400%，范围提升300%，效果触发率与持续时间提升100%。
　　技能：不详。
　　绝招：不详。
　　圣禁技：不详。
　　弱点：土。
　　在邪龙之目的注视下，等级超过叶天邪70级的青龙大部分的信息都呈现在了他的眼中，他没有心思去想为什么自己竟然能看到它的属性，他此时的心神，已经被惊骇彻底的塞满。
　　青龙！
　　竟然是青龙！
　　那传说之中，曾为迷失大陆的守护之兽，掌控着最强水之力量的圣灭之兽——青龙！！
　　是真真实实的，实力站在所有生灵最顶点的圣灭之兽！
　　可是，青龙不是在万年前就已经死了吗？而在这只青龙的介绍之中，也分明写着它在万年前亡于魔神戾枭之手，那它……为什么会出现！！
　　等等……青龙之戒……
　　难道，是那个吞噬了青龙之戒的毛毛球！？
　　他根本没有了去多想的机会，一股震耳的风啸在耳边响起，同时将他从震惊中惊醒。被压抑的几乎没有波动的空气竟出现了道道肉眼可见的波纹，如同被风带起的水面一般，风开始变得狂乱起来，逐渐变得如刀一般的凌厉，凌厉中，带着刺骨的寒冷。出现的青龙并没有保持那静止的状态太久，它动了起来，那巨大的龙口张开，一块看上去除了巨大，再普通不过的冰块从它的口中吐出，砸向了那对他来说，身体小的如同蚂蚁一样的叶天邪。
　　阴寒的风从上空吹至，那冰块是呈自由落体的方式下落，速度并不是那么的快。叶天邪精神一凝，泣羽冰麟双翅张开，身体直线前冲，将那巨大的冰块轻松躲过……而就在冰块下降到和他身体同样高度时，那刺骨的冰冷几乎让他认为自己的身体已经被冰封。
　　他从来没有想到，自己有一天，竟然会面对青龙！
　　青龙拥有的是圣灭级的力量，根本是他无法抗衡的。以青龙之能，即使静止在那里任由他砍上一千年，也别想伤到它丝毫。而青龙只要随随便便释放一个大范围的攻击技能，将能随意将他秒杀。现在他无法使用邪龙之魂，就连能释放水镜和水屏的青龙之戒也根本不在身上，也就意味着，他根本没有办法去逃跑，更没有办法去抵挡。
　　青龙的释放的这个冰块，更像是在不屑的打招呼。
　　叶天邪的双手握紧命运之刻……这样的敌人，他该怎么去抗衡！！


第445章 深海下的紫芒(上)
　　青龙在吐出一块冰块之后，并没有马上发动第二次攻击，但危险的警兆却忽然从下方传来，那冰块在砸落到岩浆上之上，却并没有消逝，而是忽然炸开，无数的冰凌以爆炸的中心为起点，如无数支冰色的利刃一般四散飞射，射向着左、右、上……
　　冰冷的寒意带着死亡的气息贯彻全身，让叶天邪顿时如坠冰窟。在他的意念之下，卡卡的身体以最快的速度破空冲上，去躲避下方射来的死亡之冰……而，泣羽冰麟的飞行高度毕竟有限，最高也只能处在20米的高空，再也无法向上，下方的冰凌带着彻骨的风追至。
　　“卡卡！”
　　蓝光逝去，灰光乍现，泣羽冰麟在灰色光芒中化作不死妖龙，那幻化时的光芒尚未散去，十米之长的龙身已带着叶天邪冲天而起……不死妖龙飞行的速度虽然远不及泣羽冰麟，但腾空的能力却要远远胜过，那灰色的身体带起一道灰色的虚影，直冲而上，一直飞至了五十米的高空，而那冰凌的攻击范围也并不是没有限制，在叶天邪身下三米左右的距离，终于消散。
　　但，这样的攻击对青龙来说，简直就和动一动小手指一样属于那种简单到不能再简单的攻击方式，而就在叶天邪终于挺稳身体的时，一股狂暴的风从遥远的北方骤然袭来……一大片看不到边际的巨大青色影子在他的视线中越来越近……
　　那是青龙从千米之外甩过来的尾巴……仅仅是一条尾巴，却如一座巨大的山岳，那巨大的压迫感也如一座高不见顶的真正山岳一般！叶天邪只能怔怔的看着前方。青龙的龙尾所覆盖的攻击面积奇大无比，他的移动速度就算再快上一百倍，也绝对不可能逃脱，耳边传来了果果的惊叫声，很快，就连果果的声音都被龙尾所带起的巨大的气流给吞没，叶天邪一动不动，任由那青色的山岳狠狠的砸向了他……
　　一个人类在圣灭之兽的面前算什么？
　　那真的完全相当于一只蝼蚁，和一个正常的人类的差距。它们可瞬息之间毁灭一座城池，它们的力量，甚至足以毁灭大陆。
　　当南方的天空忽然从赤色变成阴暗之时，天日城就已经是乱做一片，几乎所有人的都从房子里跑出，目瞪口呆的看着南方。以往的天日城虽然没有现在这般炎热，但，从他们出生开始，南方的天空就一直是通红一片，因为那里有一个连绵数千里的熔岩炼狱，里面流动着滚烫的岩浆，释放着让人根本无法靠近的高温。那里的天空，也一直在被照耀成火烧云般的赤色，却从未有一天变得阴暗。
　　而随之，当那声龙吟传来，到一只巨大青色龙影出现在南方天空的时候，不知有多少人眼睛睁大到几乎连眼珠都快爆出，嘴巴死死的张大，却是发不出一丝的声音，更有的人震惊到连手里的东西掉了下去都不知道。
　　熔岩炼狱距离天日城足有百里以上的距离，但这样的距离，他们依然清楚的看着那巨大青龙的全貌，以及那来自远方的恐怖威压。
　　温度在快速的下降着，他们的内心在以混乱的频率颤抖着……
　　叶天邪是第一次见到青龙，但迷失大陆的人，又有哪一个不知道青龙的记载。五圣兽被消灭万年，但迷失大陆的各个地方依然到处充斥着它们的大小雕塑，它们作为当年的守护之兽，迷失大陆的护身符、甚至守门石雕，大都是以它们为外形……那巨大的身体，碧青的颜色，冰冷的威压……
　　和记载中的青龙……一模一样！
　　这个世界上，根本不会有其他的龙能有青龙的形态。因为青龙虽然为“龙”，却不是真正的龙，它并不是在龙族出生，不是由龙所孕育，传说，它的出生是在迷失大陆的东部大洋破水而出，没有知道它究竟是如何孕育而出。它虽有着龙的外形，却并不属于龙族。同时，龙族之龙所能拥有的属性只会是光明或者黑暗，而它，却是水。即使它一定要算龙，也只能是龙中的异类。
　　天日城发生了彻底的混乱，而这个混乱也在以最快的速度蔓延着。青龙的出现，足以将整个迷失大陆都彻底的震荡。
　　叶天邪毫不怀疑，这甩下的龙尾足以让一座城市都遭遇大难，足以让他死上千百次。他没有躲，也根本躲不了，就这么直直的看着前方，似乎是在等待着它落在自己的身上……
　　“卡卡！”
　　终于，他一声大吼，身下的不死妖龙再次变化，化作蓝色的泣羽冰麟。同一时间，一个碧蓝的圆形屏障在他身体周围乍然出现……
　　水镜！
　　那不是来自叶天邪的水镜，而是来自泣羽冰麟的水镜！
　　同样的效果，同样的冷却，唯一不同的是这个水镜的消耗要比叶天邪依靠青龙之戒发动时大得多。一次水镜，几乎将卡卡的所有魔法值给耗尽。
　　乒！！！！
　　如果这一下是砸在山岳上，所带起的必然是天崩地裂般的巨大轰鸣。而这一巨大的龙尾只是砸在了一个相对无比渺小的人类身上。发出的，是一声被风声淹没的碰撞，以及一声清脆的破裂声。
　　那是水镜被狠狠砸破的声音。
　　叶天邪没有死，面对青龙的这一次随意的龙尾甩击。水镜依然完美的完成了它的使命……青龙的攻击被反弹，但这是它随意甩出的攻击，反弹的力量也不过是让它的身体稍微晃动了一下而已。而叶天邪……水镜虽然为他反弹了所有的伤害，却根本无法挡下那无比伦比的冲击力。他的身体犹如一颗被发射出去的炮弹，以惊人的速度远远飞射而去，眨眼间便消失在了远方。
　　这也是他，逃跑的唯一方法！
　　这一击，叶天邪无法估计自己被砸出了多远，他的身体在狂风中疾飞，越过了熔岩炼狱，又越过了荒芜的山地……当他终于睁开眼睛时，身下，已经是蔚蓝中带着明显碧绿色的海洋。
　　迷失大陆南方的南之海洋！


第446章 深海下的紫芒(中)
　　不知过了多久，耳边的风声总算缓和了下来。叶天邪原本斜斜上飞的身体开始破开空气快速下落，然后一下子栽入到了海水之中，带起一大片的水花。
　　即使他从来不怀疑圣灭之兽的强大，但这一击，竟然将他打飞了十几公里……那随意甩出的龙尾，究竟蕴藏了多么恐怖的力量。
　　虽然没有受到伤害，但刚才那一下的震荡力几乎震散了他的意识，在空中疾飞了那么久，无论是精神还是身体，都依然没有完全缓和过来。身体依旧如散架一般酥麻无比。
　　身体落入海中，窒息感顿时袭来，叶天邪动了动酸软的手臂，同时，他的生命开始了快速的减少。
　　叶天邪从来没有修习过“游泳”的生活技能，所以在水中，他将无法自由行动，即使是简单的挥舞一下手臂，都会耗费比在平时多出好几倍的力气。同时，若无游泳技能，落到水中之后，生命会持续掉落……而这个掉落不是按照特定的量，而是按照比例！浅层水中，每秒强制掉落10%！如此一来，即使是满级的超级强者，如果不会游泳而掉落到海中，也同样只有死路一条。
　　非自由状态下自然无法回城。叶天邪喝下一瓶矿泉水，顿时，生命以每秒30%的幅度快速回返。他端正身体，而身下的泣羽冰麟也缓和了过来，晃了晃身体，随之便站正在水中，站的无比平整，仿佛是在陆地上一般。泣羽冰麟拥有的是水系的力量，不但不会惧水，反而会亲水。
　　这样，应该安全了吧。
　　没想到，自己不过是来抓那个小毛毛球……却引出了那本已经消失的青龙！同时，就连青龙之戒也离体而去……否则，若有青龙之戒在身，他在水中可以完全自由行动，无论多深的海底都不会对他造成干扰。
　　非但没有成功，反而损失惨重。第一次见到那个毛毛球，它表现出了让他无比震惊的实力，第二次见到，他才明白自己依然低估了它……而今天是第三次，七色之毁灭被它轻松破解，“命运之魔噬”的强制封魔将它已经逼入到了绝路……但绝路之中，又一次异变出现，而且是如此惊世骇俗的异变。
　　他依然低估了这个毛毛球的可怕!!
　　在水中徐徐降下，他的脑中不断混乱的充斥着那个疑问……那个毛毛球，它究竟是什么！！如此强力的魔法能力，还可以自由的变幻属性，而它吞噬青龙之戒后消失，青龙却出现，而且一出现就对他发起攻击……若说那青龙和它没有关系，傻子都不会信！叶天邪甚至可以确信，那青龙……根本就是那个毛毛球所变幻，而真正的青龙，早在万年前已经灰飞烟灭。
　　吞噬青龙之戒变幻青龙……这到底是一种什么样的能力！为什么会出现这样的状况。那个毛球球是在叶天邪就要抓住它的时候来了这样的一记……显然，是它知道自己吞噬青龙之戒后可以变成青龙……它为什么会知道？青龙之戒除了它所表现出的属性，究竟还隐藏着什么秘密？
　　“卡卡，我们上！”叶天邪轻舒了一口气，拍了拍卡卡的头部说道。卡卡领命，那双冰蓝的翅膀张开，猛的破水向上，双翅切开水面，奔行的速度竟然丝毫不比在陆地上迟缓，水的阻力对它竟然根本无法造成哪怕一丝一毫的影响！
　　“等等！！”
　　叶天邪忽然一声轻哼，卡卡的动作戛然而止，一动不动的浮在了水中，叶天邪在发出惊喝声时，卡卡也明显察觉到了什么，头部抬起，碧蓝的眼睛看向了上方，那蓝色的身体释放出了冰冷的敌意。
　　上空的海水开始变成绿色，而且越来越浓。原本在轻缓的海风中荡漾着微波的海面竟如同被什么东西给死死压制住了一般变得一动不动，原本蔚蓝的天空被一片青色的阴影所遮蔽，就连点点雪白的云彩，都在一股无比强大的威压气势下自发的溃散……
　　青龙！！
　　叶天邪双手握紧……打出了十几里的距离，它竟然并没有打算放过他！反而在如此短的时间内，直接追到了这里，又一次出现在了他的上方。
　　叶天邪已经无法再浮出海面，否则，面临的必然是青龙的必杀一击。
　　但，青龙是水之至尊，下方，是一片水的汪洋，就算叶天邪不出去，青龙也真的没有对付他的方法了吗？
　　青龙的一双龙目寒芒闪闪，它的目光如剑一般的切开重重水幕，水中的叶天邪身体一僵，真切的感觉到自己正在被一双恐怖的眼睛注视着……三十几米深的水下，他的目光穿过水面只能看到青龙的模糊影子……但他如此小的身体，青龙从上方，竟然如此轻易的就锁定了他的所在。
　　吼！！！！
　　青龙在咆哮，咆哮之后，它的龙口大张，面朝海面，顿时，一大团雪白的雾气从它的口中喷出，直冲海面，瞬息之间便覆盖了数千米的海域……而也仅仅是一瞬间的功夫，那被青龙的气势压制到没有丝毫海浪的海面，所有被雾气碰触到的地方——全部冰封！！
　　彻骨的冰冷从上方传来，寒冰快速凝结的声音是那么清晰。叶天邪眉头一紧，大吼道：“卡卡，下去！！”
　　冰冷感越来越近，卡卡的身体直线下冲，速度比之上冲之时还要隐隐快出几分。
　　咔咔咔咔咔咔咔……
　　寒冰凝结的声音在他的耳边持续的响起，一直都没有停止过，声音之震耳，犹若就在耳边。叶天邪回头，骇然发现，自己在刚才那一刹那所经过的海域，已经不再是水，都变成阴寒的冰……
　　卡卡的速度全开，每秒可移动十几米的距离……但，在这样的速度之下，那寒冰的蔓延依然几乎是紧贴着叶天邪的后背，丝毫没有被落下。此时，只要卡卡停顿，或者前面有什么东西将它阻滞了哪怕0.1秒，叶天邪就会被直接封锁入冰中，必死无疑！
　　叶天邪的眼睛一直在死死的看着后面，寒冰在蔓延，蔓延的速度无比之恐怖。五秒过去，六秒过去……十秒过去……这样的速度，至少有百米多深的海域被彻底冰封！但，那寒冰蔓延的速度依然没有减弱，这是多么恐怖的寒气，多么可怕的力量！
　　被冰封的这一片海域，不知有多少的生灵被殃及，陷入了足以剥夺它们生命的冰封。
　　十五秒……二十秒……
　　有着数百米冰层的隔绝，寒气的影响必然会减弱。终于，二十秒之后，冰封虽然依然在继续，但速度已经慢了下来。上方是几百米厚的冰层，将光线完全的隔绝，漆黑一片。叶天邪的眸子在黑暗之中阴阴发光，黑暗无法影响他的视线，他看着自己的后方，提着的心总算放了下来。却没有放松戒备，依然让卡卡以最快的速度向下冲去。
　　如果没有卡卡的驰水能力，他会没有任何悬念的被冰封住，没有丝毫的侥幸。
　　三十秒之后，寒冰的蔓延终于开始变得缓慢，并且越来越慢……虽然很慢，却依旧没有停止。隔着数百米的冰层，那寒气却依然能影响到这里，那寒气之恐怖，叶天邪想想都不寒而栗。
　　又灌下了一瓶从神秘商人那里偷来的矿泉水，保持着生命值。此时，他生命的掉落已经不是每秒10%，而是每秒14%，越是深处，生命掉落的越快，同时行动起来越困难。因为深海之下，承受的不仅仅是没有空气的窒息，还有上方那如山岳般沉重的水压。
　　虽然他可以暂时不惧怕海水对生命的剥夺，但那难耐无比的窒息感和压迫感是根本无法抗拒的。在海里每多停留一秒，对他都会是一种煎熬……只是，现在的他又该怎么出去。
　　迷失大陆南之海洋的平均深度大概在四千米左右，这里是靠近海岸的边缘海域，深度应该仅在千米左右，甚至不到。
　　抬头向上，隐隐约约的，他仿佛看到了一丝青绿色……青龙似乎知道他并没有被冰封，依然没有离开。显然，它是想凭借这次拥有着青龙的身体，不将他灭亡誓不罢休。
　　几百米深海域的水压便足以轻易的压扁一块软铁，何况一个人的身体。叶天邪每一分没一秒都感觉到自己的身上仿佛压着一座山岳。卡卡带着他依然在缓缓的向下移动，叶天邪凝眉看着上方，苦思着脱离这必死之境的方法。
　　“卡卡，向前。”
　　卡卡领命，翅膀一展，划开水面向前方直行而去。上面是几百米厚的冰层，根本不可能逃脱。青龙所释放的寒气之强，足以冰封数千米甚至数万米的海域……但它就是再强大，也绝对不可能将整个南之洋给冰封。那么，只要脱离它所冰封的范围，到达一个上方没有冰层的海域，就可以破水而出。
　　但，卡卡刚刚前行了不过几十米的距离，异变再生，一股骇人的危机感逼近，叶天邪神经一紧，连头都没有抬。直接大吼道：“卡卡，向下！！”
　　卡卡的身体再次调转，直线向下冲去，叶天邪转身，死死的盯着上方的冰层，那危险的感觉真真实实，不会骗他……五秒……十秒……十五秒之后，他看到，上空那距离自己越来越远的冰层……轰然爆炸！
　　数百米厚的冰层爆炸会是怎样的一副奇观，又会带着多么庞大的破坏力……没有人见过，也没有谁可以真正的想象到和计算的出。
　　原本安静的海水一瞬间变得狂暴，如同一锅被狂乱搅动着的粥。寒冰爆炸的爆破力是恐怖的，附近的海水在冰层爆炸的同时也全部被带的炸开，叶天邪原本所在的位置，也已变成了一片灾难的海域。如果他刚才再有片刻的迟疑，身体就会被破碎的冰给直接绞碎。
　　尽管如此，尽管已经离的足够远，那冰爆所带来的海洋狂暴依然马上波及到了他和卡卡所行动到的位置……顿时，如被一股巨大的龙卷风给横空卷起，在完全不可抗拒的席卷力量下，叶天邪和卡卡的身体如一片被狂风带起的枯叶一般，在动荡的海水中被远远的甩去……不知席卷到了何方。
　　叶天邪的眼睛紧闭……不是他想闭着眼睛，而是他已经根本无法把眼睛睁开。周围的声音震耳无比，他从来不知道原来水的声音也可怕如此可怕。而狂暴水流的席卷，更是要比真正的龙卷飓风还要可怕的多。他的牙齿紧紧的咬动着，强迫自己保持着冷静……同时，他没有忘记不断的喝下矿泉水，保持着自己的生命值。
　　不幸中之万幸……因为离的距离足够，他虽然在被海水卷动，却没有受到冰爆影响，因此并没有受到伤害。
　　而由于爆炸是从上方传来，传来的自然也是向下的震荡力，叶天邪和卡卡的身体也是在被水流席卷向下方……降到了越来越深的海域。
　　生命的掉落，已经变成了每秒25%！
　　一个没有游泳技能的玩家若是到了这里，若无其他助力的话，只能勉强存活不到四秒的时间！即使他是满级。
　　不知过了多久，周围的水声终于开始变得缓和，但那水流的席卷犹在，让叶天邪的身体无法恢复自由，身体依然被带向着下方……看了一下矿泉水的数量，竟已经消耗了十几瓶……也就意味着，刚才的水流冲击，起码持续了超过一分钟的时间。
　　生命掉落的幅度开始越来越大，27%……28%……29%……30%……31%……35%！！
　　水流的动荡在这一刻终于停止，叶天邪也在这时睁开了眼睛，卡卡已经不在他的身下，而是在刚才的冲击中被迫分离，此时也在他前方向他快速的破水奔来，叶天邪看了一眼四周，刚要看向自己的后方，忽然，他的身体顿了一顿……
　　脚下，竟然传来的踩到实物的感觉。
　　他低头之时，才惊然发现，自己的脚下，竟然是沙子和岩石。
　　这分明是……海洋的底部！自己和卡卡竟然冰爆的冲击力带到了最深的海底！


第446章 深海下的紫芒(下)
　　深深的海底，没有一丝的光线。而由于这里极高的水压，这里的生物也很少，只会偶尔飘过几条长相奇异的鱼，大多呈现扁平状。而同时，越是深的海域，越会有着极强的海中魔兽。只有极限的环境，才会造就极限的生灵。
　　叶天邪目光扫视四周，海底的水无比的清澈，几乎丝毫不影响视线。各种奇异岩石、彩色珊瑚遍布，自然的七彩颜色绚丽的一塌糊涂。如果叶天邪不是具有着能看透绝对光明与绝对黑暗的邪龙之目，也根本无法欣赏到这样的海底奇景。
　　千米深的海洋之下，上方的水压何其之大，叶天邪扶着卡卡，深感自己别说向前迈动一下脚步，就是简单的将手抬起都会困难无比。而相比于他，卡卡却是没有任何的异样，直接将水压给无视。
　　矿泉水每秒恢复30%的生命，而叶天邪在这里每秒直接损耗35%的生命。他不得不用矿泉水和普通的回复药结合使用，才堪堪保住生命值没有下降。叶天邪看向上方……这么深的海底，已经不可能看清海面上的状况，也就无法知道青龙是否已经退去，而青龙，应该也已经感知不到他的存在……至少，原本的水爆平静了下来，亦无危险的气息再次传来。
　　叶天邪微微松了一口气，看了一眼周围，并没有什么危险生物的靠近。虽然这只是南之海洋的边缘海域，深度尚不及最深地段的五分之一，但如此的深度，盘踞的也必然是相当高级的怪物。以他目前动一动手指都相当艰难的状况，就是来几只和他相同等级的水中魔兽都足够他喝一壶。叶天邪艰难的骑到泣羽冰麟的背上，喊道：“走！”
　　他现在首要做的，就是以最快的速度离开这里。
　　泣羽冰麟破水而行，即使在如此深的水下，它的速度也依然不减。而不受水压影响的，并不是只有卡卡一个，还有一个小不点。
　　“哇哦！泡在水里好舒服呀……只是这里好黑好黑的，什么都看不见。”
　　果果很喜欢水，从她很享受洗澡和很爱下雨天就看的出。此时全身泡在水里，她既没有窒息感也没有被水压压制的样子。安静下来之后，她又明显变得兴奋起来。她的身体可以免疫所有的实物，一百米厚的墙壁她都可以当成空气给穿过，但只要她愿意，她又可以去碰触各种各样的实物。而唯一的例外就是叶天邪。她的这个古怪无比的体质着实让叶天邪羡慕嫉妒恨。因为这分明意味着……她可以打到别人，别人却打不到她，她想怎么对付别人都可以，但对方十八般武艺挨着招呼，什么刀枪剑戟棍，什么水火风雷土……都别想给她造成一丝一毫的伤害。什么叫无敌？这才叫真正的无敌！如果果果能有什么战斗能力的话，她才是个谁都不可能战胜的超级大BOSS。
　　“果果，那个毛毛球究竟是什么来历！它为什么能变成青龙！”即使明知道果果一定不可能回答他。但他依然皱眉问了出来。它所带给他的震撼力，实在是太大了。
　　“咿呀！它好可爱。毛茸茸的，如果抱着当枕头的话，一定会好舒服的。主人，我们快点把它抓住好不好？”果果目光闪闪的说道。压根没去正面回答叶天邪的问题。
　　叶天邪：“……”
　　抓？怎么去抓！？
　　用右手的印记去碰它的身体，他本以为是个再简单不过的事……但没想到，岂止是不简单，非但没有成功，反而损失了青龙之戒，还连续的历经九死一生，要不是他警觉超乎常人的灵敏，早已经不知死了多少次。就是现在，也是处在绝境之中。如果不是当初从神秘商人身上偷到了不少矿泉水，他也早已经不知死了几次。以深层海域那每秒35%的生命剥夺，就是夭夭出现，它那五秒一次的玄灵治愈术也根本保不住他，以及它自己。
　　“咦？主人，那里有光，好漂亮的光，紫色的耶！”果果忽然伸出手来，指向了叶天邪的右侧方。她不像叶天邪那样可以在黑暗中看的很远，所以，黑暗之中，那紫色的光芒显得格外刺目。叶天邪顺着她手指指向的方向看去……果然，就在距离不到百米处的右前方，正闪耀着一团紫色的光芒。
　　深海之下没有光线，这样的光亮也只有可能是自主发光。显然，一种超自然的光线。
　　“主人，我们去看看好不好，说不定，是好漂亮的宝石呢！果果最喜欢宝石了。”果果扯了扯叶天邪的耳朵轻喊道。
　　叶天邪没有犹豫，又灌下一瓶矿泉水和回复药，让卡卡向那紫光的方向行去。越是危险或极限的环境，越是容易出现一些极难出现的奇珍异宝。这不该出现在这里的紫色光芒，叶天邪又怎么会不去一探究竟。
　　离的近了，那紫芒开始在视线中缓缓变大。原本只是小小的一团，但靠近之时，才发现，那竟然是超乎预料的大。
　　很快，叶天邪就来到了紫芒所在的地方，眼前，赫然是一个大大的紫色圆球……不对，那不是一个单纯的球体，从它表面上所流动的光芒来看，这分明是一个紫色的能量光罩。
　　紫色的光罩足有叶天邪的身体那么高，呈现着标准的圆形。虽是紫色，但却是很柔和的紫光，绝不是雷电元素的那种狂暴状态。它的能量极其密集，并不透明，叶天邪无法看清里面所罩住的是什么。乍看之下，光罩周围的能量流动，让它看上去如同在原地不规则的旋转一般。
　　这是……
　　叶天邪讶然的看着这个紫色的发光体。它并不是停靠在海底，而是漂浮在那里，更奇异的是，它不但没有碰到地面，就连水都没有碰触……它的周围，赫然有着一圈至少半米之长的真空。没有一丝水滴能进入到里面，仿佛，那个紫色圆球在释放着极强的排斥力量……这股排斥力，甚至要远超那千米的水压！否则，又怎么能如此深处的海水都无法碰触。
　　叶天邪试探着向前，然后缓缓向前伸手，手穿过水幕，就要碰触到真空地带时，他的手停下下来——他感觉到自己的手仿佛按到了一层坚硬无比的墙壁，再也无前进半寸，非但无法前进，手掌上还分明传来一股巨大的斥力，似乎想要将他狠狠的排开。
　　“哦呀！好奇怪的紫球球，咦？这好像是魔法的屏障，主人，我们把它切开好不好？里面说不定有好好玩的东西呢。”果果环绕着紫色的光球飘来飘去，目光显露着很大的好奇，当然少不了兴奋的成分。她的话让叶天邪一愣，随之眼神凝起，直视前方的屏障，唤出命运之刻，缓缓的举起……
　　深邃的海底，紫色的屏障，这里面隐藏的，究竟是什么？
　　不要说叶天邪，任何人在这种情境之下都会被勾起巨大的好奇。如果能有将它切开的力量，必然会毫不犹豫的将它切开。
　　命运之刻举起，前端，一点柔和的橙色光芒闪耀而起，并变得越来越浓烈。毛毛球的雷云之壁都被他一剑切开，那这个同样是魔力属性的屏障，也一定能切开才对。命运之刻的橙牙，不是号称有着能破开一切魔法屏障的力量么！
　　“果果，先闪开。”虽然知道什么东西都不可能伤了果果，叶天邪精神集中之下，依然随口提醒了一句，然后目光一凝，命运之刻朝着眼前紫色光罩的边缘，狠狠的切下！
　　“命运之魔噬！”
　　在他的一声低喊中，命运之刻轮下，切开水幕，切开真空，切开那排斥力，正正的斩在了那紫色光罩之上……碰触的那一刹那，一股巨大的排斥力从命运之刻传到了叶天邪的手上，让他全身一震，几乎将命运之刻甩手丢出。但他死死的咬牙，用尽全力去握紧，同一时间，橙牙之上，那原本柔和的光芒如爆炸一般变得无比的浓烈，浓烈到了让叶天邪无法直视的程度。而在这强烈的橙色光芒中，命运之刻缓缓向下……再向下……在紫色光罩下，划下了一道长长的痕迹。
　　乒！！
　　玻璃破碎的声音在叶天邪的身前响起，被切开的一道缺口的紫色光罩顿时如一被戳破的肥皂泡，在一瞬间支离破碎，化成了无数紫色的碎片四散开来，又在分散中化成更小的紫色光点……直到缓缓的消失。这明显是保护型的屏障，没有任何的攻击性。随着紫色光罩的消失，那原本被排开的海水立即涌上，填充了那原没有海水的空间，而手握命运之刻的叶天邪怔怔的看着前方……竟然愣在了那里。就连果果也张大了嘴巴，一脸惊呆的看着那原本被紫色光罩所罩住的位置……
　　那不是什么宝石，更不是什么海中奇兽。而是一个……周身释放着梦幻紫光的少女！


第447章 紫晶少女
　　紫色的光罩破碎，但眼前的紫光却非但没有减弱，反而变得更加强烈，强烈的让人不敢直视。而这次，这紫色的光芒不是来自紫色屏障，而是来自一个……人。
　　身材娇小玲珑，紫色的头发在水中自然漂浮，如果披到肩上，足以长及后腰。她的身体静静的漂浮在水中，光罩的破碎使她失去了被保护的力量，身体开始缓缓的下落……显然，她没有自主的意识，是生是死都是未知。
　　叶天邪迅速上前，将她的身体扶起。离的近了，他才发现，这是一个多么奇异的女孩。从她细嫩的皮肤上，足以判断出她年龄的幼小，而她的脸被一张紫色的面罩遮住了上半部分，无法看到她的眼睛，只露出一半奶色的面孔和透着苍白的水嫩嘴唇，唇边的弧度……那似乎是一种痛苦难耐的神情。显然，是她在失去意识之前，经历过什么痛苦不堪的事。
　　将少女轻飘飘的托在手里，叶天邪的手掌按在了她的衣服上……触感无比的冷硬，那不是衣服……而是紫色的水晶。紫色的水晶将她的上身完全的覆盖，水晶很薄，将她身体那娇小玲珑的轮廓完美的勾勒出来。只露出一对雪白纤细的手臂。而她的胸腹之前，赫然镶嵌着一块巨大的四面体水晶……尖尖的一端直指向外，另一面几乎将她从胸到腹的位置全部遮盖，最厚的地方足有十几厘米。看上去，像是一件很特殊的胸甲。
　　被叶天邪托住，她的一双手臂自然的垂下。左手碰触到了叶天邪的胸前，少女纤细的手儿又嫩又白，修长细白的手指根根如玉，双手的手腕之上，分别紧紧箍着两圈紫水晶，犹若一对宽大的紫水晶手环。而当叶天邪注意到她的右手时，才发现她的右手并不是像左手那样细细白白，而是带着一个紫水晶手套……准确的说，那应该是手甲。紫水晶将整个手心包裹，却并没有将五指覆盖住，性质，类似于他的双龙之牙。不过，如果细看的话，会发现她的手甲的颜色，要比她身体其他部位的紫水晶深邃一些。
　　向下，是两条又细又直的腿儿，大腿一半的位置以上遮盖着同样的一层紫水晶，水晶华丽非常，却毫不透明。而她的脚上，踏着一双小巧的紫水晶鞋子，脚腕上环着两圈和手腕上相同的紫色的水晶。
　　这些紫色的水晶构成了她特殊的“衣服”。在黑暗的海底，这些水晶自发的释放着绚丽的紫色光华，华丽的紫色光华环绕着她的身体，让她看上去仿若一个紫晶雕琢而成的少女。如果细看，就会发现这种紫色并不是单纯的紫色，而是一种透着无法言明的妖异味道的妖异紫色。
　　“是个小姐姐！咿呀！她为什么会在这里？还在那个紫色的球球里呢，好奇怪哦……咿呀！她的衣服好漂亮，果果也想要……主人主人，你有没有觉得她的衣服好漂亮。”
　　？？？？：？？？？
　　邪龙之目从少女身上得来的信息是清一色的问号。叶天邪没有心思去理果果，他试着伸手去碰触她脸上的那个紫水晶面罩，手在上面轻轻的拉了拉，却丝毫没有拉动。而这时，叶天邪忽然感觉到，自己被一双明亮的目光所直视。
　　有着不透明的紫水晶相隔，叶天邪看不到她的眼睛，而她一动不动，也明显是处在昏迷、沉睡或者死亡状态——从那个紫色光罩看来，沉睡的可能性要大的多，因为那极有可能是她用来保护自己的光罩。但此时，那被直视的感觉，分明就来自被自己托在手臂上的少女。
　　她……竟然醒了！
　　虽然看不到她的眼睛，但这种被直视的感觉是那么的清晰强烈。而且，他还能感觉到，那视线是如刚睡醒那般的迷离与朦胧。
　　随之，她动了起来，奶白色的脸上露出了痛苦的神情，双手开始用力的挣扎摇摆，或许是把叶天邪当成了自己的救命稻草，她双手先是拉扯住了叶天邪的衣服，然后去用力的抱紧他的身体……
　　没有想到她竟然一下子醒来的叶天邪呆了一呆，不知所措。但当他看到少女露出的痛苦表情……那分明是一种恐惧！
　　之前，她在光罩的保护下没有接触到水，也自然不会受到深海海水的影响。而此时沉浸水中，她的生命值也并没有出现掉落，但她脸上的恐惧和她身体的挣扎，也只有可能是针对周围的水。
　　她害怕水……
　　“啊啊……她在动！她好像没有死唉！”
　　果果落在了少女的身体上，好奇而细致的观察着她，很快，就连她也看出了什么，抬头，疑问的看着叶天邪：“主人，她的身体好像在发抖，是好害怕的样子，她在害怕主人吗·”
　　笨……害怕我的话还会一个劲的往我怀里钻吗！她怕的，不会是自己，也不会是黑暗……因为她身体所释放的紫光将周围的大片区域都照的光亮一片。她所害怕的，也只可能是水。
　　“小妹妹，你叫什么名字？为什么会在这里？”叶天邪用尽可能缓和的声音说道。
　　少女明显听到了他的声音，身体顿了一下，却没有回答，依然在轻微的颤抖着，并把身体紧紧的向他靠拢着，几乎是想把自己的身体都揉进他的身体里，她胸前的那前段尖利的胸甲将叶天邪都刺的隐隐作痛。叶天邪想了想，说道：“你，害怕水吗？”
　　少女的身体颤抖的更加剧烈，她的这个反应，也让叶天邪更确信了自己的判断，在颤动之中，少女缓缓的抬起头，看着叶天邪的脸……她的嘴唇小幅度的开合，似乎想要说什么却又说不出来，过了好久，她才吐出一个很青嫩，却很晦涩的音符：“怕……”
　　一个“怕”字，她想了那么久。
　　难道她语言的能力很弱，和小希……不，应该是比小希还要弱？
　　怀中的少女体型和小希是那么的相似，而小希平时所穿的，也总是紫色的衣裙。想到总是对他痴粘的小希，叶天邪心中升起爱怜，他扶住女孩的肩膀，柔声说道：“不要害怕，有我在这里保护你呢……如果你不喜欢水，那我带你离开这里。”
　　少女的神情明显怔了一怔，她看了叶天邪好一会，她看他时，总是直视着他的脸和眼睛，终于，她点头，口中，再次很艰难的发出一个字符：“嗯……”
　　但，她的身体依然在发颤，叶天邪的话，让她有了一种奇异的依赖感。但，那对水的恐惧，又岂会因简单的一句话而消退，她依然在用力的贴紧叶天邪……女孩在害怕的时候，最渴望的就是能有一个人陪着她，在她醒来时第一眼看到的叶天邪，成为她唯一的依靠。
　　她对水的害怕丝毫不是假的。那身体的颤抖彰显着那是一种多么强烈的恐惧。水对于她，究竟有着怎样的一种阴影？要知道，即使是曾因溺水而险些丧生的人，也不会对水产生如此强烈的恐惧。
　　一件东西忽然在叶天邪脑中呈现。他伸出手中，意念一动，一个周围碧蓝，有半个乒乓球大小的玻璃珠出现在了他的手心……当初，他从神秘商人身上偷来的——避水珠！
　　避水珠：有着避水之力的神奇宝珠，只要含在口中，就可以在水中自由移动，无视水之阻力。无需唤气，每天最多可持续30分钟的时间。
　　只要在口中含住这枚避水珠，就可以无视水的一切阻力，不会受到水带来的窒息感……也就相当于，不会感觉到水的存在。
　　“来，张开口，把这个含住……含在嘴里，这样就不会怕水了。”叶天邪将避水珠放到少女唇边，轻声说道。瑟缩中的少女抬头看了他一眼，几秒钟之后，才一边看着他，一边缓缓的张开水嫩的嘴唇。叶天邪微微一笑，将避水珠小心的放到她口中，轻轻说道：“好了，把嘴唇合上……要小心不要咽下去。”
　　少女很听话的合上嘴唇，顿时，一团蓝色的光芒隐隐的出现在了少女的身体表面，夹杂在了那绚丽的紫芒之中。
　　少女身体的颤抖停止了……因为，她竟然感觉到不到了水的存在，站在那里，她就感觉自己似乎是站在陆地之上。抬起头，她看着叶天邪，双眸之中，展露出比她身体所释放的紫光还要绚丽不知多少倍的光彩。
　　“好些了吗？”感觉到少女身体的平和，叶天邪微笑起来。虽然，他心中深深的疑惑着为什么她会出现在这个地方，为什么会被封闭在一个紫色的光罩之中，又为什么那么怕水，身上的那紫色水晶又是什么……但至少，他没有从少女的身上感觉到任何的敌意，反而，那女孩对他表露的是一种依赖。这种依赖，就像是刚出生的小动物对母亲的那种依赖一样。
　　少女看着他，点头。原本挣扎的身体也平静了下来……她抬起手，去抓周围的水，眼眸中呈现的是好奇和迷蒙的光芒，似乎在疑惑着这里是不是水里，为什么却没有带给她恐惧感……


第448章 断鲨
　　少女放下双手，看向了叶天邪。虽然看不到她的眼睛，叶天邪却隐约感应到了她的渴望……她想离开这里，虽然她已经感觉不到了水，但这毕竟还是处在水中。
　　而她这个不经意的眼神也意味着……她不是自己自行离开，而是将渴望的目光看向叶天邪，这是一种潜意识里的依赖。睁开眼睛后看到的第一个人，恐惧中的唯一依靠……又是他将她的恐惧驱逐，任何一个条件，都足以让这个在陌生的世界惶惶无助的少女对他产生源自内心最深处的依赖，并在心底永远刻下他的影子。
　　少女的意愿总是让人难以拒绝的。而叶天邪也自然不能一直都在这深海之下。时间久了，他的矿泉水也总有用尽的时候。抬头看了一眼上方，这段时间过去，上面也一直没有再传来动荡的声音或者危险的气息。或许，青龙已经离开。
　　“嗯，我们离开这里。”叶天邪向少女一点头，短短的相遇，叶天邪从少女的身上看到了小希的影子……同样的紫色，同样的懵懂，同样说话不畅，甚至，同样对他有着不同程度的依赖感。所以，叶天邪也自然而然的对她有了对小希的那种呵护。
　　他双手一环，将少女抱了起来，一起骑上了泣羽冰麟。泣羽冰麟双翅招展，向上方冲去。
　　这是叶天邪第一次和别人同骑泣羽冰麟……当然，果果那个小不点除外。
　　少女依偎在叶天邪的身上，闭着眼睛，一动不动，不知是不想看到身边的水，h还是在享受着依偎着别人的感觉。在她那空白的世界中，这种感觉，是她第一次感受着。缓缓的，因周围的水而产生的最后一丝恐惧也慢慢的消退。
　　“你叫什么名字？”叶天邪垂首，看着这个女孩问道。深海相遇，这真的是一种极其不可思议的缘分。这种环境下的NPC，一定有着极限的特殊性，比如，她的身上会隐藏着什么惊人的隐藏任务。奇异的不仅仅是她所在的环境，还有她的装扮……自己现在将她带走，又该如何安置她……难道，将这个游戏世界的NPC留在身边？不然，她又能去哪里？毕竟，她还只是一个孩子。
　　面对叶天邪的提问，少女的嘴唇张开，却说不出一个字来，如果能看到她的眼睛，会看到她的眼眸深处充斥着空洞和迷茫……
　　“不……知……道……”
　　她轻轻的摇头，几乎是用尽全部的意念，艰难的说出了三个字。她说话的能力，甚至要比小希还差的很远。
　　不知道？
　　不知道自己的名字？
　　“那你……还记得什么？”叶天邪皱眉问道。
　　长久的沉默，少女迷茫的摇头。
　　她什么都不记得，脑中完全是空白一片，无法记起丝毫的画面，就连对水的恐惧都是自然而生，连她自己都不知道是为什么，只是本能的在害怕。
　　什么都不记得？
　　难道是失忆？还是……时间太久，她已经什么都不记得？
　　叶天邪正要继续问他，忽然，卡卡的穿水方向发生了偏移，原本还算平静的海水一阵剧烈动荡，一道巨大的黑影在他眼角快速晃过。叶天邪猛的转头，目光所到之处，一个如小型山岳般的影子正快速的靠近着这里……巨大的身体，却是惊人的速度，所带起的水之波动更是出奇的大。
　　虎鲸鲨：50级领主BOSS，生命180000。生长于深海之中的中型鲨鱼，偶尔也会出现在浅层海域。有着巨大的身体和残暴嗜血的性情。具有着很强的身体撞击力，那利刃般的牙齿能将岩石都轻易的撕裂粉碎。
　　天赋：在水中每秒自动回复800的生命。
　　技能：螺旋冲撞、大海啸。
　　弱点：土，土系抗性为-50%，若脱离水，每秒损失800的生命，至死方休。
　　50级的领主BOSS！！
　　叶天邪倒吸一口冷气，如果这是在平时，他毫不畏惧，就算无法战胜也可以洒然逃脱。但在这深海之中，他的身体、四肢都仿佛被吊着千斤重的巨石，根本难以行动。且不论行动能力，仅仅是攻击方面……就算攻击威力不打折扣，陆地上的他一秒至少可攻击一次，但这样的环境之下，他十秒都不一定能击出两次攻击。
　　“卡卡，走！”
　　叶天邪一声疾呼，理智的选择了撤离。如果只有他一个人，他还可以想尽办法试着和这个50级的深海领主BOSS纠缠，除非遇到了根本不可抗拒的敌人，否则他绝不会不战而逃，但……他的身边还有一个柔柔弱弱，连话都说不完整的女孩。他可以冒险，却决不能把危险带给她。
　　卡卡的速度又隐隐的加快了几分，而虎鲸鲨紧随其后，带起如漩涡一般的水流。鲨的体型虽大，但它们在水中的游动速度是极其恐怖的，不过是转眼之间，卡卡便已经被追上，叶天邪身后，那巨大的鲨口张开，露出的尖利牙齿如一排倒刺的尖刀，让人看一眼，便寒到心间。
　　一股巨大的撕扯力从后方传来，周围的水开始快速的涌向后方，涌入到了虎鲸鲨的鲨口之中……卡卡的前行顿时被迫终止，叶天邪一手将少女环在手臂间，猛然转身，单手举起命运之刻，眼神瞬间变得冰冷。
　　越是这种对自己最不利的局面，越是考验一个人真正能力的时候。
　　强者，都是在极限环境中的残酷磨砺下成长起来的，即使他的身体重若千钧，即使对方是50级的领主BOSS……他也不会惧怕！避无可避，那就……让它死！！
　　只是，即使是在陆地之上，挑战一个超过自己二十级，还是领主级别的BOSS，本就一个巨大的挑战。何况，如此残酷的环境之下，难度之大，可想而知。
　　虎鲸鲨的鲨口在逼近，叶天邪虽然行动会迟缓无比，但他可以用意念操纵来完美的借助泣羽冰麟的移动能力。然而，就在他刚要有所行动的时候，他怀中的紫晶少女，忽然消失不见……
　　叶天邪一愣，却忽然发现，少女竟出现在了他三米之外，离那巨大的鲨口只有咫尺之遥。
　　叶天邪刚要大喊出声，忽然被一道紫芒狠狠的闪了一下眼睛。
　　那是一道紫色的刺眼光束，而光束，是从少女的右手之上放射而出，但，这道光却不是无限延长，而是只长到了一米多一点的长度便停止……乍看之下，那就像是被她持在手中的一把剑，一把紫色的光剑。而那剑的长度，和少女娇小的身体很是适宜。
　　光剑动了，如一道雷电一般，一闪而过，在叶天邪的视线中，划出了一道冰冷的紫痕。
　　少女的身体已从虎鲸鲨的前方，变成了它的后方。紫光消逝，她手中的光剑已如刚刚忽然出现那般忽然又消失的无影无踪。而虎鲸鲨身体上那道长长的紫痕，那道将它的身体一分为二的裂痕，是那么的清晰可辨。
　　随之，那紫色的痕迹忽然爆炸，而虎鲸鲨那巨大的身体，竟然沿着那紫色的痕迹……一分为二。
　　-180000！
　　叶天邪的身体瞬间僵硬，眼睛瞪到了最大，死死的看着虎鲸鲨头上那个巨大的伤害数字。
　　这个数字，是黑色的。
　　而黑色的伤害数字，并不是表示的攻击强度，而是……这是触发“即死”效果时所会出现的伤害数字。
　　即死，是所有的附加状态中最难出现，也是最可怕的一种，因为即死一旦触发，无论目标还有多少的生命，都会立即死亡。直观说来，即死即意味着致命一击。一旦触发，就算这次的攻击强度只有1，而目标有着10000的生命，也会直接将其击杀。
　　虎鲸鲨头上那“180000”的伤害数字就是一个即死伤害。而少女所触发的这个即死，却不是正常的即死，而是属于即死，但又超脱即死的——“断裂”！
　　断裂身体！
　　连身体都被斩断，除了死亡，又岂会有第二个结果？
　　而断裂，这是一个比正常的即死不知要难以出现多少倍的属性。如果说摧毁、即死这类是稀有属性，那么，断裂，基本就是传说级的属性。即死，是可以抵挡的，而对于强大的BOSS来说，它们对即死的抗性要远远的超过普通怪物，玩家除非有着极高的幸运，否则基本不可能在BOSS身上触发即死，而有的BOSS甚至直接免疫。
　　但断裂不一样……因为断裂的，是身体，根本无视那潜在的，对即死，对任意属性的抵挡能力，只要身体的坚韧程度低于攻击时的强度，就足以触发断裂。后果，就是身体被切成两段，必死无疑。而断裂的并不仅仅只会出现在生灵身上，同样可以断裂的还有武器、装备，甚至各种各样的道具以及场景。因为触发断裂的前提，本就是必须具有相当强的摧毁属性。
　　而这种传说级，基本不可能出现的属性……居然出现在了这个看上去弱不禁风的少女身上！！
　　虎鲸鲨的身体分开，化成的两半尸体和爆出的道具、装备一起被水不知带向了何方，叶天邪呆呆的看着那个一脸沉静，仿佛只做了一个再小不过的事的少女，震惊之中，连那些银光闪闪的装备都没有去捡取。


第449章 来自深渊的骑士——龙渊(上)
　　“两半了！变成两半了……好厉害！！”
　　果果的惊叫声让叶天邪从震惊中清醒过来，他定眼看向少女，而少女的身体已经再次闪动了一下紫光，回到了他的身前。如之前那般依靠在了他的身上。
　　感觉到叶天邪一直没有动静，少女转过身，用带着紫水晶手甲的小手拉了拉他的衣服，带着渴望的神情看着他……她想尽快的离开这里。
　　刚才那紫色的光束，就是从她的这只手中放射而出。她右手所戴的紫水晶手甲，根本不是什么简单的手甲。将一个50级的领主BOSS直接断裂……这需要多么强的断裂能力。
　　再联想到邪龙之目在她身上所探测到的消息……清一色的“？？？？”。他早该想到，这个女孩绝对非同寻常。
　　“我们走吧。”叶天邪缓缓吐出一口气，也没有多问，命令卡卡继续直线向上。内心依然沉浸在刚才的画面中。
　　千米的深度，以卡卡的速度用不了太久便已经抵达水面。终于破水而出之时，那股持续了太久，让他几乎都快要崩溃的窒息感和压抑感终于一下子消失，叶天邪全身轻松的几乎要飞起来。而少女的脸上也明显露出了一抹很轻巧的笑，她对水的恐惧，源自内心。
　　风平浪静，已经根本没有了青龙的踪影。看来，是它以为叶天邪已经在冰爆中被毁灭，所以离去。叶天邪悬着的心放下。少女张开嘴唇，将避水珠拿了出来，仰起脸，将它送还到他的手里，上面，还沾着她晶莹的口水。
　　“送给你了，如果以后不小心掉到水里，要记得把它含到口里，这样的话，水就一点都不可怕了。”叶天邪微笑着说道。
　　少女的目光透过紫水晶面罩扑闪着，她轻轻的点头，小手一握，那避水珠已经在她的手中消失，她冲着叶天邪，露出一个很甜美的笑。纯净少女的笑脸，永远比世界上最美丽的水晶还要美丽动人。
　　而忽然间，一股可怕的压力从天空骤然降下，叶天邪和少女同时猛然转头看向了空中。
　　刹那之间，天昏地暗。
　　原本蔚蓝的天空，开始变成了幽暗的深青色。一个无比巨大的青色影子已经在空中缓缓成型，伴着一声震颤苍穹的龙吟……
　　吼！！！！
　　巨大的身体连绵数千米，那股强烈的威压更是如实质的山岳一般压制的叶天邪几乎无法喘息……
　　青龙！
　　消失的青龙，竟然在他毫无准备间，又一次出现在了他的上空。
　　显然，它对叶天邪的追杀，不死不休！
　　“糟了……”叶天邪的内心揪紧，双手下意识的护住怀中的少女。如果只是他自己，大不了只是一死，死亡，也不过是掉落等级，即使掉落一级，他依然会是华夏战区等级排行榜的首位。死在青龙手里，倒也一点都不冤。但他的身边还有一个女孩……作为NPC，如果死了，就是真的死了！代表着这个世界一条生命的消逝！
　　默然间，他对她产生了一种对小希那般朦胧的感情，如果此时在他身边的是小希……他就算拼劲全部，也决不能让她受到伤害。但，面对青龙……面对这只圣灭之兽……他要怎么去应对，怎么去保护身边的女孩。
　　叶天邪依然没有死，青龙已经明显的暴躁……它刚一出现，便发动了攻击，而且不再是之前那般如戏耍般的攻击，那巨大的龙口张开，一个巨大的冰块从它的口中砸落……并在下落的过程中越来越大，越来越大，叶天邪仿佛看到一座如泰山般巍峨的冰山从自己的头上砸落，冰山之巨大，他无论逃向哪个方向……前后左右上下，都绝对没有避开的可能。
　　“卡卡，水镜！”
　　叶天邪大喊一声，同时驾驭泣羽冰麟沉向了下方，卡卡的水镜发动，一圈浅蓝色的光罩将它和它身上所骑乘的两个人罩住，但，一道紫光闪过，少女竟脱离了卡卡，脱离了水镜的保护范围，出现在了叶天邪上空的五米之处，抬头，定定的看着那从上空砸落的冰山。
　　叶天邪的身体骤停，看向了上空，在闪耀的紫光之中，一道紫色的光芒从少女的右手上爆射而出，只是这次，这道紫光并不仅仅只射出了一米的长度，而是瞬间延伸到十米、百米……甚至到了叶天邪目光所不能及的程度。
　　随之，紫色的光束向前极速的落下，速度快若流光，青色的上空，清晰的出现了一个无比巨大的紫色扇形……而这个扇形，将那来自青龙的冰山穿过，冰山之上，一道紫色的光痕正正的印在了它的中心线上……在一声沉闷的轰鸣声中，紫痕爆炸，那座巨大的冰山，竟从正中心分成了两半，一左一右呈自由落体的状态散落了下去，带着冰冷的水，从叶天邪的左右同时落入到了海中，带起几十米高的巨大水花。
　　被激起的海水将叶天邪的身体淹没，海水落下之时，叶天邪依然处在原来的位置，定定的看着那手握紫色光剑，依然保持着切割姿态的少女，没有回过神来。就在刚刚，她将一只50级的领主BOSS切裂，现在，她竟然断裂了技能！
　　还是来自圣灭之兽青龙的技能！！
　　眼前的这一幕，比之她一剑断鲨不知要震撼出多少倍。在他看着她时，女孩也回首，看向了她，她的左手伸出，面向叶天邪，从她穿过紫水晶面罩的目光中，叶天邪感受到了一种恋恋不舍的情绪……
　　紫色的光芒罩住了叶天邪的身体，叶天邪刚要喊出声音，眼前便已经是一片紫色。
　　他的身体，消失在了原地。
　　女孩的身体回转，直冲向上，破开空气，手中的紫色光剑切割向了青龙的身体，紫光所到之处，空间寸寸扭曲……
　　睁开眼睛，周围，已经没有了那骇人的压迫感，身下，也已经不是海水。他惊然抬头，却看到自己的身前站满了人，而不止是他身前，还有他的左右、后方，都是一群群的人。这些人全部带着一种激动和骇然的神色仰头看着南方，竟没有一个人注意到他的出现。
　　这里是……天日城！
　　从周围的建筑之上，叶天邪马上认定了自己所在的位置。少女的那道紫芒，竟然是远距离的强制传送。将他直接送到了这里。
　　而来到这里，也意味着他已经安全。
　　天日城因为其气候的原因，平日里大街上少有人暴晒在烈日之下，相比天辰城要冷清的多。而今天，几乎全城的人都跑了出来，惊骇的看着南方的青龙……而这里的温度，也明显下降到了一个极不正常的程度，非但不再炎热，然后有些偏冷。
　　一只青龙，竟然将远在百里之外的城市的气候都完全影响。这就是圣灭之兽的强大。
　　等等！！
　　自己来到了安全的区域……那个女孩呢？
　　他转头，看向了南方。
　　青龙的身体何其之大，即使百里之遥，在这里依然能看到那个青色的龙影。那个龙影并不是呈现静止的状态……那巨大的龙尾在狂暴的甩动着，五只能撕裂一切的龙爪不断在挥舞，而它的身下，一个个巨大的海浪不断被扬起，身体周围，更是混乱飞舞着冰块、雪花、冰刺……天日城此时温度的骤降，正是来自它所释放出的寒气！
　　它在战斗！
　　那么，它战斗的对象是……
　　叶天邪内心一震，集中所有的精神看向了南方，在他的注视之下，他看到了一道道不断划出的紫痕。那紫痕实在是太过耀眼，虽然隔着百米之遥，但如果定眼看去，依然能看到那不断挥舞的紫色光束……而那个光束的主人却完全无法看到。相比于青龙身体的巨大，她就如一粒沙尘般微小。
　　是那个女孩！她还留在那里！！
　　她竟然在和青龙战斗！！
　　心中的震惊无以复加。她一剑断裂虎鲸鲨，让叶天邪见识了她的实力，但他绝对没有想过，她的实力竟然能强大到足以和青龙抗衡的程度！青龙，那是圣灭之兽，是当年以一兽之力守护四分之一个迷失大陆的终极守护兽，它所在的实力层面，是万灵只能仰望的巅峰，是人类绝对不可能达到的！它只会受到人类的顶礼膜拜，根本不是人类所能抗衡。
　　但，那个女孩……计算时间，她和青龙已经战斗了几十秒的时间，而青龙并不是之前攻击他那般身体不动，只用最简单随便的攻击……它的全身都会盘旋挥舞，显然已经在使出自己的真正实力……
　　能让青龙以这样的姿态战斗，那个女孩的实力……
　　她究竟是谁！！
　　在震惊中，他的眼睛也一直盯着南方，他看的不是青龙，而是那紫色的影子。没有太久，他的心里忽然一“咯噔”。
　　紫色的光影在劈斩，一次次斩落在了青龙的身上，每次，青龙的身体都会出现轻微的震荡……它的身体自然不可能像之前的虎鲸鲨一样被斩断，否则，它也不配被称作青龙。但，青龙的反击是那么的狂暴，它每一次发动反击……无论是它冰的冲击、水的席卷，还是它身体的撞击甩击，都会让那道紫光消失很长时间……
　　很明显，少女一直在被青龙压制着，她所面对的，毕竟是最强的圣灭之兽。


第450章 来自深渊的骑士——龙渊(中)
　　人群之中不断发出惊呼和各种各样的讨论声，他们所讨论的，当然是青龙为什么会出现，现在又到底在做什么，为什么会在半空中那么剧烈的翻腾，他们想到了它或许在和什么战斗……但又有谁，能配做青龙的对手。他们当中，自然不会有人和叶天邪一样，刻意的去注意那紫色的影子。
　　今天的天日城终究无法平静。青龙的出现，所带起的是全城上下如惊涛骇浪一般的波澜。
　　叶天邪死死的盯着南方，目光随着那几乎看不清的紫色光影而动。他脱离了危险区域，已经彻底摆脱了生命的危险，但内心却丝毫没有放松，相反，他感觉到了自己心脏的揪紧，而且是越来越紧……
　　远方，青龙的身体依然在盘旋，那来自它的龙吼隔着遥远的距离都隐隐传到了这里。它身体周围环绕的各种形式的水元素，都足以造成一方土地的巨大灾难。几十秒过去，一分钟过去，两分钟过去……周围的温度明显的在继续下降，而远方，青龙的攻击越来越猛烈，但那紫光闪耀的频率和强度，却一直在明显的下降着。
　　能和青龙纠缠这么久而不死，这已经是多么强大的实力，这样的实力，已经堪称凌驾于迷失大陆所有人类之上……至少，她的实力，应该要超越神玄级，绝对不会弱于当初他所面对过的暗冥鬼王。
　　只是，那毕竟是青龙，是不可战胜的青龙。叶天邪所看的一切，表明着女孩的力量被一步步的压制着，已经越来越弱，越来越难以支撑下去。而她溃败的那一刻，所意味着的，将是生命的危险！
　　深海的邂逅那么的突然，而那一丝一缕的羁绊也在这灾难之中悄然连结，只有生死考验下的感情，才会真正的触动一个人内心的最深处，才会永远不会被忘却……一个在害怕的时候将他当成唯一依靠的女孩，一个对他表现出发自心底的依赖的女孩，一个在危险之时用自己的力量将他转移走，然后冒着生命消逝的危险去与不可战胜的敌人战斗的女孩……
　　他真的能允许自己就这么置身事外，眼睁睁的看着那个少女面临着生命的危险吗？
　　不能！
　　让一个用生命去保护自己的女孩陷入危险，而自己却享受着她所带来的安全，这是他，绝对无法做到的事。她只是一个少女，还是一个失却了记忆，忘却了过去，已经什么都没有的可怜女孩，即使要保护，也应该是他去保护她……
　　没有了丝毫的犹豫，叶天邪拿出了一颗空幻珠，在空幻珠的白色光芒中，返回了迷失大陆之南的海洋。
　　刚一到那里，他就因那里冰冷的空气而剧烈的打了一个寒颤。空气不但冰冷，而且因一人一兽的力量而完全混乱，混乱的气流带动着他的身体左右摇摆，快速的后退着。而他的出现，也让青龙和女孩的目光同时转向了他。
　　青龙的眼睛里闪过冰冷的幽光，在一声低沉的龙吟中，一股庞大的气流猛然袭来，那之前将叶天邪砸飞十几公里的巨大龙尾，带着比之之前还要狂暴的气流与压迫感砸向了叶天邪……而青龙的这次攻击，本露给了女孩一个极好的攻击破绽……但，她却没有趁机攻击，而是耗费巨大的力量错开空间，瞬间出现在了叶天邪身前十几米处，身上紫光爆射，那山岳一般的龙尾重重的砸在了她的身上。
　　轰！！！！
　　当初，那龙尾砸在叶天邪身上时，只有空气的呼啸和一声几乎被淹没的水镜破碎时带起的冰晶爆裂声。因为叶天邪的身体相对青龙来说实在太小，又没有什么抗拒的力量，所以根本带不起什么碰撞之音。但这次，那龙尾落在身体比之叶天邪还要小的女孩身上，却带起了震荡天地的轰鸣，撞击之处，紫光轰然炸开，青龙的身体晃了一晃，那龙尾被紫光震荡开来，没能再向前前进半寸，而少女的身体也停留在那里，竟然一动不动……因为一旦被打退，就会伤到后方的叶天邪。
　　龙尾被震开，以悬空的身体去硬生生的抵挡大小超过自己身体千倍的龙尾的冲撞，所需要，所承受的，会是多么恐怖的力量，又会是多么大的消耗。原本的她可以躲避，或者可以顺着它攻击的方向来移动去卸掉它的力量，但因叶天邪，她宁肯用自己的身体，凝聚所有的力量去硬挡。当龙尾被迫收回之时，停在空中的娇小身体晃了一晃，直直的向下方栽了下去。
　　泣羽冰麟迅速展翅，疾飞向了她，叶天邪伸手，将女孩接在怀中，爱怜的看着她，这一刻，他的内心因她而深深的颤动……她是真的，在用自己的命来保护他。
　　怀中的少女脸色白的吓人，口中的喘息更是无比的剧烈，看向他的目光也明显的涣散着。空中的压迫感再次袭来，少女挣扎着从叶天邪怀中起身，飘回了空中，用她水晶娃娃一般玲珑柔弱的身体，挡在了她和青龙之间，手中的光剑在闪耀，但已经明显比最初之时暗淡了许多。
　　然后，她冲了上去，紫色光剑凌空斩落，带起漫天紫影，划裂向青龙的身体……
　　此时，叶天邪已经没有了任何犹豫的理由。
　　这个初识的女孩，甘愿用自己的生命去保护他，如果不是自己，她根本不会对上青龙。那自己，又有什么理由不去拼尽所有去保护她……相比于她所处的危险，自己所需要牺牲的，不过是那根本不值得一提的等级而已。虽然他根本不可能战胜青龙，但如果能用自己的等级来换取她的安全逃离，这是多么划算的交易，相比于女孩的生命和她对自己那水晶般的心，这些等级，又根本算的了什么。
　　叶天邪微笑了起来，他看着那与青龙纠缠，用身体为他挡住来自青龙攻击的女孩，左手，缓缓的抬起……白色的光芒透过圣龙之牙，闪耀而出，刺目无比……
　　“幻——神——”
　　幻神变——卡洛南迪斯！这是他唯一可以抗衡青龙的资本，虽然现在他的幻化状态最多只能持续30秒，但，完全足够挡住青龙，让女孩安全逃离。就在他要喊出最后的“变”字时，他左手之上的光芒，忽然在一瞬间强烈了不知多少倍，四角芒阵清晰的在他的手背上印现……而一个圣痕形状的白光从他的左手上射出，倾斜的射向了他的下方，穿过海洋，不知照射到了哪里……
　　一个沉重的声音，在他的脑中字字响起，每一个字，都强烈的震颤着叶天邪的心海……
　　“好强的守护信念……这是一种抛却生死，只为守护的执念，是你的这种执念让我醒来，你，想守护什么吗？”
　　那传至心间的声音让叶天邪惊讶，他默默的听着，不知该去回答谁。
　　“万年的沉寂，我终于等到了你的出现……圣痕的拥有者，请接受……我的力量，去守护你想要守护的一切。”
　　沉重的声音缓缓消逝，叶天邪身下的卡卡也明显的感觉到了什么，身体不安的摇摆着。一股不知来自何方的强烈力量，忽然沿着左手圣痕所释放出的圣痕之芒以一个极其疯狂的速度快速的涌向了叶天邪的身体，那能量之狂暴，之巨大，便如决了堤的洪水一般。
　　“我……是以守护为天命，来自深渊的守护骑士！”
　　最后的声音落下，那力量涌入的速度陡然提升了数十倍，叶天邪的脸色一阵扭曲，如此强大的力量灌输，他所承受的，无疑是身体随时可能爆裂的痛苦……这种感觉，和当初在幻兽族遗址，接受来自圣痕的力量时一模一样！
　　来自深渊的骑士……难道……
　　这股力量之强大，让青龙和少女也能清楚的感觉到，青龙似乎察觉到了不安，放射出漫天的碎冰攻击向叶天邪的身体，而少女手中的光剑舞出网状的光幕，将可能攻击到的碎冰全部斩落……仅仅是几秒钟的时间，叶天邪的力量灌输便在这一刻停止，刹那之间，原本强烈到极点的光明如同一下子找到了宣泄口一样，以极快的速度快速消散……
　　“叮……你获得幻神技：深渊骑士——龙渊！”
　　“叮……你获得了‘深渊骑士’所留下来的全部力量，接下来的三分钟之内，你可以无限制的使用幻神技——深渊骑士，三分钟之后，无论使用幻神技——深渊骑士与否，来自深渊骑士的力量都会全部消散。”
　　幻神变——深渊骑士：以圣痕之力为源，幻化成幻兽族远古守护之神龙渊，并拥有它全盛时期的全部力量！
　　叶天邪：“……”
　　“幻神变！！”
　　没有丝毫的犹豫，他冰冷着眼神，感受着充斥着他全身的守护力量，启动了那来自守护之神的幻神之技……


第451章 来自深渊的骑士——龙渊(下)
　　身下的海水不安的动荡起来，当叶天邪的身上白光乍闪时，如同无数颗炸弹轰然爆炸，海中被带起一波波数十米，甚至上百米高的巨大海浪。力量汹涌的释放着，周围的空间也开始剧烈的扭曲，仿佛随时都能可能破碎塌陷，空间的战栗中，叶天邪的身上笼罩着发动幻神变时独有的神圣光芒……无论是卡洛南迪斯，还是龙渊，他们属性不同，但都是为守护而存在，他们的力量之芒，都是神圣的白色。白光之中，叶天邪身上的装备被一瞬间收回，身体变得越来越高，越来愈大……
　　天日城北方，那个被毁了大半的幻兽族遗址地下，叶天邪当初所踏入的第一个大厅之内，站立于东方的雕像忽然亮起了白色的光芒，如同从沉睡中忽然醒来。
　　沉寂的四神雕像，南方的圣剑战神和东方的深渊骑士，同时释放着灼目的白光。而西方的破灭修罗与北方的苍蓝魔帝依然沉寂无声。
　　“啊啊啊啊！出现了……又出现了！主人又要变成好大好可怕的人了！”
　　每次叶天邪幻化之时，都少不了果果那明显是兴奋的大呼小叫声，在她的喊声之中，叶天邪的身体一直生长到了五米多的高度……
　　意识，依然属于叶天邪，但身体，却已经并非是属于他的身体。从现在的身体上，他感觉到了一种沉重……不，应该是厚重的力量——那是守护的力量！
　　他抬起双手，看向了自己现在的身体，此时的身上，穿戴的是一身灰色的铠甲，那颜色类似于老化的钢铁，乍看之下，无法识别那究竟是属于什么金属。这身铠甲将他从上身到下身牢牢的包裹住，没有一丝透风的地方。铠甲无比的沉重，它的厚度更比无比的惊人，在这之前，他绝对没有想过，原来铠甲也可以厚重到这种程度。尤其是护胸甲，至少有三十公分的厚度！
　　手臂之上的铠甲相对单薄一些，而且是有一定自由活动能力的软甲，手上，一双同样奇重无比的手甲将整个手掌、五指所包裹，脚上，是一双沉重的战靴，头上，是一个将脖颈都完全罩住的宽大头盔，头盔将头部捂的严严实实，只在前方，有着两个和眼睛大小一致的空洞……而这两个孔洞，也是他全身上下唯一没有封闭的地方。除此之外，深渊骑士身体其他的任何一个部位，都被包裹的严严实实。
　　深渊骑士本身没有飞行的能力，他此时，依旧骑乘在泣羽冰麟之上，悬浮在空中。更奇异的是，在叶天邪的身体开始快速成长时，泣羽冰麟的身体居然也随之变大，身体一直长到了近七米的长度，完美的搭配着背上那五米多高的深渊骑士。那极重的铠甲，丝毫没有让它感觉到难以承受。
　　青龙和少女都已经停止了战斗，全部看向了叶天邪……因为，那是足以让青龙都忌惮的力量！这种力量的属性——守护！
　　叶天邪双手抬起，直指苍穹，刹那之间，暗色的天空闪过一道漆黑的雷电，黑色的雷电不知来自何方，直劈而下，劈落在了叶天邪的双手之上，在那震耳的霹雳声中，一个巨大的黑色盾牌在叶天邪的双手之中快速凝聚成型。
　　那是一个方形的盾牌，足有四米之高，近三米宽，横在那里，罩住了他大半个身体。盾牌之上没有任何特殊的纹路，单一的黑色，平整的方形，过分的朴素。唯一的特殊之处，是盾牌之上那不断闪动嘶鸣的漆黑雷电。
　　叶天邪双手握着这面盾牌，深沉的目光直射空中的青龙……
　　龙渊：幻兽族四神中以守护为天命的“深渊骑士”，当年守护着迷失大陆的东方，传闻他一个人可以完美守护一座城池，有着媲美于守护之力最强的圣兽玄武的守护力量。龙渊之父为人龙结合之子，半人半龙之身，遂取姓为龙，家人的惨死让他一夜之间白发，为拥有能守护一切的力量而步入深渊，历经炼狱般的洗礼，终从深渊归来，后为了守护而加入幻兽族，成为幻兽族中可幻化为神的四人之一。万年之前，在和魔神戾枭的惨烈一战中，他与自己的伙伴“永恒终焉”一起，化成了封印魔神的“离天之阵”的东方阵魂。
　　属性：
　　职业：深渊骑士。
　　生命：2800000000，魔法：400000，物理攻击力：10000，魔法攻击力：10000，防御力：300000，命中：15000，回避：-3000，攻击速度：50，移动速度：50。
　　技能：
　　守护之魂：被动技能，免疫60%的任意物理伤害，免疫50%的任意魔法伤害。
　　不动之魂：被动技能，受到攻击时，99%的概率概率免疫击退、击飞、击倒等效果。
　　极限防御：燃烧守护之灵魂，将身体所能抵消伤害的能力提升到极限，物理伤害免疫率提升至90%，魔法伤害免疫率提升到75%，持续一分钟，消耗魔法2000，冷却时间十分钟。
　　绝招：移花接木：释放守护之芒罩住周围的空间，三分钟之内，所有被罩住的伙伴所受到的伤害都将100%转移到自己身上。笼罩范围为自身周围三百米，消耗魔法15000，一天可使用20次。
　　武器：
　　永恒终焉：双手盾牌，圣灭之器，使用要求：灵魂依附，专属深渊骑士。龙渊从深渊中带回来的终极之盾，有着恐怖的防御能力。而它的力量并非仅仅表现在守护，那环绕之上的黑色雷电，将是所有敌人的噩梦。
　　属性：防御+30000，防御+70%，体质+800，敏捷-500，幸运+10，30%的概率格挡攻击，防御时，有一定的概率震飞对方的武器，对方实力越低、武器品级越低，触发震飞的概率就会越大。
　　天赋属性：怨恨反击：受到任意攻击时，强制反弹30%的伤害，5%的概率反弹100%的伤害。
　　主动技能：
　　终极盾撞：双手掌握盾牌撞向前方，制造出一个巨大的冲撞气场，所有被气场笼罩的目标有极大的概率被强力击飞。若直接撞击在目标的身体上，击飞的概率将提升至100%，发动时将笼罩前方50×100的范围，附加随机等同物理攻击50%——100%的伤害判定，消耗魔法800，冷却时间五秒。
　　终极盾墙：丢出永恒终焉，化成一面长三千米、高三百米的漆黑盾牌挡在前方，抵御来自前方的所有攻击。终极盾墙最多可持续十分钟，可随时收回，无魔法消耗，一天可使用一次。
　　圣禁技：
　　抵天之阵：释放永恒终焉的全部守护之力，赋予自身和周围伙伴坚不可摧的绝对防御，一定时间内完全防御所有的伤害。抵天之阵笼罩范围为自身周围100米，持续时间100秒，持续过程中每秒消耗魔法5000，魔法耗尽时强制中断。每天最多可使用三次，两次之间的使用间隔不得少于一小时。
　　看着自己此时的属性和技能，双手握紧那沉重无比的盾牌，叶天邪心中的震惊可想而知。他又一次，完完全全的见识着圣灭级力量的强大。
　　深渊骑士的生命值是圣剑战神的两倍多，防御能力更是数倍的超过，但攻击能力却低的可怜，尚不如一个同等级的普通小BOSS，而且他自身拥有的技能之中，没有一个是攻击技能，即使是盾牌自带的唯一个有攻击判定的技能，也不过是等同普通攻击50%——100%的伤害。但，他自身仅有的那四个技能……仅仅是四个技能，又有谁敢怀疑他的守护能力！！
　　再加上他拥有的盾牌……天下，还有谁是他没有能力守护的？
　　移花接木、抵天之阵，能让守护之人即使被攻击到，也全然不会受到任何的伤害。而他那可怕的身体，能将绝大部分的伤害都抵消，那终极盾撞，能将不计其数的敌人撞飞，难以踏前一步，终极盾墙，更是不可破解的无敌守护……防御职业一般是一手盾牌，一手单手剑，而深渊骑士的永恒终焉是叶天邪从未在游戏世界见过的双手盾牌，双手持盾，就意味着将完全没有攻击的可能，但，深渊骑士真的就只能挡，不能反击吗？
　　不是……他不但有反击，还是遇强则强的反击！那永恒终焉上的黑色雷电，就是那怨恨反击的根源，他所有受到的伤害，都会强制反弹30%，他的反击，来自所有针对他的攻击。如果一个人对他造成10000的伤害，那么他自己，就要强制被反弹回3000的伤害。
　　“夭夭，出来！”
　　“移花接木！！”
　　幻化的时间只有三分钟，他岂会去耽误。随着他的一声呼唤，夭夭出现在了他的身前，即使他施展幻神变，依然能召唤属于他的宠物，随之，他一声低喊，身上释放出一道道彩色的光芒。快速的蔓延出去，一直蔓延至了自身周围三百米的区域，彩色的光芒碰触到了夭夭和少女的身体，她们的身上同时多了一圈彩色的光环……只要这光环不消失，夭夭和少女受到的所有伤害，都会转移到叶天邪的身上。


第452章 裂天一剑(上)
　　看着此时的叶天邪，感受着身上被附加的力量和来自他的力量，少女苍白的脸上露出了一丝欢喜的笑，那欢喜并不是因为自己被保护，而是现在的他已经根本不会再有危险。泣羽冰麟翅膀张开，飞向了少女，叶天邪牵起女孩的手，低声说道：“先离开这里，我来对付它……放心，它伤不了我的。”
　　青龙想要灭掉的目标是他，只要他主动攻击，吸引青龙的全部仇恨，紫晶少女就可以安然离开。他此次返回，不就是为了保护她么……之前，他本想用圣剑战神的力量去抵挡青龙，让她离开，显然，命运，赐给了他一个更完美的选择。
　　女孩看着他，却没有离开，就这么看着他。叶天邪做不到丢下她一个人来独自i享受安全，少女也同样做不到。她能隐约猜到叶天邪此时的力量根本维持不了太久，否则，之前他就早会发动……而如果让他吸引青龙的仇恨，就会被青龙的仇恨锁定而无法逃脱，在他的这个力量消失之时，就是他失去生命的时候。她，做不到。
　　“听话，我会没事的。你到之前送我去的那个地方等我，好吗？”叶天邪小声的说道。
　　少女依然没有点头，而是忽然回身，飞向了青龙。
　　“夭夭！”
　　在叶天邪的喊声之中，夭夭的玄灵恢复术释放，将少女原本降到了近三分之一的生命一下子回满，随之，一个“玄灵之壁·天泽”释放，原本防御就已经无比变态的深渊骑士，所受到的伤害再次减少50%。在加上夭夭那按照比例恢复生命的可怕恢复技，施加在深渊骑士身上，可一瞬间恢复它十几亿的生命！
　　当初的龙神为什么拼死也要封锁玄灵雪狐，因为有玄灵雪狐在，敌人就完全等同于不死之身，费尽艰辛对它们造成的创伤，它仅需简单的一下，就能全部补回……它虽然没有攻击能力，却比任何强大的兽都要让人绝望。所以，当年的最强龙神用自己的命换取了对它的封锁，也因为而换回了龙族的反败而胜。
　　现在，只要夭夭不死，即使是青龙，不要说一个，就是一百个青龙同时在场，也绝对没有能力在三分钟之内让叶天邪死。
　　少女光剑延长，向青龙劈斩而去，她的攻击方式和防御方式都很单一，攻击，就是这光剑的劈斩，而防御，便是释放她身上的紫水晶所释放的光芒。
　　-700000，-1000000，-850000……
　　单纯的斩击，带的是远超神玄力量的可怕伤害，而青龙的反击更是狂暴，它的龙口张开，数不清的冰凌激射而出，瞬间遮天蔽日，如暴风雪一般席卷冲击向少女的身体，让她的身体被冲击的快速后退……女孩所受到的所有伤害，都转嫁到叶天邪身上，他的头上如雪花一般飘起连绵的伤害数字，只是，在他自身和夭夭赋予的伤害抵御能力下，那伤害数字，全部被压制到了六位数以内……伤害虽多，但真要计算起来，甚至还要弱于少女那蕴藏着可怕力量的劈斩。
　　泣羽冰麟的飞行高度太过有限，叶天邪无法接触到青龙，只能眼睁睁的看着少女和青龙的纠缠。圣级力量的碰撞何其可怕，他虽然离的很远，但力量的波及让他一直在受到着巨大的伤害，但头上的伤害数字，他一直都懒得去看，因为夭夭随随便便也就回满了，而在巨大的能量冲击中，无论是水的冲击、风雪的冲击、冰的砸落、气场的排斥，叶天邪始终漂浮在那里一动未动，即使是青龙，也别想让深渊骑士的身体倒退一步。
　　砰！！
　　空间震荡，青龙的一只龙爪凌空划下，划出了五道如闪电一般的凌厉气场，狠狠的撕裂在了少女的身上，五个六位数的伤害数字在叶天邪的头上飘起，少女的身体狠狠的从空中坠落而下。
　　叶天邪迅速冲上，将少女的身体接住，他现在的身体之大远超常人，抱住的女孩就如他怀中的一个小洋娃娃一样。而这时，空气忽然变得无比阴寒，一大片的白雾从口中骤然降下。
　　白雾笼罩了叶天邪和少女，在一阵“咔咔”的声音之中，无比冰冷与坚硬的冰快速的凝结着，当白雾散去之时，叶天邪、少女，还有他们身下的泣羽冰麟，都已被罩在了一层厚厚的冰中，再也无法动弹。
　　来自水之至尊青龙的水之力量，它的力量，可以轻易的造就强制冰封，甚至永恒冰封。被冰封的两人已经成为待宰羔羊，空中的青龙一声低吼，那长长的龙尾带着恐怖的气势和力量从远方重重砸来……
　　但，有一个生灵没有被封锁——夭夭！
　　当那寒气落下之时，它的玄灵之壁——天障就已经张开。那厚厚的冰层被隔绝到天障之壁外。随之，白色的光华从它身上释放而出，那能解除一切异常状态的玄灵恢复术所到之处，冰封效果寸寸消失，叶天邪和少女同时从冰封中恢复正常。看着那甩来的龙尾，叶天邪目光一凝，不退反进，倾尽全力，以手中的盾牌狠狠的撞了上去……
　　“终极盾撞！！”
　　轰！！！！
　　刹那之间，力量的激荡，让海水如沸腾如爆炸一般被激起道道冲天而起的海浪……
　　叶天邪的身体颤动了一下，却没有后退，一分都没有。而后退的，是青龙那巨大的尾巴，准确的说，是被狠狠的砸飞了出去。
　　龙尾传来的震荡力毫无疑问会牵连到身体，冲击的力量越大，被反撞回去时的力量也会越大，在加上“终极盾撞”本就附带的极强冲撞力，青龙的身体在一声龙吟之中下降了数十米的高度，整个身体也被撞击的横向移动了百米的距离……虽然，这样的距离对于青龙那巨大的身体来说不堪一提，但，能将青龙撞出这么远，人类之中，除了深渊骑士，再也不可能有第二个人！
　　“快离开这里，我真的会没事，不然的话，我们就都走不了了。”叶天邪将少女护在身后，认真的说道。少女依然没有应声……他不可能丢下她而离开，而她同样也不会丢下他一个人逃离，无论他说什么，同样的心意，让明明才相识相遇不久的两个人，在心灵的契合和触动着，产生着越来越深的羁绊。
　　青龙的身体终于安定了下来，释放出了一声无比愤怒的咆哮，震荡海水动荡飞腾。三分钟的时间，不要说注重守护的深渊骑士，就是圣剑战神，也根本不可能对它造成什么实质的威胁，打败或者毁灭它更是无稽之谈。
　　“听话，先离开这里，到之前送我去的那个城市，我马上就会去找你的，真的。”叶天邪又一次的说道。若她离开，他就可以毫无压力的面对青龙，虽然幻化时间过去，他必死无疑，但纵然死，也不过是掉落等级……不算什么，真的不算什么！毕竟，它是青龙。
　　耳边龙吟震颤，少女定定的看着他，没有点头，也没有摇头。超远距离空间传送的消耗和使用限制无疑是巨大的，少女显然暂时无法释放出第二次，否则她之前就会在送走叶天邪之后将自己也送走。
　　叶天邪是女孩醒来之后，在这个世界所见到的第一个人，再加上他驱赶她的恐惧，又为了她不顾危险的返回，这足够让她纯白的心灵永远的印下叶天邪的影子，并对他表现出自然而然的依赖……而叶天邪是个谁对他好，他就会对其更好，谁对他恶，他会数倍返还的人……两个人都不愿意离开，但，如果都不离开，到时候，谁都走不了。
　　女孩很聪明的知道这一点……她怔怔的看着叶天邪和头顶的青龙，眼神之中，忽然闪过了挣扎……只是，有着紫水晶的遮挡，叶天邪无法看到她挣扎的眼神。
　　一秒，两秒，三秒……少女再次抬起头，但眼眸深处的那抹挣扎已经消失不见，她对叶天邪，很辛苦的说出了三个字：“保……护……我……”
　　说完，她的身体飘下，双脚接触了到了海中，然后双手平平抬起，左手握着右手放在胸前，随之，她保持着这个动作，全身上下一动不动，眼睛，也牢牢的闭合，只有紫色的头发因狂乱的风而轻舞。
　　叶天邪惊讶的看向了她……这时，他忽然发现，她那握在一起的双手之中，一点紫色的光芒闪耀而起，缓缓的，那紫色的光芒在变大，从一点，变成一个玻璃球的大小，再变成一个乒乓球的大小……
　　这是？
　　“保……护……我……”
　　少女的声音在叶天邪的脑海中响起，他好像明白了什么，猛然转身，抬头看向了空中的青龙，双手将盾牌牢牢的握在胸前，并调整位置，将女孩牢牢的挡在自己的身下……
　　她要他保护他……她的身上有着叶天邪所施加的移花接木，本不会受到什么伤害，那么这个“保护”的意思，就是在让叶天邪……不要让青龙打搅、攻击到她。


第453章 裂天一剑(中)
　　而女孩此时的状态，也明显是在集中精神，凝聚力量。这样的状态，一般说来，如果被打搅的话，就会被迫中断。
　　她究竟要做什么？
　　不管怎么样，她既然他保护她，那么……
　　叶天邪抬头，看向空中的青龙。手中的盾牌高高举起，身体，调整到了一个能将女孩完全护在身后的位置。在圣灭之兽青龙面前保护一个人，不但不能让她死，就连伤害都不能有……普天之下，谁能做到？
　　如果一定要找出一个有这个能力的人，那么，也只有深渊骑士！
　　青龙的攻击可为水，可为雪，可为雨，可为冰，可为雾，可为寒气，每一种形式，都有着其恐怖的效果。青龙的身体摇摆，在一声低沉的咆哮之中，那冰凌夹杂着暴雨再次交织落下，刹那之间造成了遮天蔽日的灾难之雨。叶天邪目光沉着，手中的永恒终焉直线挥上：“终极盾撞！！”
　　一声混乱的碰撞之声，随着永恒终焉的撞击而出，叶天邪上空的大片空间，那原本落下的冰凌和暴雨全部被撞击到散开，有的被撞到两边，有的甚至被直接折返到了青龙的身上。冰凌暴雨所覆盖的范围一眼望不到边际，但就在叶天邪的头顶之上，出现了一大片的真空，而那灾难之雨，从他的前后左右几十米处落下，将海洋带起战栗的波浪。
　　叶天邪站在那里一动未动，攻击被撞散的青龙再次发出一声怒吼，它的眼中青光骤闪，在忽然变得无比冰冷的空气之中，一道无比粗壮的冰箭在叶天邪的头顶缓缓凝聚……越来越长，越来越大……
　　来自青龙的冰箭，还是青龙用如此长的时间所凝聚的冰箭……
　　叶天邪护在少女身前，始终不敢离开，但，他已经能感觉到那冰箭是多么的恐怖……当那冰箭成型，叶天邪的目光落在上面上，眼瞳骤然收缩了一下……那是水系的亚高级禁咒！！是只有圣灭之兽才有能力施展的亚高级禁咒……而且，还是单体的！它的基础伤害能力，竟然是……
　　12000000！！
　　这是一个能让迷失大陆所有生灵颤抖的伤害数字，也是只有圣灭之兽才能造就的终极伤害！这样的伤害，谁会怀疑它能轻易的给一座城池带来巨大的灾难，又有谁，能在这样的攻击之下保持完好！
　　叶天邪牙齿咬住，就在那冰箭带着无比冰冷的气息和压迫感谁射下之时，他非但没有倒退，反而高举永恒终焉，直直的冲了上去，刹那之间，那恐怖的冰箭和闪烁着紫色光芒的盾牌正正相撞……
　　一瞬间，空气停止了流动，就连海水也忽然变的无比平静，那一刻，叶天邪眼前变成了空白一片，耳边，再也没有了什么声音……
　　一个高级禁咒，足有让天辰城那般的城池都化成灰烬，而这个单体攻击的亚高级禁咒，它的威力，并不会比大范围的真正高级禁咒差多少，在碰撞的那一刹那，它的力量爆发而出，一瞬间，将周围的所有……甚至听觉、视觉都给湮灭。
　　空间出现了明显的塌陷，盾与冰箭的接触之处，甚至出现了道道一闪而过的黑色裂痕……那是空间的破裂，所造成的线状黑洞！可想而知，那会是多么可怕的破坏力！
　　即使他是深渊骑士，在这样的攻击之下，他的身体也在冲击之下暴然坠下，狠狠的砸向了女孩的身体……而此时，女孩手中的紫芒在继续的碰撞着，已然膨胀到了近半米的大小。
　　冰箭造成的伤害并不是只有一次，而是持续的，每坠落下一点，叶天邪的头上都会冒出一个巨大的伤害数字。在他瞪大的眼瞳之中，在极速流逝的时间中，他和女孩越来越近……
　　“卡卡！”
　　一声用意念发出的大吼，而就在他意念发出命令的瞬间，卡卡的身上蓝光骤闪，“水镜”释放。卡卡的水镜不但和青龙之戒的效果一致，冷却时间也是一分钟。
　　蓝色的光罩刚一出现便破碎，而破碎的同时，那恐怖的冰箭也在那不可抗拒的反弹力下，以同样的速度反向飞回……即使是亚高级的禁咒，也依然摆脱不了水镜的反弹效果。
　　冰箭飞向了空中的青龙，所到之处，空间荡起水纹一般的涟漪……但这些并不是叶天邪所关心的，他的身体，依然没有停止下坠，距离女孩的身体，只差咫尺。
　　身上的铠甲无比之沉重，处在下坠过程中，又根本难以去控制自己的身体。而女孩此时的状态，明显是在积蓄什么力量，如果被撞击到，必然会让其中断，甚至会产生被力量反噬的后果。刹那之间，叶天邪脑中如电光火山般闪过无各种可能的方法……他一咬牙，脱离了骑乘状态，用尽所有的力气，用手推了泣羽冰麟一下，借助推力错开身体，再用尽全力狠狠的在泣羽冰麟的身上踢了一下……
　　泣羽冰麟的身体在这一踢之下下坠的方向顿时有了小幅度的偏移，而借助反推力，叶天邪的身体也出现了相反角度的偏移……随之，在两声几乎同时响起的落水声中，叶天邪和泣羽冰麟几乎是擦着女孩的身体，一左一右坠到了海中，砸起巨大的水花。
　　女孩一动不动，手间的紫光在缓缓的膨胀着，没有受到丝毫的影响。
　　马上，叶天邪和泣羽冰麟破水而出，重新飞回到了少女的上空，挡在了她的面前，手中的盾牌高高举起。
　　深渊骑士，守护的骑士。
　　既然自己被赋予了这样的守护力量。
　　那么，就倾尽全力的守护她吧！！
　　他一直没有对青龙发动攻击，所有的动作，都是在低档和守护……这，本来就是深渊骑士得到这种力量的根本理由。他正义而仁慈，永远不会允许自己被卷入杀戮之中，甚至见不得杀生。所以，他自身几乎没有任何攻击的力量，所有的力量，都是用来守护。永恒终焉所带的反击之力，却本不是他所愿。他，只想用自己的力量去保护自己要保护的人，不再让曾经的悲剧重演。
　　如果拿下头上那沉重的头盔，会发现，他的头发是苍白色。但，即使如此，即使曾经无比怨恨，他所选择的依旧是守护，而不是杀戮。
　　此时的叶天邪，就是用他的力量，在守护着一个人。
　　青龙的攻击再次落下，即使它最随意的攻击，也能覆盖一个庞大的范围。冰刺、冰凌，叶天邪用永恒终焉一次次撞开，冰雪、寒气，叶天邪用身体去正面的抵挡，承受。那来自青龙的巨大的身体的攻击，他用盾牌一次次的抵挡，始终没有再后退一步。
　　如果这里是陆地，周围，早已经被破坏的面目全非。
　　而唯有叶天邪的身体之下的那小片区域，几乎没有受到什么影响。女孩依然闭合着眼睛凝聚着紫色的光芒，三十秒过去，一分钟过去……依然没有停止，而紫光，已经膨胀到了将她的身体都包裹其中。
　　这么久依然没有完成……她究竟在做什么？究竟是什么力量，什么技能需要如此长的准备时间。
　　而这时，青龙的攻击忽然停止，一双龙目之中，放射出危险的光芒，而在叶天邪的注视之下，他隐约感觉到，此时，青龙的所看向的不是他，那目光穿过了他的身体，落在了他身后的紫光身上。
　　它要对付的人是叶天邪，所有的注意力也一直集中在他的身上，之前，那紫色的光芒并没有引起它的在意……但此时，从那已经膨胀到两米多的光芒之上，它感觉到了一股让它忌惮……不，是战栗的力量。
　　让它竟然产生了恐惧情绪的力量！！
　　一声巨大的龙吼震荡苍穹，随着这声咆哮的蔓延，青龙的身体骤然降下，从数百米的高空带着无比巨大的压迫力落下，顿时，天空一下子变的更加阴暗，它的一只巨大龙爪从天空挥舞而下，带着让人心底发寒的碧绿寒光抓向了少女的身体。
　　叶天邪岂会让它得逞，他的身体冲上，用永恒终焉重重的撞在了那巨大的龙爪之上。一声震响，叶天邪的身体颤抖了一下，却没有后退一步，而青龙的身体却被震开了几十米的距离……深渊骑士的能力虽然不可能对青龙造成什么威胁，但青龙，也别想轻易破开深渊骑士的防护。
　　少女的紫芒进一步膨胀着，青龙在焦躁之中终于愤怒，那将大海激起波浪无数的龙吟中带上了无尽的暴躁，叶天邪的目光一直盯着它……但忽的，那危险的感觉从他的下方传来。
　　叶天邪身体一个激灵……他连转身都没来得及做，就已经把手中的永恒终焉向下方重重的丢了出去……
　　“终极盾墙！！”
　　在他的一声大喊中，永恒终焉飞至贴近水面时，忽然在一团黑色的光芒之中骤然放大，再放大，瞬息之间放大到了千米之外的距离，将下方的海域完完全全的覆盖……
　　就在永恒终焉放大到最大之时，无比震耳的爆炸之声从身下传来，远方那没有被覆盖的海域，海水冲天而起，直达苍穹……那样的高度，几乎是将最深层的海水都扬起，如果叶天邪站在上空，会惊骇的发现……海底之下那万年不见日月的岩石，此时已经全部暴露了出来。
　　天日之城，在一双双瞪的奇大的眼眸之中，不知多远的远方，一股无比巨大的水柱冲天而起，将天与地连接到了一起。


第454章 裂天一剑(下)
　　青龙的这次攻击，将周围的近万米海域里的水全部扬起，一滴都没有遗漏。作为水系不可超越的至尊，它控水能力之强，已经到了足以影响海洋的程度……看着周围那冲天而去，瞬间不见尽头的水幕，叶天邪的脸上露出深深的震惊……一眼望去，除了天上是暗绿色，周围数千米处……前、后、左、右，全部是水幕。那冲天的水幕将他所在的位置完整的包围。
　　而他的脚下，那冲撞的声音是多么的强烈与狂暴。只是，任凭多么的狂暴，都无法冲破终极盾墙的防御。
　　女孩原本是贴着水面而漂浮站立，但此时，她的脚已几乎触到了那变得极大的永恒终焉上，在这巨大盾牌所释放的“终极盾墙”的防护之下，脚下那本该被扬起的海水全部被死死的堵了回去，没有一点破开终极盾墙的仿佛涌出，女孩依旧静静的站在那里，紫色的光芒已经膨胀到三米的径长，完全没有受到任何的影响。
　　而叶天邪刚才只要再迟疑上半秒的时间，那来自大海的庞大水之冲击，将会把他们两个人都带上不知多高的天空之上。
　　终极盾墙最多可持续十分钟，叶天邪轻舒一口气，转过身来，再次面对那气息明显充斥着暴躁的青龙……真正的圣灭之兽会有着看淡生死，看淡一切的平和之心，而这个青龙却不是真正的青龙，当自己的攻击一次次被挡下，当它感觉到莫大的威胁时，它会狂暴，会战栗，会不惜用尽一切的力量去破坏……
　　下方有着终极盾墙的阻隔，它已经无法操纵下方的海水进行攻击，而之前在上方发动的元素攻击，也全部被叶天邪给挡下……它的身体再次下沉，这次，它不是用的自己的尾巴，不是用的自己的龙爪……而是将它的身体整个的坠落而下，在一声足以震破苍穹的龙吼之声，在空间的战栗和动荡之中，那数千米长的身体，狠狠的从空中撞击向叶天邪的身体……
　　远处看去，就如一辆巨大的火车，从撞击一只小的看不清的小飞虫。
　　且不论青龙那霸道绝伦，达到圣灭巅峰的力量……仅仅是它身体的重量，就足以压扁迷失大陆绝大部分的生灵。
　　此时，叶天邪手里已经没有了盾牌，面对青龙用整个身体发动的撞击，他没有慌乱，眉头紧紧皱起，全身的神经绷起，力量，更是被他以最大的幅度聚集……
　　“极限防御！！”
　　一个巨大盾牌状的光芒在他的身上一闪而过，叶天邪的防御能力在这一刻达到了极致，他看了一眼身下的女孩，担心自己和青龙的碰撞会影响到她，一声低喝，身下的泣羽冰麟化成不死妖龙，在一声充斥着死亡咒怨气息的龙吼声中，破空而上，直取青龙！！
　　轰——
　　叶天邪上升的身体和青龙下降的身体狠狠的相撞，周围的气流被一瞬间排空，化成了一个超大范围的真空地带。远处看去，青龙的身体直线下坠，然后便忽然停滞在了那里，仿佛被什么东西给托住了一般……
　　而托住它的，是一个相比之下，小的根本无法用肉眼看清的人类……
　　与青龙相撞的那一刻，叶天邪的意识瞬间空白，骨骼几乎寸寸尽断，五脏六腑差点没有被震出胸腔，但……连他自己都无法相信自己是从哪里得来的可怕的意志力，他撑了下来，在青龙用自己的身体所施加的撞击之下，他的身体虽然剧烈震荡，却没有下坠，反而让青龙的身体再也无法下坠半分……
　　青龙的身体在摇摆，撞击的部分所传来的疼痛感让它发出一声带有明显痛苦的咆哮。身上，青幽的光芒亮起，它所有的力量在这一刻疯狂燃烧，而这些燃烧的力量全部转化成了向下的冲击之下……叶天邪用身体支撑住青龙的身体，在青龙力量的暴走之下，那来自上方的压力迅速增大，叶天邪的身体在颤动，他所承受的，无异是天空崩裂，苍穹压身的感觉。
　　叶天邪已经几乎咬碎了牙齿，耳边，甚至已经传来的骨骼破碎的声音，他的身体开始了缓缓的下坠，而且下坠的趋势越来越快……回首，他看了一眼那个被紫光笼罩的女孩，脑中，闪过了小希的影子……
　　如果自己这么被压下，那么，她必然会受到伤害……意味着，自己即使得到了最强的守护力量，也保护不了她。
　　不能……绝对不能让这样的事情发生！仙儿已经离自己而去，她的身上，一定背负着太过沉重的东西，如果自己足够强大，她又怎么会离开……
　　如果这个女孩在自己面前死亡……不能！即使我死一百次，一千次，也绝对不能让这样的事发生。
　　如果我是龙，那么……这就是……龙的骄傲！！
　　仿佛有一团剧烈的火在全身燃烧，燃烧着他的身体，心灵，还有灵魂……他原本紧咬的牙齿松开了，仰起头，他的双目之中，有两团剧烈的火焰在燃烧着……
　　“喝……啊啊啊啊！！！！”
　　他的这声咆哮，甚至要盖过了青龙的龙吟，在这一声震人肺腑，如神之愤怒的吼声中，一股无比疯狂的力量从他的手臂上喷涌而出，直推上方……
　　吼！！！
　　这是一声痛苦与愤怒的龙吟，那让人怎么都不敢相信的一幕在南之海洋上呈现，在叶天邪这不知从何处爆发来的力量之下，青龙那庞大的身体竟如一枚被射出去的巨大炮弹中狠狠射向了空中，一直飞到了百米，几百米……甚至千米的高空……
　　而叶天邪，在那无比巨大的反震力下，坠向了下方，然后狠狠的砸在了永恒终焉所形成的终极盾墙之上，那巨大到无法形容的冲击力，让在海水的冲击下都纹丝不动的终极盾墙明显的颤抖了一下。而叶天邪被摔的头昏目弦，倒在地上久久没有复苏过来，他的头上，一个“-7000000”的伤害数字缓缓的变淡。
　　以深渊骑士的防御能力，即使是青龙，也绝对没有能力对他一次造成这么庞大的伤害。
　　而深渊骑士的所有力量都在防御上，攻击无比孱弱，这股力量，根本不该属于深渊骑士。叶天邪隐约感觉到，那更是像是在自己的身体内忽然爆发出的一种力量。
　　身体软的像一团棉花，几乎连伸出小指的力量都已经没有……而就在这时，一直闭合着眼睛的女孩，忽然睁开了她的眼睛，她的头，缓缓的仰起，看向了依然处在被抛飞状态的青龙，身体，带着那膨胀到三米之大紫色光球，缓缓的浮空而起，有紫光的阻隔，叶天邪已经看不到了她的身体，只看到那光球如一个紫色的太阳一般，冉冉升起。
　　当青龙的身体终于在空中停止，并停稳身体时，那紫色的光球也停止了上升，随之，那紫色的光球竟忽然开始缩小，从三米缩小到两米，一米、半米……最后，变得只有篮球般的大小。
　　紫光全部集中到了她的右手之上，女孩的身体显露了出来，她的眼睛无神的看着空中，嫩颜之上已经没有了半分的血色，缓缓的，她将右手举起，叶天邪看着她右手的紫芒，这辈子，他都没有见过如此深邃的紫色，那样的紫色所带给他的感觉，是它根本已经超出了紫色，甚至超出的颜色的范畴，深邃到近乎实质的颜色。
　　随着她右手的抬起，一道紫芒从她的手上冲天而起，瞬间便直射苍穹，少女的目光没有焦距的看着高空之上那巨大的青龙，手，缓缓的倾斜，那射出的紫色光束也随着她手臂的倾斜而倾斜，划下，速度，是那么的缓慢……
　　叶天邪呆呆的看着女孩的动作，不知不觉间，他感觉到自己的呼吸开始变得困难，很快，一种完全的窒息感便传来，周围，竟然仿佛一下子没有了空气，而随之，他忽然发现，自己的耳边竟然没有了声音，那冲天而起的海水的呼啸，风的动荡，青龙的咆哮，甚至自己大口去呼气想要喘息的声音，都完全的听不到……就像是一瞬间失去了听觉，下一秒，天空忽然变暗，变得越来越暗，直到变得漆黑一片，再也没有了一丝的光亮……
　　他的邪龙之目可以看穿绝对的黑暗，但此时，他竟发现任凭他如何睁大眼睛，都无法看清眼前，或者周围的丝毫……仿佛，这不是环境带来的黑暗，而是视觉的失去……
　　不对！如果是失去了视觉，为什么还能看到那么紫芒！
　　在黑暗之中，那道紫色的光芒耀眼的让他不敢直视。
　　紫芒在缓缓的移动，然后，忽然停止……
　　无声之中，一道紫色的雷电在他的眼瞳之中一闪而过。
　　※※※
　　天日之城一片混乱，议论之声大到了震耳欲聋的程度。
　　青龙的出现让全城的人都几乎跑了出来，而此时，他们竟骇然发现，青龙消失了……因为南方的天空竟然变成了黑色，漆黑漆黑的一片，没有一丝的光芒，而青龙，就是被那黑暗所吞没，让它的整个身体都陷入了黑暗的视觉，消失在了视线之中。
　　他们都在讨论着这黑暗的来源，恐惧着究竟又发生了什么，忽然间，他们的眼神都闪了一下……那似乎是紫色的雷电闪耀时所释放的光亮。
　　一阵呼声再次传来，人们再次看向了南方，忽然发现，南方那片被黑暗吞没的天空，就在刚才那一刹那，多了一道倾斜的紫色痕迹……


第455章 断裂青龙
　　那不是真正的黑暗，而是被太过强大的力量驱走和排斥了一切元素而造就的虚无空间，在那个空间，没有光明，没有黑暗，没有空气……一切一切的元素，都被驱逐或毁灭，另一个角度讲，那是另一种意义和层面上的真空。
　　没有光明，也没有黑暗，叶天邪的邪龙之目也根本无法再去看清周围的颜色。
　　在天日城民的目瞪口呆中，紫色的痕迹出现两秒之后，那不知来自何方的诡异黑暗开始散去，如黑色的烟雾缓缓弥散一般。随着黑暗的逝去，南方的天空，再次开始显露出青龙的影子，而那道似乎和青龙的身体一样长的紫痕，依然镶嵌在天空之上，没有消失，没有变淡……
　　黑暗完全散去，重新恢复成原本的光明，人们看的清清楚楚，那道紫痕，竟然是镶嵌在了青龙的身上，青龙的身体是盘旋的，而那道直直的紫痕划过了数次它的身体，在极其短暂的停滞之后，那紫色的光痕忽然炸开，消散无尽……
　　短暂的沉默之后，天日城中，传来了一声带着无比震惊，甚至恐惧的声音……
　　青龙的身体沿着被紫痕划的问题断开，巨大的身体就那么断成了十几截，然后从空中，缓缓的坠落了下去。
　　一双双眼睛带着惊恐怔怔的看着，不知有多少人怀疑自己在做一个可笑的梦。那存在于传说中的青龙竟然出现，这已经是足以震荡整个迷失大陆的大事，但，强大的圣灭之兽青龙竟然在一道紫芒之下，在空中断成了十几截……这一幕，比之乍然看到青龙的出现，不知要震撼了多少倍。
　　南之洋，一道白色的光芒在叶天邪身上闪烁，三分钟的幻神变状态消失，他的身体恢复成了原本的状态，那自动换下的装备也全部自动装备回身上，下方那永恒终焉所形成的“终极盾墙”也直接消失，泣羽冰麟冲下，接住了叶天邪的身体。
　　但，无论是幻神变的消失，还是被卡卡接住身体，叶天邪的目光都一直呆呆的看着天空，没有哪怕一瞬间的回转。
　　上空，是青龙那断成十几截的身体在下落着，因这幅画面实在太过震撼，那下落的速度，在他的眼瞳之中无比的缓慢……
　　青龙，死了。
　　那当年守护大陆东方，无可匹敌，一生只败于魔神戾枭之手的青龙，竟然死了！
　　死在了他的眼前！而且是被断成了十几块！
　　那个女孩，自己在海洋之下偶遇，看上去娇弱不堪，连语言能力都不完整的女孩，她竟然……杀了青龙！
　　杀了青龙……如果这四个字说出去，不知会引来多少的耻笑。作为记载中的守护之圣神，杀掉青龙，无疑如不真实的神话一般。除了那已经消逝的戾枭，根本不可能再有谁做到……但，她竟然做到了！
　　用的，仅仅是一剑。
　　那一道似乎连苍穹都划裂的紫痕。
　　青龙那断裂的身体并没有落入大海之中，还是在下落中缓缓变淡，然后如雾化一般一块接一块的消失，先是龙尾，再是龙爪龙身……最后是那如山岳一般的龙首。
　　一道紫影从空中坠落了下来，叶天邪如梦方醒，迅速催动泣羽冰麟冲了上去，将从空中坠下的女孩接在了怀中。触手的那一刻，他感觉到女孩的身体异样的冰冷，如蒙着一层冰一样。
　　她的脸色白的吓人，身上的紫水晶之衣明显变得暗淡。叶天邪看着她的脸，竟感受不到她目光的注视。
　　被叶天邪抱在怀里，少女很艰难的抬起右手想要去碰触他的身体，当她的手按在了叶天邪胸前时，叶天邪忽然发现，她右手之上的那个紫水晶手甲已经消失不见。
　　叶天邪握住了她冰冷的小手，就是这个女孩……她杀了青龙！！
　　这时，一个残酷的提示音在叶天邪耳边响起：
　　“叮……你的伙伴‘？？？？’因未知原因，一定时间内，全属性降为1，目前处在极度虚弱状态，请注意保护。”
　　叶天邪：“！！”
　　化身成深渊骑士后，为了给她施加移花接木，他将少女组为队友。女孩那过于危险的状态，让叶天邪收到了这样一个提示音。
　　全属性降为1。
　　也就意味着，她现在只有1点生命，1点魔法，所有的都是一点……即使穿戴上最极品的装备，她的所有属性，也只会表现为1。
　　“一定的时间内”，究竟是多长的时间！？
　　现在的她，即使是一只1级的小怪物，也能轻易要了她的命。要知道，她不是玩家，而是一个生命只有一次的NPC，如此脆弱的生命，一丝的伤害，都会造就她的死亡。
　　近两分钟的能量积蓄，然后一下子爆发，挥出了斩断青龙的一击……显然，在她一开始的时候，她就知道自己会是这个结果，但她依然这么做了。
　　是为了他的安全，也是她，对他的一种信任。她相信叶天邪会保护好她，无论是她在积蓄力量的时候，还是她的力量降低到最低点的时候。
　　手轻抚了一下女孩的脸，叶天邪微笑着轻声说道：“闭上眼睛，好好的休息……你为了我不顾生死的杀了青龙，我就是死上千万遍，也不会让人伤到你……”
　　少女的嘴角动了一动，虽然很轻微，但那是一个很幸福的笑。然后，她那已经没有焦距的眼眸缓缓的闭合。现在的她，太需要休息了。将青龙一击斩断的力量，可想而知，那会是多么巨大的一种消耗，多么庞大的力量，即使再残酷的惩罚，也不过分。
　　只是，这个青龙虽然有着青龙的力量，却不是真正的青龙。虽然斩杀，却不会有任何经验的获得，更不会爆出什么道具物品之类。这个青龙极有可能是那个毛毛球所变幻，和他的青龙之戒也脱不了关系。现在，青龙被斩断，那那个毛毛球呢？是不是也因此而灭亡？青龙之戒呢？是不是也就此消失了……
　　“呼……”呼出一口浊气，叶天邪动了一下酸软的身体，深渊骑士将青龙的身体震开后所造成的脱力感依然存在，回想之前的一幕幕，这些，全部都是因那个毛毛球而起……而最终，他也没能将它收服，还损失了青龙之戒，和很多瓶矿泉水。
　　不过，看了一眼怀中似乎已经睡过去的女孩，他微笑了一下。青龙之戒再强，也不过是一件死物，自己因此遇到了一个甘愿为自己不顾生死的女孩，这才是用什么都无法换来的财富。
　　惆怅之后，他小心的调整了下姿势，来让少女躺的可以更舒服一些，然后准备回城。忽然间，他的右手手背之上，黑芒乍闪。
　　“啊呀！主人，上面，快看上面，是那个毛毛球球！”
　　在果果的惊喊声中，叶天邪猛的抬头，上空，大概几十米的高度，一个白白的，圆圆的小球在向下呈自由落体状态坠落着，而它的身边，有一点蓝色的光芒在和它一起落下着……
　　那蓝光……
　　青龙之戒！！
　　叶天邪的身体迅速向上，准备去抓那青龙之戒，离的近了，他看清那个白色的物体毛绒绒一团，赫然就是那个恐怖无比的毛毛球。
　　而在他的目光落在它身上时，叶天邪猛然的怔住。
　　？？？？：0级，生命：10，未知的生灵，来历不详，似乎没有什么能力。
　　这……
　　“主人，快用右手那黑黑的把那个毛毛球球抓住！它现在一点力气都没有，一下子就可以抓住的。”在叶天邪惊讶之间，果果伸出手指，指着那个毛毛球喊道。
　　叶天邪的身体终于靠近，然后伸出左手，将那青龙之戒抓在了手中，又伸出右手，如果果之前说的那般，用自己手背上的漆黑太阳碰触向了毛毛球的身体。此时，面对那漆黑的太阳，原本触之必逃的它却是一点反应都没有，像是已经失去了意识。
　　漆黑的印记和毛毛球的身体碰触到了一起，刹那之间黑光爆射，闪了一下叶天邪的眼睛，随之，那黑光又马上消失，消失的一干二净，同时消失的，还有那毛毛球。
　　卸掉右手的魔龙之牙，手背之上，赫然多了一个太阳状的浅黑色印记，只是，这个印记已经不再发出之前那般的黑色光芒。
　　“叮……‘？？？？’被你收服，成为你的特殊宠物，灵魂与身体的共同依附决定它用不背叛。”
　　“叮……因未知原因，你被强制转职为恶魔系职业——深渊的爪皇。生命+600，魔法+600，力量+60，体质+60，敏捷+60，精神+60，今后每次升级将额外获得20点生命、20点魔法，2点力量，2点体质，2点敏捷，2点精神。”
　　“叮……你获得‘深渊的爪皇’天赋技能：‘爪皇的权利’、‘爪皇的怨恨’，获得职业技能‘灾厄之炎’。”
　　右手之上，那沉寂了不过几秒钟的印记忽然释放出一团无比浓烈的漆黑之芒，那黑芒瞬间蔓延至叶天邪的全身上下，将他的整个身体都包裹其中。叶天邪先是一怔，随之，一股狂暴的情绪忽然在内心狂涌而起……怨恨、嗜血、妒忌、暴怒……各种负面情绪疯狂的充斥在他的胸腔之中……但，叶天邪刚刚有所警觉，那所有的负面情绪便随着黑雾，如忽然出现那般瞬息消失的无影无踪。


第456章 深渊的爪皇
　　毫无准备之下，叶天邪又多了一个突然出现的职业，而且是强制转职。如果他不是因“神之恩赐”而拥有可以获得三个职业的权利，他的其中一个职业将会被强行代替。
　　而这个忽然获得的职业，显然是和右手手背上的黑色印记，以及在刹那之间和印记融合在一起的毛毛球有关。这样的转职方式，已经有悖于常理。
　　深渊的爪皇……这会是一个怎样的职业？
　　叶天邪现在全部的心思都集中在怀中少女的身上，根本没有去多想。沧海之上，毕竟还有着太多的不确定因素。现在的女孩，只要风稍微大一点，都有可能要了她的命。叶天邪看了一眼已经恢复原状的天空，拿出空幻珠，直接返回了天辰城的家中。
　　出现在大厅，家里很安静，没有别的声音，苏菲菲，以及辰心辰雪都不在，看了一下好友名单，却是全都没有在线，似乎是在外面做着什么事情、叶天邪没去多想，抱着女孩直接到了自己房间，然后将她放在那张床上……整个房间被辰心布置的很温馨，床单被褥都是在裁缝店里买的最贵的那一种，而枕头是她自己绣的……她的缝纫术也一直在不断的使用中缓缓的成长着，任意生活职业都有其强大之处，缝纫术若是到了巅峰又会发展到什么程度……这个似乎还真没有谁能知道和预料。
　　说起来，这虽然是属于叶天邪的房间，但这个床他还从来没睡过。将女孩放在松软的床垫上，少女的口中发出一声似乎是很舒适的呻吟，身体轻轻的动了一动，然后就安静了下去，精巧的鼻子轻动，均匀的呼吸着，显然，是已经睡着。
　　她此时的状态，真的很像小希，就连睡姿都很像。
　　她，叫什么名字呢？
　　叶天邪静静的看了她一会，放轻脚步走了出去。
　　来到院子里，叶天邪抬起了自己的右手，凝目盯着自己的手背……手背之上，赫然印着一个太阳状的浅黑色印记……明明已经离开了熔岩炼狱回到了家里，这个印记居然依旧没有消失。
　　就像当初那个在幻兽族遗址中出现在左手手背上的圣痕一样。
　　两者一黑一白，一左一右……难道，它们之间有什么联系？
　　打开属性面板，他看向自己忽然获得的一个新的职业……
　　深渊的爪皇：傲慢、暴怒、妒忌、懒惰、贪婪、贪食、色欲……七种原罪的冲击，魔灵的依附，造就魔印的觉醒。沉睡的爪皇带着赤、蓝、绿、黄、紫、黑、白七种原罪之炎从无尽的深渊中归来，当七种原罪之炎燃烧之时，世间必将上演爪皇归来的炼狱灾难。
　　“……”深渊的爪皇的职业介绍看的叶天邪一头雾水，这根本不像是什么职业介绍，因为里面根本没提到这个职业的由来以及特性，反倒像是一个古老的咒语。
　　天赋技能：爪皇的权利：爪皇最大，也是最恐怖的权利，是他能操纵传说中的魔灵。而爪皇，也是世间唯一一个能操纵魔灵，并能让魔灵成长之人。目前，魔灵已经依附，爪皇的权利将逐步展露其恐怖的獠牙。
　　叶天邪：“……”
　　魔灵？难道是那个毛毛球？
　　魔印……那个魔印又是什么？难道，就是自己右手手背上的黑色印记！？
　　爪皇的怨恨：爪皇是一切负面因素的结合体，是世间最恶之魔，除了自己，所有的生灵，都是他怨恨的目标。具体效果：攻击时，一定的概率附加“恐惧”或“极度恐惧”状态，具体的触发概率视对方的实力、心性以及天赋固定属性专注力而定，受到攻击时，任意形式的伤害强制反弹20%，被动效果，可自由关闭。
　　叶天邪：“！！”
　　看着“爪皇的怨恨”，叶天邪的心中掀起震惊的浪潮……他所惊讶的不是它能附加恐惧和强制反弹伤害的强大，而是那句……“爪皇是一切负面因素的结合体，是世间最恶之魔”……
　　世间最恶之魔……
　　自己所转职的这个职业，究竟意味着什么？世界最恶之魔，要恶到什么程度，才能算得上是最恶之魔。而有着这样一个称号的职业，为什么会忽然出现在自己的身上？难道自己会是世间最恶之魔不成？
　　叶天邪看了看自己的双手……算起来，自己不能算是个好人，但也不该是个坏人才对。
　　灾厄之炎：深渊的火焰，原罪的业火，一切灾难与罪恶的根源之火。灾厄之炎一旦燃烧，爪皇将化成可怕的灾难之魔。灾厄之炎为七色，发动之时将召唤七色之火燃烧自身，使得自己的全部属性瞬间暴涨，暴涨的幅度无法估量，但灾厄之炎一旦燃烧，躯体的意识也将被灾厄之炎所侵蚀，在火焰熄灭之前，将失去所有的理智，疯狂的毁灭视线之内所有可以攻击毁灭的生灵，虽死不休，发动时需消耗魔法700，目前只可持续一分钟的时间，使用后生命、魔法永久下降300，力量、体质、敏捷、精神、永久下降20。每天最多可使用一次。
　　七色的灾厄之炎：
　　赤之炎：赤色的原罪之火，象征暴怒，燃烧之后，将极大幅度提升攻击力和暴击率，提升幅度不可估量。
　　蓝之炎：蓝色的原罪之火，象征贪食，燃烧之后，将极大幅度提升魔法攻击力和魔法值，提升幅度不可估量，并且使用任意魔法时都不消耗魔力值。
　　青之炎：青色的原罪之火，象征色欲，燃烧之后，将极大幅度提升移动速度、攻击速度、回避力、命中力，提升幅度不可估量。
　　紫之炎：紫色的原罪之火，象征傲慢，燃烧之后，所有自身所受到的伤害都会原倍甚至数倍的返还给对方。
　　黄之炎：黄色的原罪之火，象征懒惰，燃烧之后，将极大幅度提升防御力以及攻击时所触发的震荡力，提升幅度不可估量。
　　光之炎：白色的原罪之火，象征贪婪，燃烧之后，将极大幅度提升自身生命力和生命自动恢复的能力，提升幅度不可估量。
　　暗之炎：黑色的原罪之火，象征妒忌，燃烧之后，攻击时将极大的概率附加暗黑、麻痹、昏迷、冻结、混乱、睡眠、石化、封技、封魔、恐惧、诅咒……中的一种甚至数种异常状态，以及攻击下降、防御下降、魔攻下降、命中力下降、回避力下降、移动速度下降、攻击速度下降……中的一种甚至数种能力下降状态。
　　叶天邪：“！！”


第457章 球球
　　如果说，这个职业的说明和它的天赋技能让叶天邪惊疑的话，那么这唯一一个主动技能“灾厄之炎”的效果，那就是毫无疑问的震撼了。
　　他第一次，在一个技能的效果描述里看到了“不可估量”四个字。
　　究竟是多大幅度的效果加成，才堪配的上这样的四个字。
　　十倍？百倍？千倍……甚至更高？
　　或许，真的会有可能，也或者，会比他想的更要恐怖一些，而这个技能使用的后果是残酷的，短短一分钟的效果时间，却要以永久掉落生命和魔法，并减少整整80点属性点，相当于一个正常玩家提升16级所获得的基本属性点为代价。而即使以叶天邪远超正常玩家的基本属性，以灾厄之炎的使用惩罚，也根本撑不了几次。而且，技能的持续过程中，将会陷入一种没有意识的狂暴状态……也就是说，即使没有什么惩罚，在有自己人所在的地方，这个技能也万万不可能使用。
　　七宗罪的冲击，魔灵的依附，魔印的觉醒……这就是“深渊的爪皇”职业的由来？这到底是怎样的一个职业？为什么会出现在自己的身上……爪皇，又象征着什么？
　　各种各样的疑问盘绕在叶天邪的心中，但这些没有丝毫线索可寻的问题，他即使想上一千年，也根本不可能得到答案。
　　他不再去想，再次抬起自己的右手，凝目看着手背上的印记，然后低低的喊了一声：“出来。”
　　右手之上，一道漆黑的光芒一闪而过，而漆黑之后，出现的却是一个纯白纯白的东西，在黑色中出现的白色，有着格外强烈的视觉反差。
　　一个足球大小的毛毛团在空中出现，然后“噗通”掉到了地上，然后在重力之下如一个皮球一般连连弹跳了好几下，这才挺稳身体，随之，它甩了甩身上白白的绒毛，身体一扁，向前跳动了一点点，跳到了叶天邪的脚边，毛绒绒的身体讨好一般的在他身上蹭啊蹭……之前还拼的你死我活，为了能灭掉叶天邪，它可以说是使出了浑身解数，最后还化成了青龙……但现在，那扮相却是乖巧的不能再乖巧。
　　明显，只能是两个原因，要么是它重生，记忆丢失，要么，是它知道自己已经不可能逃离叶天邪的掌控，所以当然要尽可能的摆出讨好的姿态。
　　“是那个毛毛球球！哇哦，好可爱。”这个毛毛球虽然已经沦为宠物性质，但却并不是正常的宠物，因为它平时并不是存在于宠物空间，而是存在他右手的那个印记之上，就和卡卡存在于圣痕之上一样。它刚被召唤出来，果果也一下子冒了出来，轻飘飘的飞到了毛毛球的头上，双目闪闪的看着它，脸上满是喜欢，想要将它抱在怀中的表情。
　　叶天邪蹲下身来，瞪大眼睛看着这个毛毛球，先是用手指戳了戳它，然后在它身上一抓，直接将它拎了起来。
　　“啊啊！这个样子它会痛的。主人，不要这样抓它啦……”
　　果果心疼的喊了起来，被抓起的毛毛球倒是没有挣扎，白绒绒的毛发之中，露出了一双晶晶闪亮，如玻璃珠一般的眼睛，而它的身上除了这两只眼睛，再也没有了什么别的器官。它本身就不是什么正常的生灵。而也只有这种不正常的生灵，才会以这么小的身体拥有那么令人胆寒的力量。
　　？？？？：一级观赏型宠物，等级：0级，主人：邪天，身体与灵魂依附，永不背叛。未知来历的生灵，似乎没有什么能力。
　　属性：生命：10，魔法：200，攻击力：1，魔法攻击力：20，防御：1，命中：1，回避：1，移动速度：160，攻击速度：110。
　　天赋属性：魔灵之身：免疫任意魔法攻击，每秒自动回复3%的魔法值。
　　技能：无。
　　特殊属性：
　　灵水之力：0%；
　　爆炎之力：0%；
　　雷云之力：0%；
　　离风之力：0%；
　　土煌之力：0%；
　　圣光之力：0%；
　　暗魔之力：0%；
　　叶天邪手一抖，差点没把手里的毛毛球给丢了出去。
　　一级的观赏型宠物！！
　　这就是那个能扬起漫天火海，能一招破了七色的黄昏的最强结界，能随随便便释放禁咒，还能变换成各种属性……最后还变化成青龙，将他一次次逼入绝境的那个毛毛球！？
　　尼玛坑爹啊！！
　　就这样的属性……你还敢再废一点么！
　　叶天邪久久无言，想到之前这个毛毛球所表现出的恐怖，再对比现在的属性……叶天邪真想直接把它当皮球一样丢出去！
　　费劲千辛万苦，历经九死一生，最后在深渊骑士的力量和那女孩舍弃一切的攻击下才收服的这个毛毛球，到手之后竟然是在这样的一个属性。
　　看着主人那不断变幻的脸色，毛毛球的身体缩了缩，黑漆漆的圆圆眼睛里露出了可怜巴巴的光芒。
　　不过……
　　叶天邪定了定神，目光落在了它的基本属性值上……最低级的品级，还是最初的0级，10点生命值在一个很正常的范围，但它竟然有着200的魔法值！
　　夭夭的魔法值数倍的超过同等级同品级的其他宠物，而夭夭在品位为三级，等级为0级的时候，魔法值为400，魔法攻击力为20……而这个毛毛球，在品级为一级的状态下，竟然有200的魔法和20的魔法攻击力！
　　这意味着，若是它和夭夭处在同样的等级与品级之下的话，魔法力甚至还要超过它，魔攻力更是数倍的超过。另外，和小贝走的极端物理攻击路线类似而相反，它明显走的是极端的魔法路线，他的魔法力竟是生命力的二十倍，魔攻力是物理攻击力的二十倍。仅仅是这样的属性，就决定着它的不同寻常。而从它之前的表现看来，它拥有的，也的确一直是魔法攻击能力。
　　只是，原本那么强大的它，现在为什么这么弱小，难道……
　　一道紫痕在叶天邪的脑中浮现……难道，是那将青龙斩断的一击？它虽然没有因青龙的死而死，但却也因此而受到了极大的力量吞噬，自身所有的力量因此消逝……应该是这个样子吧。
　　“叮……无法探知您的新宠物的来历，请为其命名。”系统传来了迟到的提示音。显然，之前的小段时间，系统应该在纠结这个毛毛球的来历，探知了很久都没有结果，这才告知叶天邪。
　　“咿呀！名字……果果最喜欢起名字了！主人，就叫它‘毛毛球球’好不好……”马上，果果又自己摇头否决，她用手指头点着嘴唇，一边很努力的想一边说道：“好像太长了呢，要和果果的名字一样可爱才行。那就叫‘毛毛’，也可以叫‘球球’的。”
　　叶天邪将毛毛球放到了地上，瞄了一眼它的外形，无所谓的说道：“那就叫‘球球’吧。”
　　“嗯，好哦好哦！球球，球球！”
　　“叮……您的宠物‘球球’命名成功。”
　　球球在地上弹跳了两下，发出了“噗噗”的声音，似乎对这个名字很满意。
　　叶天邪的目光继续在球球的身上看了很久，他所琢磨的，是它那七个叶天邪从来没有在其他地方见过的特殊属性。那七种能力显然是属于七种基础元素力量。而其他诸如亡灵、生命系的元素力量都是由这七种基础自然元素衍生而成。那么，这七种力量和其后面那清一色为0%的百分比数字，究竟代表着什么？
　　就在这时，叶天邪忽有所觉，看向了前方，随之，他的眼前蓝光一闪，一个带着清冷气息的男子出现在了他的眼前，他的身后，是一只威风凛凛的蓝色巨狼。
　　无名！
　　他的出现，让叶天邪的目光直接指向了他。今天，他一直都盼着他的出现。因为，明明已经渡过了七宗罪的洗礼，他的身上却全然没有任何的变化。
　　无名抬了手，说道：“不需要说话，我知道你要问什么，我当初施加在你身上的力量既是引导，也是一种压制。让我收回这些力量，接下来的一段时间，你会很快就知道自己收获了什么。”
　　叶天邪没有在说话，向前一步，靠近了他，那抬起的手缓缓的按向了他的胸口……但蓦地，他的脚步停止，目光，忽然转向了下方，盯在了球球身上，死死的盯住。
　　“魔灵！”在一声脱口而出的声音之中，无名那从来不会出现什么表情的脸上，分明闪过一刹那的震惊。
　　“它为什么会出现在这里？而且力量变得这么薄弱。”惊讶之中，他的这句话是脱口而出，说完之时，他没有去看脚下的球球，眼眸中忽然闪过一丝蓝芒，那伸出的手一转，一把抓在了叶天邪的右手之上，然后，目光死死的盯在了那漆黑的印记之上。
　　气息，忽然变得凝固，无名抬起头来，看着叶天邪：“你……”
　　一个“你”字出口，无名竟再也说不出话来。
　　无名惊讶的同时，叶天邪又何尝不是在深深的惊讶着，他一直以为无名是这个世界很特殊的存在，他知晓着一切，又在控制着引导着什么……但此时，他发现他的神色之中也满是震惊和迷茫，显然是不敢相信自己所看到的事实。从他之前的反应和他的几句话，他显然识得球球和手上的印记。他其中的一句话让叶天邪格外在意——“它为什么会出现在这里？”


第458章 爪皇的魔印
　　“你认识这个印记？”叶天邪盯着无名的眼睛，问道。他是第一次在无名的脸上看到这样的表情。
　　无名将手收回，看向叶天邪的目光之中，隐匿着无法言明的复杂。他半闭起眼睛，自言自语道：“我终于明白，为什么她会选择这样的一个方式，原来，那并不仅仅是……”
　　无名的自言自语停止，睁开眼睛，对着他说道：“当初，你得到了圣痕的力量，这已足够让我震惊，现在……你的身上居然还有着魔印！呵……”他自嘲的笑了一笑，“原来，太多事情，是我想的太简单了。”
　　“它叫魔印？是什么来路·”叶天邪问道。
　　“魔印，即为恶魔之印。但这个魔印却不是任何魔都会有。它只会属于世间至恶之魔……生存于九幽炼狱最深处的，处在深渊最底部的——爪皇！”
　　叶天邪：“！！”
　　“爪皇是世间最恶之魔，它的恶已达到了极致。它可以说是天地间最纯正之魔，因为他的身上除了罪恶，绝对不会有一丝的善，因为他本就是由七种被无数年中积压起的原罪衍生而成。爪皇一旦出现，必为天地之间所有生灵的共同敌人……”无名用一种复杂的眼神看了叶天邪一眼，魔印出现，意味着又一个爪皇的降生，也就意味着，现在的叶天邪……会是那个被所有生灵畏惧和仇视，最终会被永封在深渊之下，直到消散的爪皇……
　　只是，他的身上，明明就没有爪皇该有的极恶之息。
　　“爪皇一生只有一个伙伴，那就是魔灵……”无名瞄了那个看上去无害无辜的球球：“爪皇虽然强大，但他的敌人却是所有的生灵，即使是正常的魔，也会畏惧他，所以，他注定在无数强者的敌对中总有落败和被毁灭的一天……历史之上，爪皇已经出现了三个，而魔灵，永远只有一个。”
　　“你的意思……它就是魔灵？”叶天邪用目光示意了一下球球。
　　“是。”无名回答。
　　“那你觉得，现在的我……”叶天邪抬起了右手，显露出那个浅色的印痕：“像那个穷凶极恶的爪皇么？”
　　他的确忽然转职为一个职业，名字叫“深渊的爪皇”。而这个职业对“爪皇”二字的描述，也和无名所言并无二致，很大程度上强调了他的恶，而且是没有一丝杂质的恶。但，现在的自己，怎么也不能算是“穷凶极恶”，感受了一下自身，精神之上，也明显没有受到什么影响。这样的自己，也能是那个连老无名在描述时都露出深深忌惮的爪皇？
　　无名沉默，这同样是他怎么都无法理解的事。
　　“那魔灵是善是恶？”叶天邪又指着球球问道，既然是极恶爪皇的唯一伙伴，那么这个“魔灵”。也应该是恶灵才对。
　　“魔灵的善恶不是由它自己而决定，而是将它收服的人，若它的主人为善，它便为善，主人为恶，它便为恶。”
　　球球在地上蹦跳了两下，不知有没有听懂无名的话。
　　叶天邪此时唯一的感觉，就是云里雾里。
　　什么爪皇，什么魔灵……这些，到底是因为一个什么原因或者契机而出现在了自己的身上？
　　“至于你为什么身存魔印却没有表现出极恶，或许，根源的原因，是你左手的圣痕。”无名说道。
　　叶天邪抬起左手，收回圣龙之牙，手背之上，一个浅白色的四角芒阵隐隐闪动。
　　“圣痕……所谓圣，是不沾染任何罪恶，有着世间最纯净圣洁纯善之心，拥有圣痕者，将是没有一丝恶念的善人，可谓世间最善之人。你的圣痕一直存在，它的出现是因为幻兽族力量的激发。因为幻兽族是以守护为天职，所有幻兽族之人，都将抛下一切的恶念，从而，越来越强的圣心成为了他们的力量之源，让他们越来越强大，最后，甚至出现了四个可幻神的终极强者。而圣的极限，就是圣痕，圣痕兽也是因此而命名，也只有拥有圣痕者，才能唤醒沉睡中的圣痕兽。”无名顿了一顿，说道：“以你的性情，身上出现圣痕本就已经不正常。而圣痕与魔印，这是善与恶的两个极端，就算出现，也根本不可能出现在同一个身上，就如水火不可相容，光暗不能共存……”
　　叶天邪嘴角动了动，一扬眉毛，说道：“算了！我没必要去纠缠这些而自寻纠结，它们都不过是这个游戏世界的职业而已，或许它们能影响你们这个世界的人，却影响不了我们异世界的人类。无论什么原因都好，我只需要知道，它们能让我变得强大就可以了。”
　　无名深深的看了叶天邪一眼，没有再多说话，上前一步，右手伸出，虚空按在了叶天邪的胸口，手上的蓝光微微一闪。
　　叶天邪身体震荡了一下，肺腑之中，仿佛有什么东西随着一股气体而喷涌了出去，这种感觉仅仅持续了几秒钟的时间便消失，亦没有再出现其他的异样感，当无名收回手之时，叶天邪甚至感觉到仿佛全身上下的不适感都随着一股浊气排出去了一般，舒爽的一塌糊涂，就连视线都明显变得清晰，听觉也隐约的变得更加灵敏。
　　叶天邪看了一眼自己的身体，又闭上眼睛细细的感觉了一下自身……除了感觉身体都忽然变得清爽，全身上下丝毫没有什么其他的奇异变化，耳边也没有响起什么提示音之类。他抬头，问道：“这样，就算完成了？”
　　“对。”无名回答了他一个字。目光从叶天邪的头顶扫到他的脚下，嘴角，露出一个意味深长的笑：“虽然本该有的效果被抵消了绝大一部分，但，现在的你，已经脱胎换骨。现在的你或许感觉不到，用不了几天，你就会明白。”
　　叶天邪看了看自己的双手，又召唤出了属性面板，将所有的属性都浏览了个遍……没有任何的变化。
　　“你确定这样就算完了？我记得你当初说过，七宗罪的洗礼之后，我的实力会暴涨，我应该没记错吧。”叶天邪收回属性面板，露出一个疑惑中带着无奈的表情。
　　他自己都没有发现，他现在说话的语气，神情，和之前的他，有了稍微那么一点点的不同。
　　“你的实力会成长的，但这种成长并非是主动。七宗罪的洗礼并不会赋予你什么力量，而是唤醒那本属于你的心性，也激发你被封锁的潜力，而这些潜力的激发，还是需要你自己……不过，既然它本就是你的力量，让它们表现出来，应该是轻而易举。”最后看了叶天邪一眼，无名不再停留，转身，淡淡的说道：“努力吧。我们以后，应该很久都不会再见面。”
　　“你要去哪里？”叶天邪脱口而出。
　　“再见。”无名向他一挥手，而就在他要消失的时刻，他的身体忽然僵硬了一下，空间传送的动作瞬时停止，那蓝色的巨狼也在这时转过身来，一双蓝色的眼眸释放出无比冰冷的寒芒。直直的射向了叶天邪的身后。
　　柔弱的身体，紫色的头发，释放着暗淡紫光的紫水晶之衣，那本已脱力，处在半昏迷状态的女孩，此时竟扶着大厅的门站在了叶天邪的身后。她的脸色很白，看上去依旧虚弱不堪，仿佛随便一缕轻风都足以将她吹拂倒地。她站在那里，目光看着叶天邪。原来挂满了惊慌的脸上露出了一抹苍白的喜悦，就要向他走来。
　　叶天邪心中一震，没有去在意无名为什么会停在那里。他迅速折身，来到了女孩的身前，扶住了她的身体，而在他的搀扶下，已经几乎没有了什么力量的女孩将整个身体都软绵绵的靠在了他的身上，带着一丝动人的笑，双手很自然的抱住他。
　　“你现在这么虚弱，要好好休息，等好一些，我再带你出去玩好不好？”叶天邪小心的扶住她，动作轻的像是在碰触一个一触即碎的肥皂泡。现在的她只有1点的生命值，的确脆弱的经不起一丝一毫的伤害。而她会有这样的状态，全都是因为他。他又有什么理由不去竭尽所能的将她保护。
　　“我……我……以为……你……不要……我……了……”
　　女孩抱着他，口中，发出缓慢而不清晰的声音。她从迷蒙中睁开眼睛，却忽然看不到叶天邪的所在，那莫名的恐惧让她挣扎着起身，循着他的气息去寻找他……此时终于又一次看到他，内心所有的恐惧消失，所有的空虚一下子满足。
　　女孩的话让叶天邪愣了一楞，心里，一下子被一种温暖的几乎要融化的感觉所填满，他低下头，轻声说道：“我怎么会不要你，我会一直在这里，不会走掉的，听话，去休息，等有了力气，我们就可以一起出去玩了。”
　　空气，忽然变得冰冷，怀中的少女打了一个寒颤，双手下意识的将他搂紧。叶天邪回首，看向了那冰冷气息的来源。他的前方，无名的脸色前所未有的低沉。
　　“你还没死！？”无名声音中的冰冷让周围的温度都骤然下降，这样低温别说那孱弱的女孩，就连叶天邪都打了一个寒颤。而以女孩如今那孱弱不堪的状态，这种冰冷的气息甚至都会有夺走她生命的可能！而无名的这句话，分明是对那个女孩所说。
　　不仅仅是无名，就连他身后的蓝色巨狼，狼目之中的也反射出他从未见过的阴寒光芒。这样的目光，分明是如见过了最可怕的敌人。
　　叶天邪心中一动，迅速将女孩护到了身后，皱眉看着忽然间气息大变的一人一狼。
　　无名的目光低沉的可怕，直射叶天邪，那目光仿佛穿透了叶天邪的身体，直直的落在了他身后少女的身上：“让开，让我杀了她。”
　　“杀了她”三个字从无名口中喊出，虽已有心理准备，叶天邪的心里依然剧烈一震，他的脸色也沉了下来，沉声问道：“为什么要杀她？她不过是个没有任何反抗能力的小孩子。”
　　“没有任何反抗能力的小孩子？”无名一声轻哼，眼神更是阴沉的可怕：“你知道她是谁吗？”
　　“我不知道……也不需要知道。”叶天邪同样低眉回应，气势丝毫没有被无名的所压下：“我只知道，她现在是我要保护的人，谁都别想伤害她……即使是你！！”
　　无名沉默了半秒，清冷的说道：“我若要杀她，你真的认为你阻止的了吗？”
　　漆黑的光芒在叶天邪的手上闪过，命运之刻出现在了叶天邪的手中，直指无名：“你可以试试！！”
　　咔嚓！！
　　无名右手举起，苍穹破裂，漆黑的雷电从上空击落，凝成无名手中的黑色神裁之剑，那环绕剑身的黑色雷电不断的发出阵阵让人内心战栗的嘶鸣声。
　　制裁之剑举起，指向叶天邪，无名冷淡的说道：“你，真的要为她，和我动手？”
　　和无名对视，看着他眼眸深处的目光，叶天邪原本冰冷的眼神慢慢的缓和下来，他摇头，微笑着说道：“怎么会……我怎么会和你动手呢……除非为了完成在能打败你的那一天和你决战的誓言……即使你沦为天下最大的恶人，即使所有的人逼迫我伤你，杀你……我也永远不会对你出手……我只想……保护她。”
　　两人的目光对视着，无名的目光，开始了颤动，他就这么举着神裁之剑，久久没有了动作。
　　“为了自己需要守护的人，有的不惜生命，不惜抛弃全部，也要守在他的前方，有的人甘愿独自承受所有的伤痛和重压也要离开他……有的人，即使死了，也要挣扎着回来，只为了帮助他……这样的守护，不是因他有多善，而是因为那是真的在意这个人，不想让他受到任何的伤害，为了能让他有一个完美的人生……即使他成了一个落魄乞丐也好，杀人犯也好，即使他被天下所有人唾弃，这种感情，也永远不会变……无名，我说的，对吗？”
　　无知那只握着神裁之剑的手也轻微的颤抖了起来，缓缓的，他的手垂落而下，头扬起，看向了天空，似乎不敢再去直视叶天邪的眼睛。


第459章 星璃
　　“她是不是救过你？”无名看着上空，声音暗淡的说道。
　　“是……”
　　“所有救过你的人，你都会这么对他？”
　　“不一样。”叶天邪摇头，说道：“她本已经没有了任何的记忆，而因为我，她连保护自己的力量都全部失去。而现在，我可是说是她唯一的依靠，若有一天，她找到了自己的归宿，并且愿意离开的话，我自然会由她离开。但现在……她为我而失去力量，能保护她的人，也只剩下我一个，在她找回保护自己的力量之前，我不会允许任何人伤害她。”叶天邪声音平静，字字坚决的说道。
　　无名垂首，手中的神裁之剑在一道黑芒中被他收回，他转过身去，惆怅的说道：“罢了……既然这是你的选择，如果以后真的因她而发生了什么，无论好与坏，你都将被牵连之中，你，要有足够的觉悟，明白了吗？”
　　叶天邪握紧少女的手，微笑着说道：“她的事就是我的事，如果她惹了祸的话，我当然也要替她担起。”
　　无名沉默了，他没有再说话，向前缓缓走了几步，蓝狼的目光在叶天邪和少女的身上逐一扫过，跟在了无名身后。无名一边迈步一边说道：“你不问我，她是谁吗？”
　　“不需要。”叶天邪直接摇头，请抚着女孩的背：“无论她以前是谁，做过什么，都和我没有任何关系。知道了，反而会在我们的相处之中掺杂一下不需要的东西。现在的我只需要知道她是一个没有过往和力量，如一个初生婴儿般需要人保护和照顾的女孩，而这个女孩把我当成了唯一的亲人，为了我，甘愿将自己的置身死地，更不惜让自己耗尽所有的力量。她过去是谁，对我一点都不重要，我也不想去知道。”
　　无名的脚步停下，嘴角，带起了一丝若有若无的笑：“发现了么……这就是七宗罪的洗礼所带给你的变化。邪之心性，介于善与恶之间，做事不需因果，不问缘由，不视善恶，只凭己心。”
　　叶天邪：“……”
　　“我能感觉到她力量的薄弱，她看到我时气息没有任何变化，显然也是不记得我了，也的确应该失去了全部的记忆。没有了记忆和力量，如果她能永远保持这个状态，我所害怕的事，应该也就不会发生……希望如此吧……如果你还没有给她取名字，那么就叫她……星璃吧。”
　　“星璃……”叶天邪轻念了一遍这个名字，这是她原来的名字吗？还是……如果不是，那么他喊出的这个名字，有着怎样的含义？
　　“魔灵之强，犹胜爪皇，爪皇被毁灭过三次，而魔灵却从未被毁灭过。传闻它可以自由操纵所有的七系力量，达到巅峰之时，每一系的力量，甚至要胜过那些元素的至尊……青龙、朱雀、白虎、玄武，以及龙族的光明之龙与暗魔之龙。”
　　转身，看了叶天邪一眼，蓝光在无名的身上闪过：“再见，下次再见，不知何期，好自为之吧。”
　　无名和蓝狼消失在了那里。
　　叶天邪看着无名之前所站立的位置，微微发呆，而怀中的少女，明显将他抱的更紧。
　　他弯下腰身，将女孩拦腰抱起，走回了房间之中，将她放在了床上。他隐约感觉到女孩看向他的目光又有了新的变化。刚刚他和无名说的话，她全部听在耳中。这对她造成的无疑是相当强烈的心灵冲击。
　　“好了，乖乖的睡着，不要多想，我不会离开你的。就算醒了发现我不在，也不要惊慌，知道了吗？”叶天邪抚了抚女孩的额头，给她把被子拉上，笑着说道。
　　“嗯……”女孩轻轻的应声，闭上了眼睛。
　　“你不记得自己的名字了，对吗？”感觉到女孩开始放下所有的心灵负担，去进入到睡眠状态，叶天邪轻声问道。
　　“不……记得……”少女用她很不清晰的声音回答。
　　“那以后，你就叫星璃，好吗？”叶天邪用更轻的声音说道。
　　“嗯……”
　　一直等女孩呼吸变得均匀，终于沉沉的睡了过去后。叶天邪才悄然起身，选择了下线。
　　※※※
　　未知的区域，无名站在山顶之上，迎风而立，久久无言。
　　独自一人凄苦的立于高山的清峰雾海之中，满目苍凉，他透过迷茫的雾气望向天际，却看不到自己的未来，更看不到一个能和自己朝夕相伴的身影。他闭上眼睛，一种无法言明的情感如潮水般侵袭全身每一处地方，他才发现……她所承受的东西，比他之前所看到，所感受到，所想到的，更要沉重的多。
　　“小天，有一个这样的红颜，你死亦无憾了。”他闭上眼睛，混乱的思绪勾织成迷蒙的惆怅。
　　“极圣之龙与极恶之龙的结合，这才是真相吗？”身后，蓝色的巨狼终于发出声音，主人的背影，让它感觉到了悲凉。它可以想象，他在看到魔印之后，内心会是怎样的一种混乱。
　　因为拥有魔印的人，预示着……总有一天，他必须与天下为敌。
　　人也好，兽也好，仙也好，神也好……就算是那些罪恶的魔，也会成为他的敌人。
　　他若要生存，若有存活，必须要走的，注定是一条……逆天之路。
　　逆天……
　　而她所引导的，不正是这样的一条逆天之路么……
　　即使，他有一天必然与天下为敌，她依然如此的无怨无悔，甚至在将自己也置身于一个注定与天下为敌的境地。痴情于此，是该为她而笑，而是为她而泪。也难怪她不惜艰辛让自己来到这个世界……是啊，除了已经没有了其他任何牵挂，其他任何情感的自己，又有谁，能承受关于他的这样一个真相。
　　也难怪，百年之前，天空之上，会出现那道划破苍穹的裂痕。
　　“我，真的能帮到他吗？即使我可以帮他……当走到那一步的时候，他真的能支撑下去吗？就算他能支撑，又能支撑几天？曾经的爪皇强大的无可匹敌，却没有一个能逃避得了毁灭的结局。”无名看着云雾缭绕的前方，原本就迷茫的不知归途的他，此时甚至在迷茫着自己为什么要出现在这个世界。他的出现，还有几次的作为，被迷失大陆的人捧为人类中的第一高手……只是，如果那一天真的到来，一百个他，也别想能对他造成实质的帮助。
　　“或许那一天并不会出现。别忘了，他还有圣痕……极限之善与极限之恶同时出现，造就的应该是极限之邪，既不单纯的表现为恶，亦不单纯的表现为善。至于将来究竟会发展到什么程度，没有人可以预料，因为这种状况，纵观混沌历史，从未出现过。”蓝狼回答他。
　　“但……魔印出现了。这一点就足够了。只要魔印的力量暴露，即使他表现出的是绝对的善，也会是六界所必须诛灭的人。毕竟，魔印留给他们的阴影太大，对他们来说，拥有魔印者，无论是谁，都必须被打入九幽炼狱之下的极暗深渊，永不能见天日，直至在炼狱之火中灰飞烟灭，形魂皆散。”无名眼神朦胧，声音飘渺无力的说道。
　　“也许，事情并不会发展到那一步，毕竟，他所在的那个世界和这个世界，有人或许识得圣痕，但并没有会识得魔印。”蓝狼说道。
　　无名摇头，说道：“如果真是这样，她当初又何须离开。魔印作为一个特殊的存在，它的力量是很多人最敏感的东西，再怎么去遏制，也终于一天会被发觉，到时候……”
　　蓝狼：“……”
　　“或许，最后的希望，也只有那禁忌的命运之刻……只是，紫色的天心，究竟去了哪里？”无名抬头，漠看苍穹。他在这个世界的所有时间，几乎都在寻找命运之刻所遗失的最后，也是最强的命运之核……天心。因为，其他的命运之核，叶天邪可以在历练中自己去寻找，寻找到之后依靠自己的努力去寻得，并在这个过程中激发着自己的潜力……但那紫色的命运之核，它的力量要超过前面六个的总和，甚至是整个命运之刻的力量核心，以叶天邪的能力，根本不可能得到它……但，其他六个命运之核，他都可以轻易寻到它们的位置，却唯有这个最后的紫色之核，这么多年，他始终无法寻找到它的踪迹。
　　就连她，也无法寻到。
　　三年前命运之塔的魔气外溢，八魔王逃走，真的是因为命运之塔的魔气太重而让命运之刻不堪重负吗？
　　那时，很多人都这么想，这么认为着……但他知道，事实并非是如此，以命运之刻之强大，又怎么会封锁不住区区魔气。命运之刻的忽然崩溃，根本原因，其实是紫色之核的忽然消失，作为命运之刻的力量核心，失去了紫色之核，它亦无法掌控其他六个命运之核的力量，从而，其他六个命运之核也纷纷摆脱束缚，脱离命运之刻，没有了命运之核的命运之刻无法封锁命运之塔的魔气，从而崩溃，造就魔气的外溢和八魔王的逃离……
　　命运第七核……天心，究竟在哪里！？


第460章 恢复的小希
　　从游戏里出来，叶天邪睁开眼睛，动了动身体，顿觉身体僵硬的简直就像一块石头，一动之下，全身都涌起酸麻感。毕竟，整整七天身体保持着同一个姿势，想不僵硬都难。叶天邪伸展了一下身体，拿掉生命维持装置，从床上坐起，身边，两只小手伸过来，抱住了他的身体。
　　“小希，我回来了。”叶天邪像抱一个布娃娃一样将小希抱到了膝盖上。小希闭合着眼睛，将脸庞埋在了叶天邪胸前。自从和在一起之后，他们没有一天离开过……而这一次，却一下子分开了七天。如果不是这七天叶天邪一直都躺在她的身边，叶天邪一定不会想到……她会连睡觉都睡不着。
　　“这几天有没有好好吃饭？没饿到肚子吧？”叶天邪摸了摸她的头发，微笑着说道。然后将她抱回到床上，盖上毯子，轻声道：“先躺一会，我出去和你们的姐姐们说一声，这么多天没出来，她们一定会担心的……我马上就回来。”
　　在小希的鼻子上轻轻的点了一下，叶天邪穿上鞋子，就要下床。却被小希伸手，然后，小希的一身衣裙，还有鞋袜主动飞回到她的身上。她的身体轻巧的一跳，从床上跳了下来，俏生生的站在了叶天邪身边，拉着他的手。
　　“小希，你可以下床了？身上还有没有不舒服？”叶天邪惊喜的说道。
　　小希摇头，改用双手握着叶天邪的手。
　　叶天邪微微一笑，领着小希打开房门走了出去。他留意着小希走路的样子……很平稳轻巧的步伐，一点都没有虚弱或者不和谐的样子。
　　房门被推开，耳边顿时传来三个女孩清脆悦耳的笑声，叶天邪看着客厅里的三个女孩，彻底无语。
　　菲菲、辰心、辰雪并排坐在沙发上，因为天气依旧炎热的缘故，都穿的相当之清凉，眼前那明显是苏菲菲买来的超大屏液晶电视上正绘声绘色的播放着叶天邪从来没看懂过的娱乐节目，三个女孩一边吃着水果，一边兴高采烈的嬉笑着，谈论着，全然没有他想象中……这里的唯一男主人久未出现，家里一下子失去了主心骨，死心沉沉的状态。
　　叶天邪很受伤……莫非自己其实是个可有可无的角色？
　　“哥哥！”房间打开，辰雪一眼就看到了他，如一个兴奋的小鸟般高兴的扑了上来，一下子扑到了叶天邪的怀里，叶天邪笑容满面的摸着辰雪的后背，心中一阵感动，还是雪儿最乖了。
　　“哥哥，你终于回来了，呜呜……”辰雪扑在他的身上，竟然哭了起来。叶天邪连忙俯下身来，轻声说道：“雪儿不哭，哥哥不过是在游戏里多呆了几天，可是一直都在家里陪着雪儿的，又不是离家出走不要雪儿了。”
　　“可是……可是那么久没有听到哥哥的声音，没有哥哥带我出去玩，我……”
　　“好……那我今天就带雪儿出去玩好不好？”叶天邪笑着安慰道。
　　“嗯！”雪儿抬起头来，带着眼泪的脸上露出很甜美的欢笑，然后看向小希，高兴的说道：“小希姐姐，你可以下床了吗？你的病好了吗？”
　　小希迷茫的仰头，小脸面向了叶天邪，不知是没有听明白她的意思，还是……在叶天邪身边，她习惯了依赖。
　　“嗯，小希已经可以下床了。她没有生病，就是和雪儿之前一样，身体有些弱而已。雪儿以后可要记得保护好小希。”
　　“嗯嗯！我一定会的。”辰雪高兴的点头。
　　叶天邪一手牵着一个女孩，走向了坐在沙发上，反应各不相同的苏菲菲和苒辰心。
　　辰心明显的局促不安，直到叶天邪走近，她都没有站起身来。因叶天邪这些天不会回来，她这几天也穿的比较随意，此时，她的身上也只有一层薄薄的睡衣，里面是真空状态，即使不刻意挺胸，胸前也会清晰的印出两个凸起。看着叶天邪走近，她慌慌张张的拿起一个靠枕抱在胸前，呼吸急促，脸色嫣红的说道：“天邪大哥，你……你回来了……”
　　叶天邪点了点鼻子，一脸笑意的说道：“我又没出远门，一直在家里啊，应该算不上是‘回来吧’？”
　　苒辰心本就心中慌乱，好不容易挤出了一句话，被叶天邪这么一说，更是不知道该怎么回答。手足无措的站在那里，所有的力量都集中在手里的靠枕上。女孩羞赧无措时自有一股动人的魅力，她的样子倒是让叶天邪目光舍不得离开，含笑的欣赏着这幅美景……苏菲菲总算沉不住气，一把拉住了叶天邪，拽着他就往自己房间走去，叶天邪连忙松开小希和辰雪，说道：“等我一下，马上回来……”
　　砰！将叶天邪拽进房间的苏菲菲重重的关上了房门，然后双手叉腰，一脸怒气的看着他。
　　“我脸上有东西吗？”叶天邪被她这么盯着看，不自禁的向后退了一步，摸着自己的脸说道。
　　苏菲菲向前一步，一把将他推倒在床上，然后一脸生气的说道：“说！你这几天又祸害了多少女孩子。”
　　纤眉皱起，目露怒光，唇瓣上翘，又是一个站着一个坐着，一副居高视下兴师问罪的姿态。叶天邪的脑中快速的回放了一遍这几天的场景，然后半仰着头，一边做苦思状一边扳着手指头认真算了起来：“我想想啊……一个、两个、三个、四个……”
　　“咿呀！主人好笨！一共是十六个漂亮姐姐，果果可是记得好清楚的哦。”叶天邪刚开始读数，果果已经一口喊出了出来，顺带将叶天邪鄙视了一下。她哪里知道……叶天邪是在那里装模作样。苏菲菲问起这个问题，想要的根本就不是一个准确的数字……
　　果然，叶天邪才数到“六”，一个大大的抱枕就砸了他的身上。不过，以苏大小姐的力气，是怎么都不可能打痛叶天邪的，苏菲菲还不解气，顺手就拿起桌子上的化妆盒，想也没想就丢向了叶天邪。
　　“啊！！”
　　叶天邪发出了一声惨呼，捂着眼睛就倒了下去。那化妆盒弹到了地上，“啪”的一声被甩开……那个是金属盒子。
　　叶天邪双手捂在眼睛上，口中发出痛苦的呻吟声，身体也出现了明显的抽搐，在床上左右的翻滚着。
　　苏菲菲的手僵在了那里，脸上露出了无比紧张慌乱的神情，她连忙上前扑到叶天邪面前，仓皇的喊道：“天邪……你没事吧天邪……你哪里痛……是伤到眼睛了吗……”
　　关心则乱，此时她甚至全然忘了以叶天邪的身体，连子弹都不畏惧，她那小小的力气丢出的化妆盒又岂会伤的了他……只是，看着叶天邪捂着眼睛露出那么痛苦的神情，她以为自己真的伤到了他的眼睛，慌张心疼之下，连眼泪都流了出来。
　　“唔……我的眼睛……眼睛……”
　　做痛苦状的叶天邪忽然翻身而起，在苏菲菲的一声惊叫中将她压在了身下，这才一脸坏笑，慢吞吞的说道：“我的眼睛……很好啊。”
　　苏菲菲的脸上犹挂着泪珠，露出了少有的楚楚可怜姿态，被叶天邪压在身下，看着他的笑脸，苏菲菲愣了一小会，抬起小拳头，用力的砸在他的肩膀上：“你……你又骗我，起来啊……”
　　“有这么香喷喷，软绵绵的美人身体靠着，我怎么舍得起来呢。”叶天邪双手一左一右撑在苏菲菲身旁，微笑着说道，直视着她的眼眸里，流露的是欣赏与柔和的光芒。他的目光让苏菲菲眼神一迷，有些慌乱的将目光移开，呼吸也明显变得粗重起来，却没有去将叶天邪推开。
　　“我的苏大小姐，你应该是第一次被一个男人这样压在下面吧，有什么获奖感言吗？”叶天邪将脸更靠近了一些，笑着说道。隔着两层薄薄的衣服，两人的身体紧紧相贴，能清楚的感受着彼此的心跳和体温，如此亲密的接触，似乎，还是他们的第一次。
　　“我的第一次被你夺走的还少吗……”苏菲菲撅着嘴唇说道，但马上又觉得自己说的话很不合适，连忙别过目光，幽幽说道：“反正……你一直都在欺负我。”
　　“是……”叶天邪笑的愈加暧昧起来：“我不但要欺负你，还打算……欺负你一辈子。”
　　苏菲菲的呼吸更加乱了起来，心跳更是小幅度的加快，她甚至感觉到自己身体的温度在升高。两人保持着暧昧的姿势很久，苏菲菲才小声开口：“那些……姐妹，你准备……怎么对她们？”
　　“你希望我怎么对她们？”叶天邪反问吧。非但没有因苏菲菲的这句话而露出愧疚之类的表情，反而笑的很是惬意。仿佛，完全没有把这件事当成一件难办的事放在心上。
　　他的反应让苏菲菲眼神蒙蒙，她看着叶天邪的眼睛说道：“如果……我是说如果，我因为这样的事要离开你，你会把我追回来了吗？”
　　“不会。”叶天邪干净利落的摇头。
　　苏菲菲的眼泪一下子涌了出来。


第461章 菲菲的生日宴会
　　即使平时再坚强的女孩，在被深深刺到的时候，眼泪也会涌出的无比之快。叶天邪很温和的用手将她的眼泪拭去，几乎将脸和她贴到了一起：“我可不是在骗你，我是真的不会。因为，我永远不会允许那一天出现。如果你真的想离开，无论什么方法，即使要把你关在，锁在我身边，我也不会让你从我身边逃走……听明白了吗？你这一辈子，都只属于我一个人，永远都别想逃开我的手掌心。”
　　苏菲菲眼神迷蒙，看着他软软说道：“就算……仙儿姐姐回来了，你也不会让我走吗？”
　　“嗯……”叶天邪没有任何犹豫的微笑点头：“她会和我一样喜欢你……不管是谁，就算是你的父亲，就算你喜欢上了别人，我也不会。”
　　苏菲菲闭上眼睛，不想让他看到她眼眸深处展露的幸福和迷醉，这一刻，她所有的担忧，所有的委屈，所有的忐忑都烟消云散，梦呓一般的说道：“有你这句话，足够了。仙儿姐姐可以爱你胜过她的全部，我同样可以……只要你不遗弃我，无论你变成什么样子，无论……无论你怎么欺负我，我这辈子都跟定你了……你真的以为，我还会再喜欢上别人吗？”
　　“你真的……不生气了？”叶天邪带着微微的惊讶说道。苏菲菲之前的恼怒反应完全正常，但她这么快的转变，却根本不是一个正常女孩该有的反应。哪一个女孩能容忍自己决定跟随一生的人和其他女子有染，何况她一个相貌、气质、背景都无可比拟的亚洲首富独女。只要她愿意，天下什么优秀的男人不是任凭她挑选……如果不是对自己用情至深，她又怎么会愿意如此的委屈自己……
　　“生气……当然生气……”苏菲菲手掐在了他的手臂上，却没有掐下，而是幽幽说道：“天邪，你真是我的克星……在我遇到你之前，我一定想不到我会有一天为了一个男人而这样……天邪，你愿意为了我，做一件事吗？然后，我说不定就一点都不生气了。”
　　“我家菲菲的命令，我当然是无所不从。”叶天邪马上一脸讨好相的说道。
　　“后天，是我的二十周岁生日……你能陪我，去参加我的生日宴会吗？”苏菲菲带着期盼的神情看着他。
　　“生日宴会？”叶天邪讶然。
　　“我今年生日宴的请帖在三个月前……还没有和你在一起的时候就已经发出去了，都是一些商界、政界的名流。如果给取消掉的话，会让我爸爸很难堪，所以……”
　　“我家菲菲的双十大寿，不由我陪，难道还让别的男人陪吗？很好……刚好让所有人都知道你苏大小姐已经有主了，不然老是有人打你主意的话，我可是会吃醋的。”叶天邪笑意盈盈的说道。
　　苏菲菲的眼眸里闪动起欢喜的星芒，她起身，一下子搂住叶天邪的脖子：“天邪，你对我真的太好了……我真的太高兴了！！说好了的，到时候不许抵赖哦……哼！你这个又霸道又花心的男人也会吃醋？骗鬼鬼都不会相信。”
　　被苏菲菲这么一搂，胸前的一对饱满顿时紧紧的压在了叶天邪的身上，叶天邪的手悄然向下，带着坏笑在她平滑纤细的腰肢上轻摸了起来。
　　“啪”的一声，叶天邪的手被苏菲菲打开，苏菲菲脸色微红，小声说道：“天邪，你和之前……好像有一点点不一样了。”
　　“哦？我哪里不一样了？”叶天邪悻悻的收回手，变得规规矩矩起来。
　　“……说不上来，但感觉就是不一样了。你还记得那天吗……那天你把那个……谁谁谁带回来，我当时很难过的跑开，我到现在还记得你那时候的表情，嗯，是很挣扎，很纠结，很心疼的表情，我还是第一次看到你那么的手忙脚乱，不知所措，嘻嘻……不过今天，你好像……哼！一点都不怕我难过，吃定我的样子……哼！花心男人……还有，还有……”苏菲菲把头靠在他的肩膀上，声音低低的说道：“你以前……从来不会对我动手动脚的。”
　　“我怎么听出一点点幽怨的味道呢……我的菲菲大小姐是不是一直都在盼着我对你动手动脚呢。”叶天邪一边嬉笑着，一边偷偷的把手向她的胸上摸去。碰触到柔软的边缘，苏菲菲身体一僵，手忙脚乱的把他的手打开，然后又推开叶天邪，从床上站起，声音仓皇的说道：“我……我先去告诉我爸爸一声。”
　　她小跑到门前，脸上的红霞已经蔓延到了耳根，第一次被一个男人碰触到胸脯，她的心脏都差点跳出来。开门的时候，她又转身，娇声说道：“天邪，今天我们出去逛街好不好？家里又需要大采购了，雪儿也一直都想着要出去玩，而且小希能下床了，也要多带她出去玩一玩，老是闷在家里不好的。”
　　“好。”叶天邪想也没想就答应。
　　“嗯嗯，那我去告诉辰心和雪儿哦。”苏菲菲回眸一笑，开门走了出去，又仿佛怕他看到什么似的，将门给直接带上。
　　苏菲菲的房间香气蒙蒙，不知是香水的味道，还是她少女的自然体香。看着她布置的格外温馨的房间，叶天邪微微一笑，闭上眼睛：菲菲，你的身上到底有什么……为什么会让我有这种……无法离开的感觉。
　　这种感觉，除了仙儿，也只有你能带给我……
　　※※※
　　“不愧是苏大小姐，连老天爷都这么给面子，听说你要出来逛街，天气都调整到了一个最完美的状态。”走在大街上，叶天邪目光前方，嘴角带笑的说道，完全无视着周围那各种异样的目光。
　　今天的天气的确最适出行，和风徐徐，夏天的凉风能让人的心情都变得愉悦。天空一层薄云，将那灼人的日光遮蔽，又丝毫不显得阴沉，温度也因此平衡在一个让人格外舒适的高度。
　　叶天邪一行五人，一男四女，那个男人也就罢了，而他身边的四个女孩……苏菲菲今天穿的一件浅蓝色T恤，外面套着一件露肩小褂，脚下一双半透明的高跟凉鞋，露出的脚趾晶莹如圆玉。一件小巧的热裤包裹住腰臀，裸露出的一双美腿修长雪白，如涂了一层珍珠粉般莹润，隐有光泽闪动着，腿部的曲线更是完美无暇。苏菲菲的一双美腿从来都是抹杀男人眼球的超级杀器，即使是叶天邪，再大街上也数次忍不住想去触摸，甚至在幻想着如果能被这样的一双腿夹缠在腰间，上下耸动……不知会是多么美妙的享受，嗯，如果再来一双黑丝的话，想想都血脉愤张。辰心穿着的相对比较保守，但衣服稍显紧身，走动间，那身体的动人曲线展露无疑，让人赏心悦目，而她那自然释放的一种柔弱气息，更是让男人看一眼便生出强烈的想要呵护她的冲动。
　　这种层次的美女平时见一个都难上见难，现在却一次出现两个。毫无疑问，她们一出现，便成为喧哗街道上一道亮眼无比的风景线。无论是相貌、身材，还是气质，尽衬得那些打扮妖娆的女子们暗淡失色，让不知多少男人频频回首，甚至撞杆，让不知多少女人咬牙切齿，自惭形秽。
　　“两位美女，你们相不相信，如果眼神能杀人我的话，我这个可怜的男人已经死了百八十次了。”叶天邪看着前方，满面春风的说道。
　　苏菲菲“扑哧”一笑，在苒辰心耳边说道：“别听这个大色狼嘴上那么说，其实他现在心里可得意了。”
　　辰心掩唇一笑，抬头偷偷看了叶天邪一眼，又马上垂下头去，脸色微微发红。
　　“哥哥，我要吃那个！”来到一个不算太大的甜品店前，辰雪指着橱窗里那个被拼成卡通外形的水果蛋糕脆声喊道。
　　“美女，来两个。”
　　“哥哥，我要吃那个。”
　　“老板，来两串。”
　　“哥哥，那个看起来好像很好吃哎！”
　　“美女，来两个。”
　　“哥哥，我想吃巧克力雪糕。”
　　“美女，有巧克力雪糕吗？”
　　看着那对辰雪有求必应的男人，苏菲菲终于沉不住气，很是吃味的说道：“喂！某男人，我们两个娇滴滴的小女人走了这么久也饿了，你当我们不存在啊。”
　　叶天邪回首，很是无辜的说道：“两位美女，你们难道也喜欢这些小孩子喜欢吃的东西？”
　　“哼！就算不吃，你多少也要稍稍的意思一下嘛……哈！要说喜欢吃小孩子才吃的东西，我可是知道某人是非~常~的喜欢吃……”
　　“咳咳！你们想吃什么，我马上去买。”叶天邪连忙将苏菲菲打断，额头上已经下来了一排汗。
　　“菲菲姐姐，这个给你吃。”辰雪将刚刚剥掉包装袋的雪糕放到苏菲菲手里。小希手里拿着和她一样的雪糕，正在很认真的吃着，她的吃相表明着她很喜欢吃这样的甜食。
　　苏菲菲连忙将雪糕轻轻的推了回去：“还是雪儿最乖了，不过姐姐不喜欢吃这个的。”
　　“嘻……姐姐也不喜欢吃这个的，因为姐姐说吃太凉的东西会让经期提前的……那我自己吃了哦。”
　　辰心的脸一下子红到了耳根。
　　“哥哥，看那里，好漂亮哦。”辰雪一手拿着雪糕，一手指向了一个很大，装饰的无比亮眼奢华的店面。外表大气绝伦，里面更是透着琉璃水晶般的珠光宝气。在他们所在的这条街道上，这是看上去最华贵的一处。
　　“好，我们进去看看，雪儿喜欢什么就买什么。”叶天邪马上领着辰雪和小希走了过去。
　　“嗯。”辰雪开心的笑了起来。
　　“这个地方我知道，是京华市第三大的珠宝店，以前偶尔有来过的……辰心，我们快进去，喜欢哪一个，千万别忘了让那个大笨蛋掏钱，走吧。”
　　苏菲菲拽着辰心上前的时候，没注意到她脸上显露的明显的不自然。
　　在他们齐齐走进时，他们身后，一个人皱起了眉头。
　　“苒辰心？她怎么会在这里，还有那个人是……辰雪？”


第462章 天使之蓝(上)
　　这是一个相貌不凡，神色相当沉稳的男子，他的穿着和他的气质已足够彰显他有着什么层次的身份。他站在那里，目光从叶天邪一行人的背影上一一扫过。最后直直的盯在苒辰心的身上，直到她的背影消失在那珠宝店中。最后，他隐约感觉到那个没看到正脸的男子似乎回头看了他一眼。
　　“少爷，莫非你看中了那几个女孩？那两个女孩的确不得了，正脸没看到，不过就凭那身材，我这辈子都没见过几个那么正的……那两个小的更是不得了，特别是那个穿紫衣服的，这个小的年纪都这么勾魂，长大了，啧啧……”青年男子身边，一个身体发福的中年人露出一个会意的笑，带着谄媚的淫笑说道。
　　青年男人没有接话，皱眉思虑了一会，说道：“这家店也是你负责的？”
　　“是的少爷，我们在这条街上的产业都属于我的管理之下，为了迎接您的视察，我们已做好了足够的准备，一定不会让少爷失望的。”中年人很恭敬的说道。一双小眼睛里流露着闪亮的精芒。
　　青年男人一抬手，说道：“刚刚进去的那几个人，你去，尽可能的想办法拖住他们。我需要查清他们的底细。”
　　“明白。”中年人立即做了一个“OK”的手势，脸上露出一个很暧昧的笑。心中将那个和四个女孩一起的叶天邪默默同情了一番。他显然当成他要对那几个女孩子下手。
　　苒克雅珠宝行，即使是在京华，这个珠宝行的名气也是人尽皆知，是公认的仅次于“苏式华园”与“玉满天下”的第三大珠宝连锁，仅在京华市就有七家店面，而且个个无比大气奢华。作为珠宝行业的顶尖龙头，能陈列其中的珠宝也无疑无一是凡品，这里是富人的专属领地，更是炫富者展露自己资本的地方。即使在平均消费水平高居华夏第一的京华市，90%以上的人也只能在它面前望而却步。
　　刚一踏入，那让人眼花缭乱的珠光宝气就扑面而来，而两个绝美的女孩，两个如天使如精灵般的少女的进入更是让这里一下子变得更为明亮。这样的阵容走到哪里都会成为注目的焦点。
　　“苒克雅……辰心，这家珠宝店可是和你一个姓哦。”苏菲菲笑着说道，然后开始打量起这里。华夏最大的珠宝行就是她家的，从小就和各种在全世界都堪称顶级的珠宝中长大的苏菲菲早就已经淡了对它们的兴趣。那能让正常少女无比渴望的各种珠宝对她来说也就比普通的玻璃球好看一点。不过，今天并不一样，因为今天，她身边相伴的是她喜欢的男人。一个人玩赏，和与心仪之人一起，完全是两种不同的心境与情境。
　　“这个……应该是，巧合吧。”苒辰心手捏衣角，小声的说道。她明显是个不会说谎的人，说话的时候，那紧张和忐忑清楚的写在脸上。叶天邪看了一眼那个招牌，脸上带笑，心中若有所思。
　　苏菲菲一直在寻找着能让她一眼就感兴趣的东西，也没留意辰心的神态，拉着她就往里面走去：“我们去里面看看，最好的一般都是放到里面的。”
　　丢下叶天邪，苏菲菲拉着辰心就往中心柜台小跑过去，叶天邪拉着辰雪和小希跟上，随口问道：“雪儿，这个地方你来过吗？”
　　辰雪摇头：“没有哦，我以前大部分的时间都是躺在床上，好少出门的。”
　　“那，这个名字你有没有听说过？”叶天邪示意了一下那个“苒克雅”的名字。以辰雪以前的身体状况，能呼吸到外面的新鲜空气都会是一种奢侈，外面的东西，即使是属于自己家的东西，她也知道的太少了。
　　“没有哦……咦？”辰雪刚回答完，脸上的表情停滞了一下，以不太确定的语气说道：“经哥哥这么一说，我好像……好像真的听过这个名字。”她又认真的想了想，说道：“嗯，好像以前有听人说起过的，应该是这样的，我有那么一点点印象的……哥哥，这里有什么问题吗·”
　　叶天邪摇了摇头，不再说话，牵着两个女孩的手走向了前台。
　　苏菲菲和苒辰心的出现让同为女性的前台接待小姐都看的呆了很久，马上，她的脸上露出了职业化的微笑，微微鞠躬道：“两位美丽的小姐，你们比我们店里最华贵的宝石还要光彩照人，不知我们这里有没有什么能有幸得到两位的青睐。”
　　接待小姐的口中虽然吐露着格式化的赞美之言，脸上带着让人舒服的笑，但目光在最初的惊艳之后就已经暗淡了许多，在她眼里，苏菲菲和苒辰心虽然相貌、身材、气质超凡，但，在接待行业，评估对方的消费能力时，最需要注重的并不是一个人的相貌气质，而是穿着品味。这两个女孩穿的衣服和带的包包，居然连牌子都没有，那料子乍看之下也没什么不寻常之处。让她在叹息这么漂亮的人却是这番着装的同时，内心的妒忌感也一下子平衡了很多。
　　她又哪里知道，苏菲菲全身上下的衣着、挎包都是由世界最顶尖的设计师所设计，而又不是出自同一个人，她这一身算下来，一共是出自六个涉及法兰国、英吉国、意大国、俄罗国等四个国家的最顶尖设计师。他们的作品每一件都是天价，甚至有钱都不一定能买到。而他们设计的作品都是弥足珍贵，可谓独一无二的艺术品，又岂会屑于像那些工厂生产出来的商品一样印上那用来宣传和被人拿来炫耀的品牌标志。辰心身上的衣服，也是来自苏菲菲，只是连她也根本不知道这些衣服的真正价值。
　　苒辰心的年纪虽然比苏菲菲小上近两岁，但胸部和臀部要比她稍稍丰满一些，所以穿上苏菲菲的衣服之后，那微微的紧绷让她的身材线条尽显，平时习惯了穿宽松衣服和戴宽帽子掩饰自己身材和相貌的辰心在出门之前都扭捏了好久，而叶天邪看向她时那明显灼热的目光更是让她心如鹿撞，头都不敢抬起来。
　　接待小姐看向那和她们一起同来的叶天邪时，眼光更是暗淡了几分……因为他穿的那一身，明显是在路边上一百块钱就能买一身，还能附赠两双袜子的地摊货。
　　这样的客人，顶多也只是来转转，饱饱眼福而已。
　　“辰心，你好像还没有项链，我看看哦……看那个，那个宝石好像是彩色的，你戴上去一定很漂亮。你觉得好看吗？”苏菲菲马上发现了第一个目标，指着那吊着七色宝石的项链说道。
　　“这条项链的名字叫‘彩虹’，链条是由最纯的黄金所铸，宝石是由七块不同颜色的天然玛瑙拼接而成，刚好是彩虹的七色。它的寓意是七彩的人生和完美的爱情。它的价格是九万九千九百九十九华夏币，象征着永久不断的七彩人生与爱情。小姐，如果你喜欢的话，可以试戴一下，相信那彩虹的光芒会让你魅力倍增。”虽然没有抱什么希望，接待小姐还是在详细的介绍着。
　　“九万九千……啊，这会不会太贵了。”苒辰心小声的对苏菲菲说道。当初她和辰雪相依为命，每一分钱都来的那么艰难。现在虽然已经不再为生活所迫，从阴影中走了出来，但却根本没有习惯奢侈。而她的这声低语，也让接待小姐的目光闪过丝丝的轻视。
　　“天邪，你觉得这条项链怎么样？会不会很适合辰心？”苏菲菲转向叶天邪，轻眨着眼睛问道。辰心也偷偷看向了他，心中悄悄的盈满了期待。
　　叶天邪瞄了那条项链一眼，直接摇头：“太过华丽的颜色并不适合辰心，最适宜她的，是温和、纯净与单纯。”叶天邪目光一扫，直接落在了自己的正前方……那是一条乍看之下并没有什么出奇之处的蓝宝石项链，但，它却不是呈在柜台之上，而是被单独的置于镶嵌在墙壁上的格子之中。嵌在格子里的并不仅仅只有它一个，而是以3×3的平整排列着九个。无疑，那是整个店里最显眼的位置，而叶天邪一眼看到的蓝宝石项链，是被放置在最醒目的正中。
　　链条很细，而且透明，不知是用什么材料做成。而下面，吊着的是一块拇指大小的蓝宝石，蓝宝石上包裹着一层薄薄的自然光，定眼看去，这抹蓝光竟仿佛在轻微的晃动。以很小的幅度时阴时暗，光芒入眼，竟仿佛直接照耀到了内心深处，让人心情都因之变得柔和舒缓。
　　这个光芒并不是现代科技所制造出的蓝光，而是一种神奇的自然光。叶天邪看了一会，说道：“美女，能帮我把那条项链拿下来吗？纯净的浅蓝，让人亲近的光芒，使人内心都随之变得柔和的气息，辰心，它给我的感觉，就像是你带给我的感觉一样，可以戴一下让我看看吗？”
　　苏菲菲和苒辰心也同时看向了那条蓝宝石项链，两双美目中，同时露出了动人的光彩。而那个接待小姐顺着叶天邪所指看去，脸上却一下子露出了危难的表情。


第463章 天使之蓝(下)
　　“哇！好漂亮！”辰雪呼喊起来。
　　“听天邪这么一说，好像真的很适合你呢。”苏菲菲也点头说道，然后又在她耳边小声说道：“看吧，我就说他很早就在想着打你主意了，可要小心哦。他可是个标准的花心大色狼，可不要一不小心被他吃掉了。”
　　苏菲菲的话让苒辰心一阵紧张，叶天邪之前对她的那几句评价让她的心跳速率以几何倍数增加，她连看向叶天邪的勇气都生不出来，看着那蓝色的光芒，声音低低的说道：“可是……能在无光照之下释放自然光的玉石，全世界都没有多少的。每一块都是无价之珍。这一块虽然不太大的，但也应该很贵的，而且还放在那么显眼的中心地方……”
　　“嘘！考验这个花心大萝卜的时候到了，这个小气男人骗了我老爸那么多钱，我作为女儿当然要给榨回来……而且，辰心，你天天那么细心的伺候他，盛汤的时候都怕把他烫到，他可是连一件小礼物都没有给你买过呢。”苏菲菲在苒辰心的耳边小声的说道。
　　苏菲菲的话让苒辰心更加紧张起来，忐忑的说道：“菲菲姐，我……”
　　“嘘……”苏菲菲悄悄向她做了一个噤声的手势。苒辰心心里在想什么，她都知道，知道的很清楚。
　　辰心在最无助的时候，叶天邪帮助她，引导她和鼓励她，又在她最绝望的时候如天神下凡般出现在她身前，那时的情感冲击，就足以让她记住叶天邪一生。而也是他将她救出苦海，还治好了她本已没有了希望的妹妹，让她和她的妹妹有了一个平静而安和的家。当初，为了辰雪，叶天邪做出的那一系列疯狂举动，也足以让善良的她感到自己就算一生都不可能偿还的完……各种因素结合之下，苒辰心想不对叶天邪生情，除非她是铁石心肠。
　　只是，她性格偏柔，又太过善良，而苏菲菲和她这么长时间以来朝夕相伴，早已情同姐妹。所以即使她对叶天邪生情，也一定不会表现出来，反而会当成一种罪恶而拼命的想要压制和掩饰。因为，她永远都不会想去当破坏叶天邪和苏菲菲感情的第三者。
　　所以，当苏菲菲表现出暧昧时，她感受到不是羞赧，而是紧张。
　　苏菲菲自然从来不会怪过辰心，她对叶天邪生情，是她最自然的反应，根本不是她的什么错，只是在这之前，她也一直没有将这层膜捅破，因为，那是她的天邪，即使辰心是她的好姐妹，她也不会愿意将叶天邪转让给她……只是，七天前，柳柒月和她说的那些话，这些天的彻夜难眠，以及叶天邪那肺腑之言，终于让她的心在悄然间发生了蜕变。看着辰心的反应，想到当初的自己……因为璃仙儿，她当初以为自己和他在一起也不过是一段终究会到期的短暂回忆，那时的心情，既是快乐，也是煎熬。
　　现在的辰心，和那时的自己多么的相似。虽然和喜欢的人朝夕相伴，却连吐露爱意都不能……她在偷偷的看着他时，一定也是幸福中，有着更深的黯然吧。
　　将心比心……
　　既然自己已经决定允许他接受别的女孩，又为什么不将这个善良，会对天邪好一生的妹妹留在身边……这样子，她们也就可以是一生的姐妹了。她的心性那么柔弱，又是面对一抹不在不可能有希望的绝望中忽然生出的永恒希望，连自己都可以接受的事，她也一定会接受。
　　她知道着辰心的所想，而辰心，根本不可能猜到苏菲菲的内心所想。
　　“有什么问题吗？”叶天邪见那接待小姐久久没有动作，一脸的为难，微微一笑，问道。
　　“是这样的先生。这个项链是我们苒克雅三号店的镇店之宝，名字叫‘天使之蓝’。因为它过于贵重，为了尽可能的减少磨损，如果客人不是决心要买下的话，我们一般是不提供试戴服务的。”接待小姐微微鞠躬，很有礼貌的说道，神态虽然是职业化的礼貌，但语气却并不是那么恭敬。
　　“哦……你是不是觉得，我们不可能买的起？”叶天邪笑了一笑，随意的说道。
　　“不是的先生，这是我们店的规矩，先生，如果你真的喜欢它并决定将它买下的话，我们自然会……”
　　“好吧，告诉我，多少钱？”叶天邪有些不耐烦的撇嘴，说道。
　　“三千万。”叶天邪的语气让那个接待小姐明显的不爽起来，声音很是生硬的说出了三个字，然后瞥向他们的神色。
　　“啊！！这么贵！？”苏菲菲还好，全无反应，辰心惊讶的声音直接脱口而出，辰雪也嘴巴大大的张开。这个价格，对当初一分一毛都要计较的她们，不啻天文数字。
　　接待小姐的目光扫了他们一眼，最后很平静的看着叶天邪，目中的含义不言而喻。三千万，你们买得起，看的起吗？
　　“啪！”
　　一张银色……不，是白金色的卡片被叶天邪随手甩到了柜台之上，他扬了扬眉角，淡淡的说道：“现在，可以给我看了么。”
　　老实说，叶天邪很享受刚才将卡片丢出，然后上扬嘴角的动作。当成为一个有钱人的时候，当然也要去体验一下有钱人才能有的动作，尤其是在女人面前……不得不说，这种感觉，的确有妙不可言之处，每个人的人性深处，都少不了虚荣炫耀的影子，只是有的人天生有这样的资本，有的人一辈子也没有办法真正的有机会表现起来。
　　接待小姐带着狐疑拿起了叶天邪丢出的那张卡，当看上面的刻字时，她的眼睛一下子瞪大，连手都颤抖起来……华夏银行的白金帝尊卡，只有一次存入二十个亿以上才能资格拥有的资金卡，这不但是一张银行卡，更是一种身份的象征。全华夏能有能力，用资格拥有这张卡片的人都如凤毛麟角。
　　“先先先……先生，您的卡。”接待小姐的声音已经明显的开始颤抖起来，如此巨富之人，他的身份又岂同寻常。她的头至少要比之前低了三十度，低着头，双手小心的拿着卡呈到了叶天邪身前，动作小心的仿佛拿着的是一小片薄冰，一不小心就会捏碎。
　　“现在，我可以看那件‘天使之蓝’了吗？”叶天邪伸出两根手指将卡夹回，然后以一个无比拉风的动作随手丢进裤兜里。
　　如果这时她还说不，那她也不用在这个行业混下去了。她连忙点头，先是委婉的表达了歉意，然后转身，用手指打开了最外面那层玻璃的指纹锁，将装着“天使之蓝”的玻璃匣小心翼翼的拿了下来，放到了叶天邪他们面前。
　　“七百年前，立下无数功绩的英国‘维拉斯亚’号在它的第十二次环球航行中遭遇风暴，船沉大海，三百七十九名船员全部丧生，而，原本所有人都以为已经丧生的船长拉维拉斯却带着这块宝石生还归来，并称是这块宝石给了他祝福和生的力量。那段时候，一个美丽的传说在欧洲传遍，若谁能得到它，就可以得到天使的祝福，一生都将远离祸患。而它存在七百年至今，无论白天黑夜，一直都在释放着蓝光，从未中断过，仿佛无穷无尽。它的真实价值根本无法估量。三千万，只是一个没有生命的价格，远不值它真实价值之万一，我们所等待的是一个能配上它，认同它，在缘分造就的邂逅下将它带走的人。”接待小姐的声音明显比刚才恭敬了很多倍。就连那解释也起码长了三倍有余，脸上既是紧张，又是兴奋，又是忐忑。毕竟，如果这件珠宝真的卖出去，那千分之一的提成抵得上她平时辛苦大半年。
　　“把它打开。”叶天邪说道。
　　接待小姐这次没有丝毫犹豫的用手指开了玻璃窗的指纹锁，叶天邪手指一弹，推开不知道什么材料做成的，将那“天使之蓝”拿在了手中，入手清凉，而仅仅是那触感，就决定着它绝非凡物。
　　纯净的颜色，柔和而坚定的光芒……它的确很适合辰心。那个明明那么柔弱，当初却又是那么坚强的一个人带着妹妹支撑下去的女孩。
　　“辰心，喜欢吗？”叶天邪将它放到辰心面前，微笑着说道。
　　苏菲菲在身边，他的笑让她不敢去碰触，她压抑着心跳，怯怯的小声说道：“我……它……太贵重了，我……”
　　“我只问你，喜欢吗？”叶天邪依然笑着问道。
　　苒辰心的头垂的更低了，那抓在衣服上的双手几乎紧张的快把衣角都揉碎。
　　苏菲菲知道自己在旁边，辰心就是不管有多喜欢也不敢说出喜欢来，直接一推叶天邪，佯装生气道：“笨死了！亏你祸害了那么多女孩子，却一点都不理解女孩子家的心思。这种问题还需要问吗……你这个大笨蛋还不快给辰心戴上！”
　　辰心轻轻“啊”的一声，她好怀疑，自己刚刚听到了什么。
　　叶天邪狐疑的看了苏菲菲一眼，却见她嘴唇一撅，给了他一个白眼。叶天邪嘴角一勾，上前一步站到了苒辰心面前，双手漫过她的脖颈，贴着她的头发和脸颊，将那“天使之蓝”环在了她的秀美的脖颈之上。一团梦幻的蓝光，点缀在了她如雪如脂的颈肤之上，让她在纯美之中，更添几分无法言喻的飘渺美感，动人之极。
　　“哇……姐姐，好漂亮。”辰雪仰着脸，发出一声赞美的呼喊声。眼眸中星芒闪动，那不但是对美的惊艳，更是一种激动的光芒，因为这条美丽的项链是由“哥哥”为姐姐而戴上，对她来说，这样的一幕，比任何美丽的风景更要动人，更要让她迷醉，甚至……想要哭出来。
　　想看到姐姐幸福……这是当初她挣扎着不肯死去的唯一支撑和理由，也是她在生命消逝前的那一刻，最后的牵挂。


第464章 水晶软玉戒指
　　“好漂亮！这条项链就像是天生为辰心而存在的一样哦……不过，嘻嘻，还是我们的辰心天生丽质，戴什么都好看的。”苏菲菲一边欣赏着此时的辰心，一边笑着说道。
　　辰心的手不受控制的向上，按在了那块蓝宝石之上，这一刻，她终于明白，什么是内心融化的感觉。积压了太久的情感在她的内心混乱的冲撞，交织，然后全部化成想要哭泣的冲动……第一次，有一个男人，亲手为她戴上了一条项链。无关乎那条项链是珍贵还是平凡，而是那个为她戴上项链的人……
　　“现在告诉我，喜欢吗？”叶天邪看着她，声音柔柔的说道。此时的辰心红霞遍布，楚楚姿态美艳不可方物。他很贪婪的欣赏着，一时竟不舍得移开目光。
　　辰心点头，然后又更用力的点头，她的嘴角动了好几次，才发出颤动的模糊声音：“喜欢……谢谢你，天邪大哥……”
　　说完，她用手用力的捂住嘴唇，不让自己发出那不该发出的声音。
　　叶天邪微笑摇头：“为什么要谢我？你本就是不属于人间的天使，只不过是降临错了地方，但好在，命运的安排下，你竟然来到了我的身边，这是命运对我的眷顾，你是独一无二，一次次让我心暖的辰心，这同样独一无二的天使之蓝，本就该属于你。”
　　那个接待小姐偷眼看着苒辰心，脸上展露着深深的羡慕，却只能低下头，自惭形秽。
　　苏菲菲一手很亲昵的抱住叶天邪的手臂，另一只手在一个别人看不到的角度里拧在叶天邪的胳膊上，面不改色的旋转了一百八十度……越来越不像话了！当着自己的面肆无忌惮的用这么肉麻的话去哄别的女孩子……更可气的是，这类的话，他多从来没有对她说过。
　　叶天邪嘴角抽搐，好不容易忍住没让自己表现出异样来。
　　“天邪，我也要……”苏菲菲拧着叶天邪的那只手依然没有松开，却是做出撒娇的姿态摇晃着叶天邪的身体，娇滴滴的说道。
　　“那……我的菲菲想要什么首饰？”叶天邪直吸冷气，又不得不满脸堆笑的说道。
　　苏菲菲这才收回手，伸出了自己嫩白莹润的手掌在叶天邪眼前晃了晃：“天邪，你有没有觉得我的手上缺少什么呢？”
　　“什么？”叶天邪带着疑问眨了眨眼睛。
　　“笨蛋！是戒指啦！”苏菲菲轻轻的打了他一下。
　　“哦……”叶天邪这才露出恍然的表情，按了按鼻子，说道：“想要哪一个？”
　　“你帮我选……不对！是你帮我买。你买什么样子的，我就戴什么样子的。”苏菲菲浅笑着说道。
　　“好吧。”叶天邪转身，用手在橱窗上一指，那干净利落的动作显然是早已经看好：“帮我拿一下这个。”
　　一个镶嵌着一枚如水晶般透明的戒指的玻璃盒子被拿了上来。那接待小姐习惯性的介绍道：“这是……”
　　“我知道，这是在莱尔星上带回的水晶软玉所做，目前全世界只有三百枚，它的名字我忘记了，也不需要知道。”打开盒子，叶天邪将那戒指小心的拿下，放在了手心，看上去如水晶玻璃般晶莹剔透，实则，它的柔软度也近似于橡胶，因此被称作水晶软玉，轻握住这枚戒指，叶天邪看着苏菲菲的眼睛，微笑着说道：“水晶软玉，它有着美丽和奢华的外表，更有着让人向往的华贵出身，它外表看上去像坚硬而冰冷的美丽水晶，实则，只有真正拥有它的人，才会知道其实它是那么的柔软而温暖。就像是我的菲菲，她有着最美丽的外表，最华贵的出身，但为了一个很烂的男人，她却连一个正常女人该有的尊严都愿意不要，即使她总是去表现的盛气凌人，但为了那个男人，她却一直在默默的做着那么多以前从来不会做的事，关心和包容着他的一切……其实，我都知道，一直都知道。”他合上手掌，握住那枚戒指：“水晶的美丽外表，柔软的心，而且它的心不像水晶那般易碎，却又比水晶不知坚韧了多少倍，即使从万丈深渊掉落，即使用再灼热的火焰去灼烧，即使用最锋利的尖刀去刻划，它也不会有丝毫的变化，这才是，永恒不变的心……”
　　张开手掌，将那枚戒指放在了苏菲菲眼前，看着她颤动的目光，柔声说道：“水晶软玉戒指，送给……我永远都不会离开的菲菲。”
　　一种无比温暖的氛围在他们两人之间蔓延，逐渐的，感染着这里的每一个人。谁，都可以清楚的看到苏菲菲眼眸中那越来越迷蒙的水雾。她想哭，想笑，想重重的扑到他的怀中……
　　不是什么爱的誓言，没有什么甜言蜜语，一枚戒指的描述，却将苏菲菲的整颗心都几乎融化。她从来没有像现在这一刻般，那么的不后悔爱上他……即使他那么的霸道，那么的花心，那么的……
　　她伸出手，拿向了那枚戒指，却是眼前一花，戒指已经被叶天邪收了回去，他坏笑着说道：“你忘了吗，这是我为你买的戒指，也要我亲自给你戴上才可以。”
　　苏菲菲微笑，用手轻轻的打了他一下，下手的时候，却是那么的柔软。
　　“哥哥，菲菲姐姐，你们一定会好幸福的。”辰雪仰头看着他们，带着欢欣的笑颜说道。
　　“雪儿和辰心妹妹也会幸福的，姐姐可以向你保证。”苏菲菲对着辰雪，露出一个很神秘很柔和的笑。
　　“嗯！”辰雪的纤眉轻弯，笑的无比的可爱愉悦。
　　“帮我把这个包起来，最好用小一点的盒子。”叶天邪将那枚水晶软玉戒指放回，对那个接待小姐说道。
　　“好的先生，这枚戒指是一百三十一万零四千华夏币。”接待小姐恭敬的说道。这些珍贵饰品所定的价格都很有讲究。或者代表天长地久的99999，或者代表一生一世的1314等等之流，让人都不忍心去杀价，不然会破坏掉那个看上去很美妙的数字。
　　戒指很快就被包装到一个很小巧，但相当华贵的小盒子里，叶天邪将它拿起，放在了裤兜里。那接待小姐欲言又止……在奢侈品行业，他们所需要的谨慎度是最高的，在结账之前，这些货品都不能先入客人之手。但……想到叶天邪那白金帝尊卡，她很明智的没有说什么。拥有白金帝尊卡的人，怎么也不会是不付帐就跑的人。
　　“你……不给我戴上吗？”苏菲菲见他把戒指收了起来，嘴巴偷偷的扁了扁，说道。
　　“这个……这么庄重的事，当然要在最合适的情境和时间。”叶天邪神秘而柔和的笑笑。
　　苏菲菲低下了头，心中那清甜的感觉从未有过的醉心，她垂首对辰雪说道：“小雪，你喜欢哪一个，让哥哥帮你买。”
　　“我也要哥哥帮我选。”辰雪目光璀璨，带着渴盼的星芒看着叶天邪。
　　“好。”叶天邪嘴角一扬，然后手指向那个他早已看好的位置：“帮我拿一下那枚胸针。”
　　一枚雕琢着翩翩起舞蝴蝶的白玉胸针到了叶天邪的手中，叶天邪弯下腰，将胸针轻巧的别在了她的胸前：“雪白，是我家雪儿的名字和洁白无瑕的心灵。蝴蝶，是雪儿的可爱和灵动，雪儿是一只在挣扎中坚强的破茧飞出的蝴蝶，今后将会尽情的享受着所有她所渴望的一切，再也不会回到那苦难的牢笼之中，还要比任何女孩子都要幸福。”
　　“哥哥……嗯！”她呼唤着“哥哥”的名字，然后用力的点头，露出幸福的笑脸。
　　“美女，帮我拿一下那颗紫色的宝珠。”叶天邪又指向了前方，那同样位于水晶格子里的一刻紫色宝珠……那颗宝珠也只有拇指般大小，上面拴着一圈长长的紫线。这应该是挂在脖子上的吊饰。
　　将它拿过，叶天邪蹲下身来，将它挂在了小希的脖子上，看着她闭合的眼眸说道：“小希，能感受到它的颜色吗？这是你最喜欢的紫色，紫色代表温暖，也代表希望，而紫色，是太阳色中最深邃，最醒目的颜色，这颗紫色的宝石送给你，因为小希，就是就是会永远陪在我身边，永远温暖贴心，不会褪色，永远最珍贵的紫色宝石。”
　　小希将头扬起，闭合的眼睛面对叶天邪的眼睛，长长的睫毛轻轻的颤动着，她伸出小手，按在了胸前那紫色冰冷的宝珠上，偷偷握的越来越近，像是想将它按到自己的身体里。
　　“大坏蛋，连小希都要哄……都不放过，哼。”苏菲菲小声的嘀咕道。
　　“先生，可以结账了吗？因为……珠宝行业，一般都是先付账，再拿货的。”见又是一件价值不菲的珠宝被他直接给戴上，那接待小姐终于忍不住，很委婉恭敬的说道。
　　“好吧。”叶天邪将那白金色的卡片拿了出来，说道：“去刷吧。”
　　“请稍等。”接待小姐满怀激动的小心接过，心跳都加快了很多倍……四件，合起来是三千九百万多华夏币！这样的顾客，不知要多久才能有幸遇到一次。
　　接待小姐刚走到刷卡机旁边时，一个身体明显发福的中年人从后台走出，她连忙行礼：“经理。”
　　“他们买了多少？”那经理斜眼看了叶天邪他们一眼，劈头盖脸的低声说道。
　　“一共是三千九百三十一万四千华夏币。”她如实的回答。
　　“哦……看来来头不小啊。”那经理小声的自言自语，听的那接待小姐一头雾水，随之，那被称作“经理”的人一甩手：“你先到后面去接待下客人，这里我来……放心，你的提成不会少。”
　　“是。”那接待小姐将叶天邪的卡交给那“经理”，又不自禁的看了叶天邪他们一眼，从后面走了出去。


第465章 谁整谁(上)
　　当那经理看清手上的银行卡时，两只小眼睛再次眯成一道狭长的眼缝。能拥有这样的一张卡，这个人的身份一定不是一般的不简单了，难怪身边能环绕着这种档次的美女，还一次四个。但想到那个人背后的势力，经理顿时将压力抛到脑后，向叶天邪他们走了过去。
　　刚刚他一直都在后面听他们说话，叶天邪买了哪些东西，他都知道的很清楚，直到提到要付账时，他才走了出来。
　　“先生，请问这是你的卡吗？”经理走了过去，将卡放到了叶天邪面前。
　　早在他和那招待小姐说话的时候，叶天邪就已经注意到了他，他随手将卡拿过，瞥了他一眼说道：“付完账了？那我们走吧。”
　　“哦，请等一下。”那经理一张笑脸，很歉意的说道：“很抱歉，我们店今天刷卡机坏了，无法刷卡，只能收取现金。请几位尊贵的客人交付现金。”
　　“喂！有没有搞错！这些是三千几百万的东西，你让我们交现金？谁会带那么多现金出门啊！”苏菲菲心中一冲，直接喊道。三千多万的现金，都不知道能装几麻袋，难道还背着这么多钱出门不成？
　　“非常抱歉，美丽的小姐，但因为我们的工作失误，我们店今天一直都是只收现金，无法刷卡，如果几位不方便使用现金的话，可以明天再来，相信明天就没有问题了。”那经理带着满脸的歉意说道。能拥有白金帝尊卡，足见这些人的不凡，一个小人物当然不会傻到去直接得罪，只能用尽可能柔和一点的方法，来按上头的命令将他们拖住。
　　“哪有这样的道理！珠宝这样的奢侈品行业居然不让人刷卡？刚才那个小姐呢？她去哪里了？她之前怎么没说！”苏菲菲一脸不耐的盯着这个经理。这个胖子说及今天一天都只收现金不刷卡，要是那样的话刚才那个接待小姐还接过那张卡去干吗……然后那个接待消失了，这个胖子冒了出来，怎么想怎么觉得可疑。
　　“要不，我们明天再来吧。”辰心在后面小声说道，虽然，她很不舍脖颈上戴着的“天使之蓝”，一刻都不想拿下来。
　　叶天邪眉头皱起，摇了摇头。他为四个女孩挑选了四件不同的，但都最适合她们的首饰，并在它们身上，用柔和的语言描述出她们的影子。这是他买给她们的第一件东西……如果现在收回，明天再来拿的话，意义将会完全的不同，所带来的意境都被直接打破，几个女孩的心情也会因之而有不同程度的低落……就连叶天邪，也会自觉难堪。
　　很浅显的道理……而那个胖经理也是利用了这一点，确信着叶天邪一定不会选择将这些再退回去。在送这些给她们的时候，语言之中有的还附加着不同的承诺，如果收回，同样意味着那美丽承诺的收回……有钱人不会太看重钱，但自尊和情感这类的东西，却往往看的比什么都重。
　　因而，取现金的这段时间，已经足够拖到那人希望的时间了。
　　“这个……美丽的小姐，刚刚那个工作不够细致，没有交代清楚，已经被我遣到后面去了，不知几位是准备现在交付现金，还是明天再来……为表歉意，我们可以给几位尊贵的客人打九八折……”
　　那胖经理还没说完，苏菲菲已经是柳眉倒竖，一拍那钢化玻璃的柜窗：“你们苒克雅就是这么做生意的吗？刷卡机坏了难道没有备用？就是没有备用，你们难道不会马上去换一个？哪有让顾客带着那么现金来买珠宝的道理……把你们经理给我叫来！”
　　“美丽的小姐，鄙人就是。”胖经理很恭敬的说道。
　　苏菲菲气的一跺脚，说道：“算了，天邪，这家店明显是不想在奢侈品行业混下去了，我们把东西还给他们好了，我带你们去苏式华园，这里有的那里全都有，而且比这里的要漂亮的好多。”
　　在苏菲菲说出这句话时，辰心、辰雪、小希第一时间同时做出了一个完全相同的动作……辰心伸手，按在了脖颈上的天使之蓝上，辰雪伸手护在了自己的胸针，小希则用双手握住挂在胸前的紫色宝石，那么的用力。
　　这是叶天邪第一次给她们的礼物，这不单单是礼物，还蕴藏叶天邪对他们的赞美和承诺，如果将这第一次丢下，即使再买到更贵重千百倍的，意义也完全不可同日而语。
　　“美丽的小姐，按照我们店的规则，价值超过百万的珠宝，为了保持它处在最美丽的状态，在确认被购买之前，会被严密封锁，不得接触空气，更是不可以试戴的。如果装戴之上又退回的话，需要交纳10%的磨损费。”胖子经理在后面不急不慢的说道。
　　苏菲菲刚要勃然大怒，叶天邪伸手拦住苏菲菲，上前，用三分之一个眼睛斜眼看着那胖经理，不温不火的说道：“你们的刷卡机坏了，要现金，是吗？”
　　不知怎么的，眼前的男子明明脸上带笑，声音慢条斯理，但却让他的心跳都不自禁的加快起来，胸前，更是隐约的压上了一块铁板，让他的呼吸变得有些不顺畅：“是的先生，再次向您表示歉意，我们也承诺会为你们打九八折，并且……”
　　“道歉就不必了，毕竟你们也不过是要现金而已，又不是多讹诈我们钱财。打折就更不必了，本少爷有的是钱，本少爷的钱，会多的吓死你，你信吗？”叶天邪嘴角裂开一条缝，露出一个相当危险的淡笑。而这丝笑也让胖子经理的心跳又一次加快，几乎是不由自主的点头：“信，信……”
　　“既然你要现金，那我就给你现金就是。不过要稍等一会，毕竟，三千九百万……呵呵，不是个小数字，没问题吧？”
　　“没，当然没问题。”那胖子经理连忙点头。他的最初目的，本来就是要拖时间。
　　叶天邪最后看了他一眼，牵着辰雪和小希的手走到了休息处，将两个女孩一一抱上沙发，揽着她们的小肩膀说道：“走了这么久，一定累了吧，先在这里好好休息一下……放心啦，哥哥送你们的东西，又怎么会让别人给抢走呢。”
　　“和哥哥一起玩，才不会累的……哥哥，我好喜欢这枚胸针，我会永远戴着它的。”辰雪依偎着他的身体，开心的说道。
　　“天邪，你不会真的要给他们现金吧？你有没有觉得这家店很奇怪，按理说像我们这么大金额的交易，他们这样做简直就是和赶客人差不多，我老觉得有很多奇怪的地方。”苏菲菲走过来，小声的说道。
　　叶天邪拿出苏菲菲送给他的爱疯九十九代全球限量版，站起身来：“他不是要现金么，嘿……菲菲，你家有没有自己的银行？”
　　“……天邪，你该不会没听过苏式银行吧？”苏菲菲一脸被打败的神情。金融业风险最大，但也是最暴利的行业，苏氏集团又怎么可能不去插一脚。
　　“菲菲姐姐家里有苏氏银行，而且无论覆盖面、规模、信誉，都不比国有银行差的。”辰心在旁边解释道。连很少接触外面世界的她都知道苏氏银行，可见其影响力之大。
　　“那很好，菲菲，帮我找你老爸借点钱……嗯，有多少就借多少。”叶天邪凑过去，在苏菲菲耳边说道。
　　“有多少借多少？”苏菲菲差点以为自己听错了……苏洛有多有钱……怕是连他自己都无法估算的出来。当初全球最权威的金融时报曾经这样提到过：华夏的人均年收入乘以华夏人口，大概能相当于苏洛身家的一半多一点……什么叫富可敌国，亚洲能担的起这个称号的，也只有苏洛。
　　所以，叶天邪的这句“有多少借多少”，是句相当吓人的话。
　　叶天邪靠近苏菲菲，在她耳边轻轻的说了几句，这才一脸微笑的拿着手机走了出去，留下苏菲菲在那里微微发呆，几秒之后，她拿起手机，接通苏洛，又委屈又恨的说道：“呜呜……老爸，有人欺负你的宝贝女儿，我要用钱砸死他……”
　　……听筒那边沉默了半晌，然后传来了擦汗的声音。
　　叶天邪走到外面，拿起手机，呼叫左破军，刚一接通，左破军那比平时要高出三度的声音传了过来：“二哥！你出来了……啊不是……你现在应该正常了吧……额，也不是，就是……”
　　“那些事以后再说，破军，找你借点钱，越快越好。”叶天邪开门见山的说道。
　　“找我……借钱？”左破军一时傻眼。
　　通话器挂断之后，左破军带着一头雾水，重新拿起通话器：“喂……马上给我联系华夏银行、人民银行、建设银行、商业银行、农业银行……尼玛统统给我联系一遍，给你们五分钟的时间，至少给我凑够四千万！！”
　　十分钟之后……
　　这条商业街的繁华热闹程度在整个京华市都排的上号，道路虽然很宽，但平时都严格禁止各种中大型机动车辆的通过，但今天，这里却接连的驶过一辆辆大型的运钞车，一辆、两辆、三辆、四辆……四辆运钞车全部停在了苒克雅珠宝行的门口，车停稳之时，每辆车上都跳下了两个全副武装，面色阴寒的人，手持枪械站在了车子两旁，冰冷的看着前方。路人纷纷驻足，远远的看着，讨论着。


第466章 谁整谁(下)
　　听到外面的动静，叶天邪嘀咕了一声“这么快”，洒洒然的走了出去。
　　珠宝行里一定不会少的就是保安。而能入京华珠宝行业前三，这里的保安数量不但有八人之多，而且全部是相当高级别的高级保安。但这些保安吓唬普通人还行，遇上真枪实弹，却全部排成一排堵在门口，一个敢上前问话的都没有……笑话！那寒光闪闪的枪管，还有用视觉都能感受到的沉重感，显然不是假货，而这些人个个眼神锐利，手指纹丝不动的轻压在扳机之上，白痴都能看出那是遇到状况都能第一时间做出反应的专业人士，若上去呼喝一声，说不准就一个枪子招呼过来。当保安都是混饭吃的，谁敢拿命开玩笑。
　　那胖子经理跑了出来，强自镇定，上前一脸堆笑的说道：“几位……你们是不是来错了地方，这里是苒克雅珠宝行，并不是金融机构……不知几位的来意是……”
　　那八个全副武装的持枪男子都没有理会他，这时，叶天邪从里面走了出来，正中的两个人立即脚步整齐划一的走了过去，说道：“叶先生，按照您的吩咐，你要的东西已经来了，请问如何放置。”
　　这两个识得叶天邪，叶天邪也认识他们，当初，左破军就是派的他们前往机场送叶天邪和辰雪前往美利国。
　　那胖子经理眼睛已经瞪的老大，叶天邪瞄了一眼四辆车，缓缓点头，说道：“都搬进这里面来……”
　　那两个人应声，干净利落的走下，将车厢的大门打开。叶天邪带着丝丝淡笑，对那额头上已经满是冷汗的胖经理说道：“你要的现金已经到了，一分都不会少你的，但这些现金，你可千万千万要给我点清楚了，三千九百三十一万四千，你要是敢少要我一分钱，那是你看不起我，我有的是钱，不需要你把本少当乞丐一样施舍，不然我会很不高兴，但你要是敢多收我一分钱……哼！敢赚我的便宜，信不信我砸了你的店！”
　　在叶天邪说话的同时，八个人已经前后抱着一大摞的钱走下了运钞车，顿时，周围的围观群众一片哗然，那胖子经理更是目瞪口呆，额头上的冷汗如瀑布一般“唰”的流了下来。
　　他们手中抱的那一捆捆的钱，居然全部都是……一毛的纸币！！
　　那八个保安也全部怔在那里，然后用询问的目光看向那满头大汗的胖经理。领头的那人被保安拦住，目光一愣，低吼道：“让开！”
　　而没等他们让开，他的身体已经撞了过去，前面的两个保安身体颇为壮硕，绝对是一个能对付N个的主，但被这么一撞，他们两个同时感觉到自己的身体仿佛被一块铁板从正面砸中，直接向后几个踉跄，一个勉强站住，一个直接坐倒在了地上，而那人手里近半米高的一摞钱，竟连倾斜都没有。他们虽然是跟随着运钞车过来，但，能被左破军直接委任的，又岂是简单人物，八个人，每一个人都是经历过绝密任务的军中精英……精英中的精英，无论能力、气场，又岂是这些保安所能相提并论的。
　　一大摞一大摞的一毛纸币被丢在了珠宝行之内，每一大摞都捆绑着一百叠，每一叠都是一百张，看起来数量惊人的钱币，其实也就一千华夏币而已。叶天邪扫了一眼，忽然说道：“我们是来送现金的，加那些纸条干什么……都给我撕了，拿走！”
　　他所说的纸条，是那些将钱币百张百张捆在一起的白色纸带。叶天邪的这话让他们立即会意，迅速上前将那些纸带撕开，然后将钱直接散着扔了出去，顿时，漫天的一毛纸币洋洋洒洒，散落的落在了地上。没有了纸带的捆绑，可想而知要清点完它们的数目，会是一件多么麻烦的事。
　　军人的行动永远不会拖泥带水，更不会问为什么，干净利落的完成，然后马上出去，抱着另一堆走了进来……一毛纸币的厚度大概是0.09毫米，100张是0.9厘米，10000张是0.9米，大致一米的高度，一千万张摞起来大致是一千米的高度，而三千九百多万……一共是三亿九千多万张……如果摞起来的话，高度之上，摒除其他因素的话，将超过三万五千米！！
　　而目前，华夏币中一元纸币的表面积约为0.004平方米，如此一来，三亿九千多万张一毛纸币即使齐齐整整的堆积起来，需要的空间至少将是……140立方米！
　　所以，为了拉这些纸币，这些后备空间长宽高为4×2.5×3（30立方米）的运钞车，动用了整整五辆……还有一辆正从相对远一些的建设银行加大油门往这里赶来。
　　一堆堆的钱被从运钞车上搬下，放下之后，那纸条都无一遗漏的被全部撕下，散扔到地上，在他们利落的行动之下，那一毛的纸币很快就铺了高高的一堆。那胖经理的一身西服都已经快被冷汗打湿……如果这还只是个有钱的主也就罢了……但这送钱的都是些什么人？他们背的可都是真枪实弹，而那几辆远超车……那都是最正规，本绝不可能用来给私人运钞车，能唤动这样的人和这样的车，他就是个白痴，也该知道自己踢到了一块多么硬的铁板。
　　“叶……叶先生，你这是……”那胖子经理上前，手足冰冷的说道，从之前那人对叶天邪的称呼里，他知道了叶天邪姓叶。叶天邪不等他说完，直接摆手道：“哦，你还在这里干什么？还不赶紧让人给我点钱……你要现金，我让人给你送来了现金，难道你还想让我自己点不成。给我快一点，我没多少时间浪费在你身上……还有，我不太喜欢和有口臭的人说话，请离我和我身边的人五米以上，哼。”
　　叶天邪懒得看他，走到休息区，大马金刀的坐在沙发上，一手搂过温顺的小希，一手随手拿起茶几上的一本杂志，敲着二郎腿翻了起来。
　　胖子经理擦了擦头上的汗，连忙走到一个角落里，拿起了电话，他刚要拨号，电话就已经响了起来，他一看号码，连忙接起，声音哆嗦的说道：“少爷，你看到了吧？现在要怎么办……这个人绝对是个棘手人物。”
　　“……你自己处理吧，不要和他起冲突，不管用什么方法，给我应付过去。”电话那边传来一个冷淡的声音。
　　胖子经理手一抖，差点没拿稳手机：“这……这……”
　　“刚刚查清了，那个穿蓝衣服的女的，他是苏氏集团苏洛的独女……我们惹不起。”那边的声音说道。
　　“什么？”这次，胖子连身体都抖了一下。
　　苏氏集团，苏洛的女儿！？
　　胖子经理差点连一头撞死的心都有了，得罪什么人不好，今天竟然踢在了苏氏集团这块硬的不能再硬的铁板之上。苏洛是什么？他的爪牙伸到了华夏几乎所有的行业，所有的地域，他随便动一动脚，整个华夏的商界都要抖三抖，而他只要随便几句话，整个华夏的市场都足以风云变幻，随便几句话，可以让无数人一夜暴富，而另一些人一夜破产。
　　“少……少爷，那个男的显然不是个善罢甘休的主，我一个小人物……少爷，还是你出面吧，以你的颜面，就是苏洛，也会多多少少给点面子。”他声音发颤的说道。他现在才开始感觉到眼下的事已经棘手到了什么程度。连对面的少爷都是一句“不要和他起冲突”，而且显然不准备出面，连他都那么忌惮，自己一个小人物算个什么。
　　对面沉默了一会，说道：“那个男的，当初废了李氏大少李天鹏的双手双脚，现在还在医院，将李氏大小姐吓出精神病……李氏集团现在连屁都没敢放一下，听说他和左少关系不是一般的密切……不管什么方法，给我应付过去，你要是敢提到我，小心你的狗命。”
　　“啪！”电话被挂断，胖子经理的手机这次是真的直接掉了下去。
　　那个当初在京华各大上流家族传的沸沸扬扬的李家大少被废一事的始作俑者，就是那个人……
　　连李家大少都说废就废了，这得多么狠辣的手腕……而李氏集团，却连屁都没敢放一下，若是要废他，岂不是和踩死一只蚂蚁一样。这次，胖子经理不仅仅是冷汗，双腿哆嗦的几乎有了失禁的前兆。
　　钱越来越多，散乱的堆成了一座小山。如果这些是百元大钞，甚至一元的纸币，不但数量上要少不知多少倍，清点起来也要方便的多……因为有点钞机这东西。
　　但，点钞机所能清点的纸币的最小面值，也是一元的纸币。根本没有能点一毛纸币的点钞机。也就是说，要点明这些钞票，唯一的方法，就是人工点钞。
　　而如果真的人工来点的话……以一秒钟点三张计，不吃不喝不拉不撒不走神不睡觉昼夜不停的点，需要一亿三千多秒的时间，折算成天数，是1504天……也就是四年多。这还是在保证不出错的情况下。
　　看着那越来越多的一毛纸币，胖子经理恨不能天上掉下块陨石将他砸晕过去。
　　外面车声响起，又是一辆运钞车停在了外面，胖子眼睛眼睛一白，差点就当场晕了过去。


第467章 苒凌风(上)
　　“天邪，你太坏了。”苏菲菲拽着叶天邪的衣服，笑嘻嘻的说道。心里那叫一个兴高采烈，看着那堆得越来越高的钱……真的要比直接砸了这家店都要来的刺激。对方整出个只收现金不刷卡，态度还相当恭敬，本来买卖就是你情我愿，这番姿态让人想发怒都找不到什么太大的理由，而叶天邪比那胖子经理还要阴了不知道多少倍。既然要现金，那就送钱上门，没错，全部是钱，没有任何别的什么东西，让对方同样是有理都说不上来。
　　“哇！哥哥，你从哪里找来了这么钱……好多好多啊。”辰雪也同样很兴奋的低声呼喊着。辰心也一手捂着嘴唇，惊讶的看着那越堆越高的钱……她当然知道，要取四千万现金不难，但这么短时间内找来合计近四千万华夏币的一毛纸币，难度不知要大了多少倍，根本是有钱都无法做到的。而同时，要将这些散乱的纸币数清，其难度，更是不知有多高。
　　“没办法，他们不是想要现金么，那就给他们现金咯。不过咱家穷，用不起面值大的，只能一毛一毛的来。”叶天邪放下手中杂质，不紧不慢的说道。
　　“嘻，天邪，你看……那个胖子都快要哭了，你猜他会怎么做，会不会直接翻脸呢？”苏菲菲幸灾乐祸的说道。
　　“翻脸？”叶天邪嘴角带起一丝不易察觉的冷笑：“我倒真是期待他的翻脸，只是，呵，估计现在就是再给他一百个胆子，他也翻不起来。”
　　叶天邪说话间，那个胖子已经向他走了过来，大老远就开始点头哈腰，摸爬滚打了这么多年，他早已不再是血气方刚，意气用事的少年人，知道在什么时候该强硬，什么时候该装孙子：“叶……叶先生……”
　　叶天邪瞄他一眼，直接打断他说道：“你还不让人去点钱，又来干什么？我的时间可是宝贵的很，你浪费不起！”
　　“是是……鄙人知道因本店工作上的失误，给你造成了不快，要不……要不这样如何，今日能得见叶先生的风范，实在是我的荣幸，我就做个主，叶先生刚刚所挑选的珠宝，就当是小店送给叶先生的见面礼，交……交个朋友，一分钱都不要。”那胖子经理说话的时候，冷汗是簌簌而下。如此此时对面坐着的是国家第一首长，他也不至于这么害怕……但，眼前这个看上去年轻无害的男子，当初可是连李家大少都废了四肢，现在他摆了这个大一个排场，明显是不想善罢甘休，他能不胆战心惊。
　　“啪！”手中的杂志被叶天邪狠狠的摔在了茶几上，那震耳响声让胖子经理全身一个激灵，叶天邪目光阴沉的看着他，脸上燃烧着明显的怒气：“混账东西！老子要刷卡，你让老子交现金，老子现在辛辛苦苦让专人专车把现金送来，你却又告诉老子不要钱，你把老子当猴子耍吗！！”
　　“不不不不不！我绝对没有这个意思……”那胖经理见他发火，心都提到了嗓子眼，连忙摆手。
　　叶天邪坐了回去，直直盯着他说道：“马上让人去给我清点，一分都不能多，一分都不能少……快去！再浪费我时间，我废了你。”
　　那个“废”字一出，胖子经理吓得连身体都软了下去，再也不敢多说一个字，慌不迭的退下，退到后面后，拿起手机爆吼道：“全……全都给我到前厅来，马上！听到没有！！”
　　不多时，所有的钱都已经被搬到了这里。好在这个珠宝行的大厅够大，但也堆起了三米多高，几乎将偌大一个大厅都给铺满。近二十几号人，包括那八个保安都接到了数钱的命令，但看到满地的钞票，却一个个手足无措。这么多钱，如果手工来点的话，不知要何年何月。
　　“还愣着干什么，还不快点钱。”那个胖子经理憋着一肚子的闷气与火气，对着他们都是一声大吼。
　　“可是经理……这么多钱，我们就是数上一年也数不完啊。”那几个女员工都快哭了。这些钱不可能数的清不说，都堆在这里，外面哪还有顾客会进来。
　　胖子经理恨不得一手机砸过去，他用做贼的眼神看了叶天邪一眼，低骂道：“蠢货！你们不会动动脑子啊，谁让你们真的去一张张数了，这些钱有多少估计连他都不知道……先把它们给我拉到后院去，快去！”
　　那些人立即会意，纷纷动作了起来，很快，接连几辆四轮小车被推了进来，然后将钱一堆堆的装起，带走。叶天邪正拿着杂志和辰雪边看边说笑着，头也没抬一下，仿佛根本懒得看他们在做什么。那十个开运钞车来的军人搬完钱后就站在了外面，没叶天邪的吩咐，他们动也不动。
　　过了不短的时间，那满地的钱总算是一张不漏的被拉走，胖子经理一直都在看叶天邪的反应，见他始终连头都没抬起来过，心中更是忐忑不安。他抚了抚胸口，迈着有些虚软的脚步走向叶天邪。
　　而叶天邪在这个时候抬起头来，瞥了他一眼，平淡的说道：“数好了？”
　　“数……数好了，不敢耽误叶先生的时间。”那胖子经理硬着头皮，说出了这番骗鬼鬼都不会相信的话。他别无选择，因为那么多钱，想点清比登天还难。
　　“哦，效率不错。”听了这个回答，叶天邪随意的应了一声，连个诸如惊讶、愤怒的过激反应都没有，然后又半眯着眼睛说道，“既然点完了……报个数吧。”
　　胖子经理心里一紧，连忙说道：“正好……正好。刚好是三千九百三十一万四千整，叶先生果然是精细过人，一分不多，一分不少。”
　　“哦，钱都收起来了？应该刚好足够我卖的这些珠宝了吧？”叶天邪继续不紧不慢的问道。
　　“是，是，都收起来了，刚好，刚好。”胖子经理老老实实的回答。
　　“哦，是么……你们，进来。”叶天邪转头向外喊道。
　　那十个运钞的人一起齐刷刷的走了进来，那刚冷的气息让这里的温度都隐约下降了几分。叶天邪问道：“你们这次一共运了多少钱过来……我要准确数字。”
　　最右边的那个上前一步，神色平静干脆的说道：“叶先生，一共是三千九百三十一万四千元零三毛。”
　　“哦……你们可以出去了。”叶天邪点点头。那十个人又齐刷刷的退了出去。
　　他们刚一出门，叶天邪就猛的站起，在“咣”的一声巨响中，一脚踢翻了眼前的茶几，勃然大怒道：“好你个胖子，竟然想坑老子三毛钱……你不想活了是不是！？”
　　他的这一怒吼，将菲菲和辰心姐妹都吓了一大跳，苏菲菲轻拽了一下叶天邪，小声道：“天邪，吓唬吓唬他们就好了，也没必要真的生气的。”
　　她拽了两下，叶天邪全然没有反应。如果这只是一家普通的珠宝店，他根本没必要如此大费周章，但，这家店，可不是一家普通的店，他本就寻思着怎么找他们的麻烦，而“麻烦”，却主动找上了他，那他要是不借势让对方记住一辈子，他就不是叶天邪。
　　胖子经理这次是真的吓得屁滚尿流，叶天邪发怒之时，本就有一股与生俱来的极强威势，再加上他因叶天邪的传闻而一直在战战兢兢，叶天邪这一吼，让胖子经理直接就跪下下去，差点连头都磕上：“我我我我……我绝对没有这个意思，我就是有天大的胆子，也不敢坑叶先生的钱……”
　　“你的确是没胆子，但有的人有。”叶天邪冷笑了起来，他上前几步，缓缓的走到了那胖子身前，伸出手来：“把你的手机给我。”
　　胖子经理愣了一下，连忙慌不迭的掏出手机放到了叶天邪手上。叶天邪冷笑依旧，拿起手机，手指在屏幕上接连划动，一小会之后，总算是找到了通话器记录，然后笑容满面的按下了通话键。
　　不一会儿，电话接通，对面传来一个深沉的声音：“我再说一遍，你给我自行解决！我不管你用什么方法！将他们打发走之前，别来找我！”
　　“唷！”叶天邪脸上的笑容灿烂了起来：“不愧是苒大少爷，这面对手下时的威势可真是不得了的惊人啊。你们苒家真是好大的气派……你不需要说话，我知道你就在这附近，给你一分钟的时间，你最好出现在我面前，不然的话，我会非常生气，我生气之后会做出什么不太理智的事情来，连我自己都不知道，听明白了吗，苒……凌……风！”
　　“啪”，电话被叶天邪扣上，却没有还给那胖子经理。而“苒凌风”三个字一出，那胖子经理的脸色“刷”的变得苍白，身体摇晃了一下，险些软倒在地上。而叶天邪身后的辰心和辰雪，也同时脸色变幻。


第468章 苒凌风(下)
　　“苒凌风，那不是苒家现在的第一顺位继承人么……话说回来，这个珠宝行就是属于苒家的。我以前偶尔听老爸说起过，苒家一向都是走的奢饰品行业，和黑道也有很密切的联系。”苏菲菲在一边惊讶的说道，“天邪，为什么你会知道那个人是苒凌风，还知道他在这附近。”
　　“猜的。”叶天邪随口说道，然后回身，手抚在辰雪纤弱的肩膀上，对惴惴不安的辰心说道：“放心吧，你们两姐妹在外面漂泊两年，什么苦难没有受过，但都坚强的抗了下来，难道还怕见一个还算熟悉的人……有我在，别说是他，就是他老子来了，你们也要昂首面对他……”
　　“我才不是害怕，我就是……就是好讨厌他！”辰雪靠近了叶天邪一点，小声的说道。
　　“我也……很讨厌他。”辰心也说道。能让她都讨厌的人，这会是个什么样的人就可想而知了。
　　苏菲菲先是听的迷惑，然后讶然道：“辰心，雪儿，你们认识那个苒凌风？对哦，你们都姓苒……不会有什么亲戚关系吧？”
　　那段过往是苒辰心一辈子最不想去回忆的东西，所以她从来没有对苏菲菲主动提起，而苏菲菲在问起她时，她的反应也让苏菲菲没有坚持问下去……对她来说，她是什么出身一点都不重要，重要的是，她现在是她唯一一个不需要任何隔阂的知心朋友。
　　“苒家的家主原是个温文尔雅的男子，”叶天邪半闭双目，缓缓说道：“苒家的传承也有百年，是个不折不扣的大家族，无论在金钱上，权势上，都越来越厚重，他们凭自己的实力发展，从不会选择歪门邪道，更不会去畏惧那些歪门邪道。十几年前的苒家，从不与，也不屑和黑道为伍，去赚一些来的快，但沾染着黑色的钱。”
　　“只是，人的贪婪之心是没有底限的。当他们已经拥有很多的时候，他们会渴望拥有更多，再加上利益、权利的诱惑，以及一些适当的诱导和逼迫，有时，他们甚至会做出一些丧心病狂之举，内心一旦被染上黑暗，就会迅速的蔓延，直到整颗心都被染成黑色，各种家族内部的冲突甚至灾难也是由此而生，而越大的家族，越是容易出现人性的泯灭，因为，越大的家族，就代表越大的权势和利益……菲菲，并不是每一个人，都可以做到你父亲那样一个人，撑起一大片天。这一点上，纵观整个华夏，或许也只有你父亲能做到。”
　　苏菲菲：“……”
　　她隐约听出了什么。
　　辰心和辰雪的牙齿都偷偷的咬紧，那永远和蔼的父亲，永远那么温柔的母亲……辰心那与世无争的柔弱性格，就是在父母的熏染下所养成，但，她却已再也无法见到他们。有些事，虽然没有亲眼用眼睛去看到，但，掩盖真相的，其实只有一层薄薄的膜，那么的显而易见，简简单单的就可以窥破。
　　有十个真枪实弹，气势逼人的军人在外面守着，那些围观的群众，还有闻风而来的各路记者没有一个能进来。而这时，总算一个均匀的脚步声传了进来，一个身着浅色西装，蓝色领带，身材中等偏上，气质不凡的男子走了进来，看表面，最多不超过三十岁的年纪。他看了这里一眼，脸上带上丝丝微笑，径直走了过来。
　　这个人，正是苒凌风。
　　另一个身份，是《命运》世界红叶盟的盟主，以温和沉稳著称，口碑很好的红叶烈风。
　　那胖子经理见他进来，如获大赦，三步并作一步的跑了过去：“大少爷。”
　　苒凌风向他一点头，然后看向了叶天邪几人，目光从五人身上一一扫过，脸上随之露出了惊讶的表情：“辰心，小雪……你们怎么会在这里？你们没事真的太好了，这两年我们一直在找你们，我爸妈都天天担心的茶饭不思……小雪看起来已经好多了，要是我爸妈知道的话，一定会高兴坏了……还有苏大小姐，你能来我们苒家的小店，真是让我们蓬荜生辉……还有这位朋友是……”
　　没等叶天邪开口，他就已经用责怪的口气对旁边的胖子经理说道：“今天有这样的贵客，你竟然没有早通知我一声，还要麻烦这位朋友用你的电话亲自通知我，真是太不像话了。”
　　“是是……我下次一定注意。”胖子经理连忙点头哈腰。
　　辰心和辰雪都冷眼看着他……她们眼神中的冰冷，无论是苏菲菲，还是叶天邪，都是第一次看到。她们都没有说话……身前有叶天邪挡着，她们有憎恨，却已经再也没有了一点点的恐怖。这种安全感，曾经是她们在梦中才敢奢望的……曾经无依无靠的她们，真的太需要这种感觉。
　　面对他的招呼，苏菲菲也没说话，而是看着叶天邪。她已经感觉到，叶天邪今天搞了这么大的排场，似乎是刻意为了这个苒凌风而来。
　　叶天邪带着比苒凌风散漫不知多少倍的笑意看着他的表演，苒凌风表情的舒展，嘴角的弧度，甚至眼神的配合，都可谓是恰到好处，没有半点牵强和皮笑肉不笑的痕迹。伸手不打笑脸人，他这么客气，还真让叶天邪不知道该怎么招呼他。
　　“苒大少爷，真是久仰。久闻苒家大少温文尔雅，沉稳随和，从不仗势欺人，反而乐善好施，堪称京华城第一佳~~（假）公子，今日一见，果然是名不虚传，让我真是大开眼界。”叶天邪笑呵呵的说道。
　　“呵呵，”苒凌风平淡一笑，说道：“朋友你谬赞了，这‘苒大少爷’的称呼就不必了，不嫌弃的话，喊我一声凌风就好，不知朋友如何称呼？”
　　“不过，有几句话我就不懂了。”叶天邪压根没去理他问的什么，自顾自的说了起来：“你刚称呼她们为‘辰心’、‘小雪’，还说一直在找她们，莫非你和她们有什么渊源？”
　　苒凌风依然脸色不改，施施然的说道：“哦？莫非她们没和朋友你说起过？辰心和小雪是我大伯家的妹妹，四年前大伯……唉，发生了意外，撒手而去，我的这两个妹子因此而受到了巨大的打击，一直都郁郁寡欢，两年前，她们忽然离家出手，把我们全家上下吓得不轻，这些年一直都在寻找着……”他抬头，对辰心和辰雪说道：“家里都很担心你们，好在天可怜见，总算是把你们找到了……今天先跟我回去吧，家里人都记挂的要命。小雪的病，总会是有办法的，我们苒家就是倾家荡产，也不会再让悲剧发生。”
　　什么叫说的比唱的还好听，叶天邪算是见识到了。一直没有说话的苏菲菲冷笑一声，不咸不淡的说道：“我的两个妹妹这两年来从来没有离开过京华市，你们偌大一个苒家整整找了两年都没有找到，真是让人想不佩服都不行。”
　　苒凌风苦笑一声，无奈的说道：“说出来不怕你们笑话，当初我们没想到她们居然没有离开京华，全国各地都几乎找了个遍，却唯独遗漏了这里……”
　　“嘿……”叶天邪发出了一声很怪异的笑声，然后慢悠悠的说道：“苒大少爷，回去告诉你的父母，就说辰心现在过的比谁都好，雪儿的病也已经完全好了，叫他们千万不要再挂念，如果一定要挂念的话……嘿，最好是多挂念挂念自己，i年纪大了，不小心得个伤风感冒都会容易出人命的。”
　　“哈哈哈哈，朋友说话真是有趣，好吧，这些话我如实转告家父。如果这是辰心和小雪的选择，我们作为她们的家人，当然是要尊重她们的选择……哦？你说小雪的病全好了？不知朋友是请的那一路名医？”苒凌风一脸好奇的问道。
　　“这个，就不需要你来关心了，现在，我们是需要说说正事了。”叶天邪眼睛一斜，瞄了一眼那个依然全身是汗的胖子，说道：“你们苒家的店真是出息，竟然想坑我三毛钱！老实说，我很生气。”
　　苒凌风眉头一凝，转头对那个胖子经理说道：“怎么回事？”
　　“这……这……我……”胖子支吾半天，根本不知该怎么回答，承认不是，不承认也不会，差点没急哭了。
　　“混账东西！”
　　随着苒凌风脸色大变的一声怒骂，一个重重的耳光“啪”的一声扇在了胖子经理的脸上：“是谁给了你这么大的胆子，竟然欺诈如此贵客！！”
　　“我错了，少爷，我下次再也不敢了。”那胖子捂着脸，向后退了半步，但心里却是松了一口气。挨了一个耳光，自己这边的事应该也算过去了吧……
　　苒凌风转身，一脸歉意的微笑：“抱歉，让几位见笑了，我一定将他严肃处置，对于对各位造成的不快，我们一定倾力补偿。这样如何。今日几位在这里的消费，便算在我的账上，喜欢什么，请随意挑选。”
　　这不是饭店，不是杂货店，不是商场，而是件件万金的珠宝！这句“随意挑选，都算在我账上”的分量当真是奇重无比。叶天邪却是一抬手，笑眯眯的说道：“不用了，怎么好让苒大少爷破费，我们想买的都已经付钱买过了……至于补偿嘛，还是要的，不过也很简单，我们可不是什么狮子大开口的人。”
　　“哦？朋友请说，只要能做到的，我们一定尽力满足。”苒凌风微笑道。眼前叶天邪的笑，让他心里不自禁的发寒。
　　“能做到，马上就能做到。”叶天邪笑的更加灿烂起来：“不过是要你的几个门牙玩玩而已。”
　　“啪！”
　　一道劲风呼啸而过，一个比苒凌风打胖子经理时不知重多少倍的耳边扇在苒凌风的脸上，直把他的身体都扇的在半空来了个720°回转，三颗带血的门牙划着不同的弧线飞了出去。


第469章 不堪回首
　　但凡是在极其优越的环境下生长，尤其是手上掌控着大批人的富家或权家子弟，被一个外人这么狠狠的扇了一个耳光，无外乎两种反应，一种是在狂怒中上去拼命，另一种是一边跑一边喊人……
　　但苒凌风是第三种，他的行事风格，也在他的反应中展现的淋漓尽致。
　　如此重的一个耳光，能把一个正常人给活活的扇晕过去，就算不是扇晕过去，那被打断三颗牙齿的疼痛感也足以让他疼晕过去。这一巴掌让那个胖子经理吓得连退后几步，犹豫了半天，都没敢上去扶……他怕扶起来，叶天邪又是一个耳光扇过去。而苏菲菲和辰心辰雪也都是吓了很大一跳，手下意识的捂住嘴唇……连人都打飞了起来，这一下有多狠，可想而知。
　　三颗带血的牙齿落在了冷硬的地板上。叶天邪收回反甩出去的右手，吹了吹手背，满脸堆笑的看着倒在地上的苒凌风，他是会发疯呢，还是会发疯呢……
　　苒凌风的身体在地上僵硬了三秒，然后，一声不吭的从地上爬了起来，拍了拍身上的尘土，伸手，抹去了嘴角的血迹，面色平淡的看着叶天邪。自始至终，他不要说是情绪失控，就连一声痛吟声都没有，平静的可以说是让人……难以理解。
　　“不知这样，朋友可是满意了？手下人犯错是我管教无方，这点教训也不为过，还望几位能解了这气，不要坏了自己的心情。”他擦干净嘴角的血迹，左脸通红一片，像是被血染的一样，可想而知会是多么强烈的痛苦感。但他愣是没吭一声不说，就连笑容都是那么的自然。
　　叶天邪忽然发现，自己小看了这个人。
　　会叫的狗不咬人，而那些不叫的狗，发起疯来才是最可怕的。而这种在表面上能做到如此隐忍的人都必然有的共性是……这不是个蠢人，知道什么时候，在什么人面前该保持什么样的姿态，而一旦被他们抓到了报复的机会，他们会不择手段的往最狠的方向整。
　　“疼么？”叶天邪嘴里，蹦出了很暧昧的两个字。
　　“还好。”苒凌风淡然一笑，“不过我想，朋友以后应该会记住我苒某人的名字。”
　　叶天邪直接将他后半句话无视，晃动了一下手腕，说道：“不错，我就知道你一定不会觉得疼，以你苒大少的脸皮厚度，怕是原子弹轰过去，也不过是掉一层薄皮而已。”
　　苒凌风：“……”
　　叶天邪一脸笑容的将目光转向了那个胖经理，诡异的笑了笑：“你妄图贪我三毛钱，而你的主人刚才这一巴掌是替你挨的，你是不是应该感激涕零呢？”
　　“是……是，我知道错了，少爷的恩情我谨记在心，以后一定再也不敢了。”胖子经理深感自己只是一个两人之外用来摆着玩的小丑，只能悲哀的摇尾乞怜。他，才是一个最无辜的受害者。
　　“哈哈哈哈，”叶天邪一声狂笑，“苒凌风，你这手下不错，可要多提拔提拔……嗯，这好像是你的手下的手机，里面会不会有什么有趣的东西呢？”
　　叶天邪再次拿起从胖子经理手里拿来的手机摆弄了起来，手指在屏幕上划来划去，过了好半晌，他的目光一闪，脸上露出了诡异的笑：“哦……来听听，这是什么呢？”
　　手指按下，手机里顿时传出了声音：
　　“……把他们给我拖住，我要查查他们的底细，明白了没有……”
　　苒凌风和胖子经理的脸色同时一变……因为里面传出的，竟然是他们说话的声音！那是录音！！
　　叶天邪咧嘴看了他们精彩的脸色一眼，又按了一下……
　　“白痴！谁让你把他们拦下来，是拖住他们……如果想不到方法，你就等他们买完，然后说不能刷卡只收现金……哼！买给女人的首饰岂能说放就放，他们去取现金的时间肯定会留两个人在那里，这时间足够了……”
　　“……那个穿浅蓝衣服的女的是苏洛的独女，我们惹不起……那个男的，当初就是他费了李氏集团李天鹏的双手双脚，现在还躺在医院……这事你给我打发过去，不管你用什么方法……你要是敢提到我，小心你的狗命！”
　　“啪”的一声，手机被叶天邪合上，他一脸淡笑，双手重重的拍了起来，发出“啪”“啪”的拍掌声：“不错不错，能爬到这个位置的人果然也不是太蠢，知道想要尽快提升和自保的话，抓住上司把柄是最好的选择，而要达成的话，必须要做的，就是时刻不忘记在相处，或者打电话的时候录音，不过……啧啧，你知道为什么你的主子会是主子，而你是个被他打耳光都不敢辩驳，奴才一样的人吗？因为你的能力虽然足够，但脸皮不够厚……你的主子可以把责任全部推到你身上，还会面不改色的称替你挨了一巴掌，而这个过程中那表演更是让人佩服，不去拿小金人都白瞎了，连我都差点认为他其实是刚到，之前什么都没过。把自己的两个堂妹逼走，却当着两个堂妹的面厚颜自称‘一直找寻’、‘茶饭不思’，这脸皮之厚度，当真是我叶某今生所见之最，叹为观止啊……哈哈哈哈——好了，我们走吧，这里的空气太污浊了，让人很不舒服。”
　　叶天邪对着脸色青白相间的苒凌风投去一个嘲讽的笑，便不再看他，向外走了出去，走到那个胖子经理面前，将手机塞到他口袋里：“你的手机。”
　　胖子经理的手在哆嗦，手机被塞回，他却是半天没敢用手去碰。
　　一直等叶天邪几人全部走了出去，胖子经理才战战兢兢的上前，说道：“少爷。”
　　啪！
　　又是一个响亮的耳光扇在了那胖子经理的脸上，苒凌风脸上的肌肉不断的抽搐着，口里喷出一大口血，还夹带着一颗断牙……那当然不是急怒攻心喷出的心血，而是被震断的牙根流出的血，他一直都紧紧的封在嘴里。
　　牙被打断，其痛苦犹胜手指脚趾被砍断的痛苦，苒凌风痛的恨不能仰天大吼几声发泄，叶天邪他们一走，他已经根本无法保持的住平静，拿起电话，咬着血牙点着拨号盘……
　　“准备好了没……女人随便，但那男人必须死！记住，给我用狙击枪暗杀！如果被发现，给我马上跑，千万不要泄露，不然的话……”
　　※※※
　　“哥哥，刚才打的那么重，他一定痛死了，嘻嘻。”
　　“痛是肯定的，痛的时候如果大声喊出来的话，痛苦被很大幅度的减少，而死死的憋着，还要装出若无其事的样子，那反而会让痛苦加剧，那个苒凌风，嘿……”叶天邪转过头，对辰心说道：“辰心，你会不会觉得，我做的有些过了。”
　　辰心明显正在想着事情，白云般的双手时不时的就要去碰触一下脖颈上的“天使之蓝”，忽然听到叶天邪问话，她“啊”了一声，然后连忙摇头：“怎么会……我讨厌他都来不及……”
　　“就是就是！那个全身都坏透了的人，我都恨不得他马上死掉！”辰雪恨恨的说道，两排珍珠一般的雪白牙齿都紧紧的咬了起来。
　　叶天邪微微一笑，说道：“你们两年前离家出走，应该并不单单是怀疑父母的死和他们有关，还是被逼出来的吧？毕竟，当时雪儿的身体那么差，就算知道了什么，也不至于真的要离开。”
　　辰心低下了头，没有说话，辰雪拉着叶天邪的手，从来都是挂着笑的脸上露出了愤恨：“他们简直都坏透了……爸爸妈妈不在了之后，他们，他们让姐姐做这个，做那个，就像是一个使唤丫头一样，到后来，就连家里那里打扫院子的人都对姐姐呼来喝去……而且，那时姐姐还在上学，没有收入，他们却从来不给姐姐一分钱，姐姐都是为了照顾我，才一直忍耐着，而我的病……他们根本没有一人理，每次我的病出现不好的状态时，都是姐姐一个人背着我去医院……为了给我筹看病的钱，姐姐不再上学，把自己最喜欢的东西都偷偷卖掉了，又借了好多，还去给别人打零工，他们，一分钱都没有出过，更没有一个人去看过我，如果不是还有姐姐，我你时候就是死掉了，也不会有人知道。”
　　叶天邪的脚步顿了顿，眉头收紧。
　　“太可恶了！你们毕竟还有着血缘关系，他们这样……根本连最根本的人性都没有了。”苏菲菲皱眉说道，然后抚着辰心的肩膀说道：“辰心，真是的呢，你应该早点和我说的，我一定会让我老爸压到他们倾家荡产……不过，这些事都已经过去了，我的辰心好妹妹，以后会是最幸福最幸福的，老天让你吃了很多苦，也会还给你更多的补偿的。”
　　苒辰心抬头，眼眸里水雾一片，她轻声说道：“谢谢你，天邪大哥，菲菲姐……自从遇到你们，我真的……真的好幸福。”
　　“以后也会一直幸福下去的。要相信我哦。”苏菲菲在辰心的耳边轻轻的说着。
　　“然后，你们就离开了？”叶天邪牵着辰雪的手，继续问道。
　　辰雪抓着叶天邪的那只手紧了紧，低下头，说道：“本来，姐姐为了我，就算受着无数的委屈，也没有打算离开，因为那毕竟还有一个住的地方……但，那天，那天……”
　　“雪儿，不要说。”辰心慌张的出声。
　　辰雪抬头，还是说了出来：“那天晚上……他，就是那个苒凌风，他跑到我和姐姐的房间，想要，想要……”
　　“想要什么？”叶天邪的脚步骤停，声音猛的寒了下来。
　　“想要侵犯姐姐！姐姐用自杀威胁，好多人听到动静赶了过来，才没有……然后，是我逼着姐姐要和她离开，即使在外面受苦，我也不要看到姐姐再被他们欺负，伤害。”辰雪的眼睛里，已经满是晶莹的泪花。
　　“辰心……这是，真的吗？”苏菲菲眼睛瞪大，心里似乎堵满了什么东西要炸开一般。他们，毕竟是同血同宗的堂兄妹……这样的是，那个苒凌风，他怎么干的出来，他还有没有人性！
　　而那时的辰心，所承受的又是怎样的一种恐惧……仅仅是想想，就为她心疼欲泣。


第470章 消失的珠宝行
　　叶天邪的眉头紧紧的皱起，小希和辰雪都感觉到那牵着她们的手都骤然冷了一下，马上，他又恢复常态，眼睛微微闭合，淡笑着说道：“刚才，我真应该把他全身的骨头都捏断！”
　　“已经……没事了，都过去很多年了，真的没事。”辰心微垂下头，惴惴不安的说道。
　　一直将那枚紫色的宝珠轻轻握在手里的小希听到了这句话，头微微的抬了一下，那放在胸前的右手放下，伸到了背后，对着后方，三根白嫩的手指捏起。做了一个很奇异的手势。
　　“嗯，一切都过去了，不过……她们欠你们的，我会让他们百倍的还回来了……该属于你的，一丝一毫都不会少。”叶天邪看着前方，平淡的声音之中，却透着不空抗拒和质疑的坚定。
　　辰心偷偷的看了他一眼……即使刚刚被触及最不愿提起的往事，她也没有像现在这一刻般那么想哭……当初不过是在命运世界萍水相逢，但自己和妹妹的命运，也因此而发生了翻天覆地的变化，如果没有那天的相遇，如果没有他，她们姐妹现在的生活简直不堪设想。
　　他为什么对自己和雪儿那么好……只因为爸爸是他的救命恩人吗，还是……
　　但，不管怎么样，她已经很确信的知道，现在自己已经完全离不开他，即使每天只能默默的看着他和苏菲菲，她也不愿离开他……她可以什么都不要，做他们的保姆、管家、侍女，只要可以不离开，什么都好。
　　轰——
　　隐约一阵沉闷的轰鸣声从身后传了过来，苏菲菲下意识的转头看了看后方，说道：“天邪，你有没有听到什么声音？”
　　叶天邪也回头看了看，随意的点头：“可能是什么东西爆炸了……我们去前面那道街。”
　　“这条街全是卖衣服的，一年四季的都有哦……辰心雪儿，喜欢什么衣服尽管拿下，多少都可以，可千万不要给这个霸道的男人省钱……嘻，我们去看看那个店……”
　　苒克雅珠宝行，叶天邪离开了不过三条街之后。
　　交代好一切的苒凌风捂着脸从里面走了出来，那个胖子经理连忙小跑着过去拉开磁悬浮跑车的车门，苒凌风轻哼一声，刚要踏进去，身后忽然一声巨响，伴随着巨响的，是一股巨大的冲击力，他仿佛被人从后面狠狠的推了一把，一头撞在了车门上。
　　惊恐的声音在街道上蔓延，原本热闹非凡的街道被尖叫声所充斥，人群都没命的四散奔跑着，不知有多少人在奔跑中碰撞、摔倒、被践踏……
　　苒凌风转过身，瞪大惊恐的眼睛看着自己的身后……他的身后，空荡荡的一片……
　　苒克雅珠宝行……消失了！完完全全的消失了。
　　那奢华的店面，还有里面价值数亿的珠宝，还有里面所有的人，消失的一干二净，如同从世界蒸发了一般，只留下一个光秃秃的地面。
　　有着爆炸一般的轰鸣，但，这绝对不是爆炸……苒克雅珠宝行消失的是那么的平整，周围紧挨的两家店面，竟然是半点都没有受到影响。仿佛是两把刀从天上竖直的劈下来，将苒克雅珠宝行给完完全全一丝不留的挖走了一样。
　　如果刚刚他还在里面的话，毫无疑问，他也会随着苒克雅珠宝行的消失而消失，一种深深的恐惧在苒凌风的心中蔓延……这更像是魔术，不！是自己在做梦……
　　※※※
　　女人买一件衣服所需要的时间，往往要超过她生一个孩子所用的时间。
　　叶天邪坐在休息区，无聊的把玩着自己的手机，几个女孩每换一身衣服，都会马上站到他面前问好不好看，就连辰心也会羞答答的先来问他好不好看……叶天邪的回答当然只能是“好看”或者“太漂亮了”、“哦，我看到了仙女”之流。不过话说回来，人美的话，最普通的装扮，也会因之而璀璨生辉。
　　电话响起，是左破军。叶天邪接起，问道：“那几个人回去了吗？嘿，辛苦了破军，搞来那么多钱应该也很麻烦吧。”
　　“麻烦倒是不麻烦，倒是有一件事……二哥，刚刚苒克雅珠宝行消失的事，你知道了吗？”左破军声音怪异的说道。
　　“消失？”叶天邪发出疑问的声音。
　　左破军轻舒了一口气，说道：“原来二哥你还不知道，那肯定也和你没关系了……真是太奇怪了，不，与其说奇怪，不如说……实在是太恐怖了。我想，这件事足以让全世界都轰动一时。”
　　“怎么回事？”叶天邪眉头收紧。
　　“刚刚苒克雅珠宝行那边发生了爆炸，准确的说，那不应该是爆炸，我不知道该怎么称呼那个现象。总之，一个爆炸声过后，整个苒克雅珠宝行都消失了，店面、里面所有的一切，包括人都消失了，消失的一点痕迹都没有留下。而苒克雅珠宝行两边紧挨着的两家店除了感觉到震动，一点事都没有，现在苒克雅珠宝行那里只剩下一块光秃秃的地面，而且那地面简直平整的像镜子一样，包括那原本紧挨着苒克雅珠宝行的两家店的墙壁也是如此……就像是，用刀子将它很完整的给挖去一样。”左破军带着深深的震惊说道。
　　叶天邪久久无言，眉头越收越紧：“竟然，还有这种事。”
　　“如果这是被什么超高端的武器所造成，那就太可怕了……我老爸刚刚因这事而召开了紧急会议……有人提出是可能是什么人已经研制出了极强的激光武器，用激光将苒克雅珠宝行切离，再用激光将其分散成了离子……不过，当时所有在场的目击者都说，苒克雅珠宝行是忽然一下子消失，根本没有什么过程。不过，目前看来，那种尚存在于构想中的激光武器是唯一的解释了。但不管怎么样，这件事所引起的轰动效果将远超历史上任何一次恐怖袭击，如果真的存在这种武器，全世界都会因此而陷入不安。而这件事出现在我华夏，恐怕，很多国家会联合对我国进行施压……二哥，这件事，你怎么看？”
　　叶天邪眉头收紧，随之，又缓缓的舒展，轻吐一口气，说道：“破军，你有没有想过，这会不会是人力所为。”
　　“人力？”左破军一愣，然后迅速摇头：“不可能！这怎么可能……这根本就不是人能有的能力，就是那些异能者，就说老四他异能最强的老爹，再让他修行也一千年也不可能做到这么不可思议的事吧？别说人，就是超人来了也不可能做到。哦……凹凸曼的光线倒是有可能做到，不过……这个世界上真的有凹凸曼吗？”
　　叶天邪顿了一顿，缓缓的说道：“很多事，不是你以为不可能，就不会发生的。”
　　左破军的呼吸停滞了一下，他这才发觉，叶天邪似乎并不是在开玩笑。
　　“如果真的是人力所为的话，那真是……太可怕，太可怕了……不，那应该不是人，而是神了。”左破军吸了一口冷气，说道，从叶天邪的语气中，他隐约感觉到他似乎已经知道了些什么。
　　“放心好了……顺便带话给你父亲，就说是我的原话，类似的事情，以后不会再出现，让他不必担心，如果哪国来施压的话，呵，刚好，世界上最有效的威慑，永远是武力威慑，你大可让你父亲和他们说……华夏内部出现了一个恐怖的组织，他们拥有来自外星的激光武器，可以让一个国家的首都在不知不觉间消失……”
　　“……二哥，你是不是……知道什么？”左破军惴惴的问道。
　　“差不多吧。那就这样，先挂了。”
　　叶天邪把手机按上，放到了一边。
　　苏菲菲、辰心辰雪三个女孩都在兴高采烈的试穿着衣服，只有小希依旧寸步不离的陪在他身边。叶天邪伸手将小希的身体抱起，让她坐在自己的膝盖上，单手环住她的小腰，在她耳边轻轻说道：“小希，是你做的，是吗？”
　　他不会忘记，那个下雨的夜晚，她动了动手指，破碎的玻璃在眨眼间恢复原状。这样的能力已经完全超出了异能的范畴，只能称之为——神力。
　　而那声爆炸的响起，是在自己说了一句“刚才，我真应该把他全身的骨头都捏断”之后……
　　小希点头，双手紧张的握紧胸前的紫色宝珠，如一个做错事的小孩子般害怕的缩在他怀中。
　　果然如此吗……
　　那声轰鸣传来的时候，他们离那里至少也有了千米的距离，隔着这么远的距离让那么大一个地方消失，这是多么可怕的能力。
　　他抚摸着小希的头发，说道：“以后，除非遇到很坏的人，否则，这种事情不要再做了，好吗？”
　　叶天邪的这句话让小希露出了更加惊慌害怕的表情，两只小手紧紧抓着他胸前的衣服，用力的点头，再点头……
　　小希的神态让他不自禁的心疼，抱紧她，柔声说道：“小希，我说过，你是哥哥身边最珍贵，最美丽纯净的宝石，我这么说，并不是小希犯了什么错……小希一直都是那么的关心我，无论做什么都是为了我好，又怎么会做错……其实，无论小希做什么，我都不会怪你的……”
　　小希的小手缓缓的放松，把身体更靠紧他。
　　“只是，小希是最善良的孩子，我讨厌的人，并不一定是恶人。我可以是坏人，但我不希望我的小希也成为沾染罪恶的恶人，刚刚那个消失的地方，里面有着很多无辜的人，他们也都有自己的家和亲人……小希，以后就算要做，也只对坏人，不去管那些没有关系的人，好吗？”
　　小希很用力的点头，紧张的神情总算缓缓的舒展。


第471章 星璃与小希
　　安静之中，叶天邪的心弦忽然猛然颤动，他目光骤转，看向了这家店面对面的那栋摩天大楼的楼顶……刹那之间，危险的气息伴随着一声轻微的尖鸣以常人所根本不可能做出反应的速度逼近着……
　　不！不是一道，是两道！
　　第二道，紧随着第一道之后。
　　三个字在叶天邪的脑中一闪而过……
　　狙击弹！！
　　就在他有所反应的时候，靠着他的小希便已以比他更快的速度回转过身体，手指指向了天空。
　　危险的气息在瞬间消失，当叶天邪那比雄鹰还锐利的双目锁定两颗狙击弹的轨迹时，忽而又眼前一花，那两颗狙击弹，竟然就这么在他的视线中消失……消失的无影无踪。
　　同时消失的，还有楼顶之上，那两个模糊的黑点。
　　他们不是射出第一弹后就躲藏，而是……如空气一般，消失在了那里。
　　如果这一幕被别人看到，一定会惊恐的以为自己在做噩梦。
　　叶天邪看了外面很久，伸出手来握住了小希的抬起的手，脸上露出了冷笑……不赖嘛，居然还有自己的狙击手。
　　你是多么的想找死……
　　三个女孩依然在兴高采烈的试穿着各种衣服，恨不能把这里的所有衣服都穿个遍给他看。叶天邪看着三个女孩，心中却充斥着久久无法平息的动荡。
　　小希……究竟是谁……她所拥有的，究竟是什么能力……难道，真的是神话中，那所谓的神力吗？
　　※※※
　　回家之时，已经是傍晚，整整半个上午加一个下午的时间，他们买的东西堆了满满的两大车，最后不得已还是苏菲菲打电话喊来自己家的家仆给开搬运车运了回来。
　　璃仙儿并没有逛街的嗜好，所以叶天邪也没怎么领教过女人这方面的厉害，而今天一天下来，他简直比和仇人生死搏杀了一天还要疲惫，那超出常人数倍的体力愣是不知被什么抽的一干二净。
　　而反观苏菲菲……就连看上去风吹就倒的柔弱辰心和小雪儿都是满脸的兴高采烈，甚至意犹未尽，恨不能再去逛个三天三夜。
　　叶天邪倒在沙发上，全身软瘫的再也不想起来。耳边传来了苏菲菲的喊声：“天邪，快来搬东西……”叶天邪含含糊糊的两句，找个东西捂在了自己的头上。
　　这一天下来，叶天邪和辰心，包括苏菲菲之间的氛围都产生了很微妙的变化。辰心虽然平时会经常偷偷的看叶天邪，但今天一晚上的时间就不知偷看了他多少次，眼眸深处，闪动着晨星般的光芒，脑海深处，更是不知在想着什么。
　　晚饭之后，叶天邪全身依然疲软，三个女孩在那看叶天邪永远看不懂的娱乐节目，他老早的就跑到床上去，也没睡着，直接进入了《命运》世界。
　　星璃依然躺在床上，她太累，直到现在都没睡着，也或者是她已经醒过，但找不到他，又在等待中睡了过去。
　　她睡着的时候，整个身体都蜷缩成一团，如一个怕冷的小猫一般。身上的紫水晶之衣光芒黯淡，那当然不是什么正常的衣服，更像是……直接长在她的身体上，无法脱下来的一样。
　　叶天邪看了她一会，默默想着该如何安置她。
　　一个将青龙给斩杀的人，毫无疑问，这必然是个有着惊人来历的女孩。
　　星璃……不知会不会有人知道这个名字，有必须去稍稍打听下了。
　　就在这时，叶天邪的手边忽然紫光闪耀，一个玲珑的紫影在光芒中显现……竟然是小希。
　　叶天邪无比确信，小希的身上没有任何的游戏设备……第一次在这个世界见到她，她的出现也是那么的突然，然后也是在这样的一团紫光之中，消失在了他的面前，回到了现实世界。
　　小希身上无法理解的东西实在太多了，而这些不可思议的事却又没有一个能找到答案。叶天邪刚要开口，忽然间，他感受到了一股极强的杀气……
　　这股杀气的来源，竟然是身边的小希……她所针对的，赫然是床上的熟睡的星璃。
　　在忽然变冷的空气之中，被直接针对的紫晶女孩明显受到了巨大的刺激，身体动了一动，在刺骨的寒气中醒来，迷茫的眼神看向了叶天邪，以及他身边那个闭合着眼睛，穿着紫色衣裙的女孩。
　　叶天邪一皱眉，迅速上前坐到了星璃的身边，用身体挡住了来自小希的气息……小希虽然没有睁开眼睛，但，即使不用眼睛，她同样可以看清所有她想看清的东西。
　　“星璃，饿了吗？”叶天邪扶着她的小身体，问道。这个世界人类都需要正常的饮食，不然同样会被饿死。现在的星璃如此的虚弱，身体内几乎没有了一分一毫的力量，连一个正常的人都不如，她现在，一定需要饮食的支撑。
　　“好……饿……”她抓着叶天邪的衣服，无力的说着，两道朦胧的目光，眼巴巴的看着他，就像是一个在向母亲索食的婴儿。
　　“嗯，那我们吃饭去。小希，你想吃什么？我们一起去吧……对了，她叫星璃，以后就是你的妹妹了。星璃……她叫小希，你要喊姐姐的。”叶天邪笑着对小希说道。他能感觉到小希对星璃的敌意，甚至，还有一种深深的忌惮……就如之前的无名！
　　只是，无论曾经的她是谁，做过什么，他既然对她发下誓言，在她恢复曾经的能力，能保护自己之前，他不会允许任何人伤害她。
　　“嗯……姐……姐……”星璃很乖巧的喊着，虽然她没有笑，表情也有点迷茫，但，声音却很真诚，很柔软。一种没有任何敌意和威慑力的柔弱。
　　小希的敌意消散，直到完全的消失。对叶天邪，她实在是太温顺了。就是她曾经是她必杀之人，而只要叶天邪认可，她也会放下全部。何况，现在的她，没有从星璃身上感觉到任何不安的因素。


第472章 龙魂裂破、龙魂咆哮(上)
　　七月餐饮连锁里最安静的贵宾雅间。
　　星璃的确是饿了，一踏进这里，她的小鼻子就不断的挺动，用力的嗅着这里的味道。当第一份餐点上来的时候，她用力的咽下了好几口口水，叶天邪将那盘糕点推到她面前，并微笑着示意她吃下去的时候，她抱着盘子就狼吞虎咽起来，第二盘还没上来，那个盘子已经被她吃的一干二净。
　　“慢点吃，还有好多的。”叶天邪先是愣了一会，然后拍拍她的后背说道。看来，睡了一天，她的确是饿坏了。
　　“哥哥……还……要吃……”星璃拽着叶天邪的手，那声音就如同发自刚刚咿呀学语的幼儿口中。因小希叫他哥哥，所以她也学着喊叶天邪哥哥。
　　“等会还有好多的，星璃想吃多少就可以吃多少。”
　　不一会儿，叶天邪要的四份餐点全部被端了上来。小希没有吃，她并不饿，叶天邪又推给了星璃一盘，星璃马上又拿起，一顿猛吃，那副姿态愣是没有了半点虚弱的样子，叶天邪拿着一块软糕放到嘴边，却是目瞪口呆的看着星璃的吃相，忘记了往嘴里送。
　　一小会儿之后，又是一盘被消灭干净，星璃舔了舔嘴角，又把目光投到了叶天邪身前的那两个盘子上。
　　“还没吃饱吗……这里还有。”叶天邪的神情卡了一下，放下自己手中的那块，把自己前面的盘子推了过去。
　　几十秒之后……再次被吃的空无一物。
　　又是几十秒之后，四个盘子全部被清空。
　　看着空空的四个盘子，星璃也似乎感觉到了这很不应该，很不好意思的笑了起来。叶天邪试探着问道：“还吃吗？”
　　“嗯！”星璃用力的点头。
　　叶天邪：“……”
　　两个小时之后，叶天邪领着两个女孩总算是从七月餐饮连锁里走了出来。左手小希，这是个毫无疑问的小怪物，她身上拥有的不可思议，已经远远超出了人类的范畴。右手的星璃……她更是个小怪物。就连青龙，都被她斩于手下。而且，刚刚她一个人……吃了起码二十人份的餐点。
　　那高高堆起的盘子，让叶天邪想想都心里发寒。
　　星璃不断的打着饱嗝，可爱的女孩即使打嗝的声音让人听着都是一种享受，而她的肚子却是一点被撑起的痕迹都没有，都不知道那么多东西都被她吃到了哪里。
　　两个女孩身材相近，年龄也相近，感觉上，小希似乎要比星璃大一点点。她们有着很多的共同点……让人琢磨不透，但都无比神秘的来历，强大的力量，还有就是对他很粘，还有……说话能力都明显的不健全。小希说的最多的两个字就是“哥哥”，其他的能不说就不说。星璃倒是什么都可以说出来，但语速很慢，都是一个字一个字的说，有时候说一个字都要想上老半天。这样的语言能力，也就相近于两三岁的婴儿。
　　“小希，帮哥哥一个忙好吗？”回到家里，叶天邪看着小希说道。
　　小希抬头，她的表情告诉叶天邪……只要是他的话，不管是什么，她都一定会听。
　　叶天邪蹲下身来，对小希说道：“星璃她现在很虚弱，记不起以前的事情，连保护自己的力量都没有了。不管小希以前是不是认识星璃，星璃以前又做过什么……但星璃救过哥哥，现在小希是星璃的姐姐，就要保护她，关心她……以后，就帮哥哥保护着星璃，好吗？”
　　小希点头，没有一点的犹豫。
　　即使，她当初为了杀她几乎耗尽元气……
　　即使，她是那么的可怕，为了哥哥在这个世界的安危，她出手取她的性命……
　　她原本以为她死了，被她和无名凝聚全力的合力一击打飞到了遥远的南方……那样的力量完全足够她死亡数次。而他们赶到南方的海洋上时，也的确没有了她的气息。
　　但，她还活着，而且现在就站在她的面前，只是已经一点都没有了力量。
　　不过，这些都不重要。
　　既然哥哥要保护她，那么她就会选择忘记一切去保护她，不会让任何人对她造成任何形式的伤害。只要是他的话，她一定会听，这是她爱哥哥的方式，没有理由。
　　“嗯，小希……”他抚摸着小希的头发，轻唤了一声她的名字。自从在色欲之罪的第一夜他们合为一体，他们之间的联系就已经永远无法切断。
　　“星璃，你也要听姐姐的话，如果要出去的话，一定要和我，或者姐姐一起，知道了吗？外面，可是会有危险的。”叶天邪对星璃说道。
　　星璃听话的点头。
　　“小希，带星璃去玩吧。”叶天邪站起身来，微笑着说道。
　　小希走过来，拉起了星璃的小手。没有了那只紫晶手套，星璃的手儿简直像玉瓷一样的白，然后带着她向后院走去。她知道的东西，其实比叶天邪还要多的多，她也清楚的知道叶天邪最需要的是什么……所以，她虽然无时无刻的不在想着要粘在他身边，但更会忍住不去影响他，也不会允许别人去影响。
　　现实世界太少的杀伐和战斗，而在这个世界，无论是和玩家、NPC，和怪物，每天都可以有数不清的战斗……这，是刺激龙魂力量觉醒的最快方式。尤其是在强大的敌人面前，才会最大程度的激发出潜在力量。
　　小希轻拉了星璃一下，却没有拉动。星璃拽着叶天邪的衣服，不愿离开：“我……要……和……哥哥……一起……”
　　叶天邪微微一笑，说道：“星璃，外面对现在的你来说太过危险。等你好起来，你想去哪里，我都会陪你去，但现在，我要去一些比较危险的地方，不能带星璃去的，星璃要乖乖的留在这里，好吗？”
　　最终，星璃还是妥协，被小希拉去玩了，至于小希会怎么照料星璃，会带她玩什么，叶天邪无法知道。他只是本能的觉得，两个同样年纪，心性也近似的人，或许应该更容易彼此亲近吧。
　　叶天邪拿起空幻珠，来到了命运之塔——第二十层。
　　已经太久没有战斗，他的血液里似乎有什么东西在蠢蠢欲动，催动着他来到了这里。不死妖龙就是在这里被他斩杀，而命运之塔的第二十层除了不死妖龙，再也没有了其他的怪物。
　　而从第二十层到第二十一层的入口，也很显然的摆在前方，就是在当初不死妖龙用身体所挡住的地方。
　　踏进入口，迈过一道很长的楼梯。命运之塔的第二十一层出现在了他的面前，依旧是灰蒙蒙的一面，弥漫着灰色的烟雾。而他出现之时，灰色的烟雾之中，转过额无数双赤色的眼睛。
　　没有了不死妖龙，二十层空荡荡的一片，但这二十一层却是全然相反……这里怪物的密集程度，要超过之前的任何一层。一眼望去，前方、左方、右方、后方……全部都是兽的眼睛。
　　残暴獠牙兽：30级一星精英，生命4000，一种有着兽的身体，却可以像人一样站立的残暴之兽。其头上的两根獠牙能轻易的刺穿生灵的身体。因其生性太过残暴，于七十年前全族被封入命运之塔中。
　　天赋：狂暴獠牙：使用獠牙攻击时，30%的概率触发双倍伤害。
　　技能：幻影：辅助技能，施展后攻击速度和移动速度全部提升30%，触发双倍伤害的概率提升10%。
　　弱点：火。火系抗性-30%。
　　“叮……你已进入命运之塔第二十一层。击杀一万只残暴獠牙兽，通往第二十二的门扉自会显现。”
　　叶天邪：“……”
　　如此夸张的数量，居然全部都是一星精英的小BOSS！？
　　而刚刚那个忽然响起的提示音，所提示的分明是……消灭一万只！？
　　他根本来不及多想，无比狂暴的气息已经将他包围，在混乱的踏地声中，数不清数量的残暴獠牙兽已从周围各个方向向他冲来，长长的獠牙在灰暗之中依然释放着让人心悸的寒光。
　　不愧是因残暴而被封到命运之塔里的兽，它们的仇恨范围居然如此之大，不但是靠近他的，就连三十米之外的残暴獠牙兽也纷纷向他跑来。
　　一次面对如此多的一星BOSS，叶天邪也倍感压力，但，压力之下，他所有的非但不会是恐惧，反而是兴奋。
　　他轻呼一口气，然后迎着前方的残暴獠牙兽，一击“龙裂斩”砸向了最近的那一个……重重击中，并且直接砸翻在地。叶天邪刚要上前补上一击，忽然耳边接连响起了提示音……
　　“叮……你的龙魂力量进一步觉醒，‘龙裂击’进阶为‘龙魂裂击’。”
　　龙魂裂击：来自龙之灵魂的力量的汇集双手，以带有狂暴龙力的双拳或者手中武器重击眼前的敌人，对单个敌人造成等同普通攻击300%的伤害，并有35%的概率将目标击退，10%的概率将目标击倒，5%的概率将目标击晕3-4秒，消耗魔法25，无技能冷却时间。可由拳头施展，亦可通过各种武器施展。以劈斩类武器施展时“龙魂裂击”将成为“龙魂裂斩”，以短刀类刺击时化作“龙魂裂刺”，以弓箭类远程攻击时化作“龙魂裂箭”。


第473章 龙魂裂破、龙魂咆哮(中)
　　提示音落下，那短暂的失神让叶天邪险些被后方袭来的一根獠牙给刺中，他一个侧移，然后回身一个“龙魂裂斩”狠狠挥出……
　　砰！!
　　-4670!
　　第一个被击中的残暴獠牙兽是被龙裂斩击倒，而此时，后方离他最近的残暴獠牙兽被这第一次使用的“龙魂裂斩”狠狠的砸飞了出去，满满的血槽也在一声怪异的吼叫声被一瞬击空。
　　30级的一星精英……秒杀！
　　毫无准备间，一个新的技能如惊喜般出现，它虽然是龙裂斩的进阶版，但威力提升的幅度，竟然高达50%。龙裂斩是叶天邪用的最频繁的基础技能，这次技能的进阶，完全是相当于他的单体伤害输出直接增强了50%。
　　残暴獠牙兽倒下之时，耳边的提示音也紧随着响起。
　　“叮……你的宠物‘球球’等级升为1级，生命+1，魔法+20，魔法攻击力+2。”
　　“叮……你的宠物‘球球’等级升为2级……”
　　一级的观赏性宠物是悲催的……球球升了一级，才加了一点生命值，倒是魔法力方面增长的还算可观。
　　叶天邪来不及兴奋，十几只残暴獠牙兽已经快速的逼近，他眼睛一扫，脚下一错，身体折向了右方，穿插过了两只残暴獠牙兽身体，将它们的攻击全部避过，命运之刻回身横扫，漆黑的弧线将三只残暴獠牙兽同时扫中……
　　-1598，-1580，-1560！
　　三个数字，带走了三只残暴獠牙兽超过三分之一的生命，叶天邪那挥出去的命运之刻刚要反向横扫，耳边，又是一个提示音响起。
　　“叮……你的龙魂力量进一步觉醒，开启技能‘龙魂裂破’。”
　　龙魂裂破：将龙魂之力倾注至双手或武器之上，并瞬间释放，造成小范围的力量爆破，攻击一定范围内的所有目标，对所有目标造成等同普通攻击150%的伤害，并有20%的概率将目标击倒，10%的概率将目标震晕3-4秒，可由双手施展，亦可通过各种武器施展。以近战武器施展，攻击范围为三米+武器长度，以远程攻击武器施展，攻击范围为落点周围三米区域。消耗魔法30，无技能冷却时间。
　　叶天邪的动作几乎没有什么停顿，漆黑的命运之刻从左到右急挥而去，同时，那看不见的气芒从命运之刻的尖端射出，然后带起一片交叠在一起的爆裂之音……那每一个爆音的中心，都是残暴獠牙兽的身体。龙魂之力经过命运之刻释放而出，一次笼罩了前方六只残暴獠牙兽，每碰触到一个，都会带起震耳的爆裂声。
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰……
　　-2402，-2399，-2485……
　　六只残暴獠牙兽全部被一次清空了大半的生命，同时，龙魂裂破所附带的震荡力让它们的冲势全部停止，有的身体被震退，更有一个直接被击晕。叶天邪迅速上前，又是一个龙魂裂破悍然挥出，在又一次的爆裂之音中，六只残暴獠牙兽齐齐倒地。
　　叶天邪的嘴角勾起，脸上露出了明显的兴奋。
　　一直以来，他最大的怨念，就是缺少一个可以大范围伤害的群攻技能。
　　而今，这个技能同样在他毫无准备间，自发的出现在他的身上……而且，还是如此强大的群攻技。伤害加成很高，还附带震退和击晕的效果……而它的攻击范围，三米加上武器的程度，命运之刻的长度足有两米，也就是说，这个技能一出，笼罩的，将是前方整整五米的范围！
　　如果说龙裂斩的进阶只是偶然，那么，这个紧随而之出现的又一个新技能，还会是偶然吗？
　　龙魂力量的进一步觉醒……难道，这就是七宗罪洗礼后的成果？无名说他马上就会知道……难道就是指的这个？
　　没有再多想下去，有了一个龙魂裂破，他原本还算小心翼翼的神经缓缓的松弛了下来……五米的攻击范围，等同于龙影斩的冲刺距离，这不单单是个群攻技，甚至还可以视作一个远程攻击技。
　　“夭夭，小贝，卡卡，我们上！”
　　两只宠物，一只坐骑宠物被同时召唤而出。至于球球……还是算了吧。卡卡化身泣羽冰麟，夭夭直接跳到了泣羽冰麟的头上……而速度最快的小贝直接冲向后方。叶天邪驾驭泣羽冰麟，主动的迎向了前方的残暴獠牙兽，还未靠近，一个龙魂裂破就横扫了过去，将四只残暴獠牙兽直接震倒，泣羽冰麟前进一步，第二次龙魂裂破挥舞而至，那些连近身机会都没有的残暴獠牙兽便已经全部变成尸体。
　　爆裂之音练成一片，愣是没有停歇过，得到一个一直渴望的技能的叶天邪满是惬意的挥舞着命运之刻，这些普通玩家对付一只都要小心翼翼的狂暴系一星精英对他全然没有了什么威胁。若是没有龙魂裂破，他只能一只只的解决，若击杀的速度无法赶上新的残暴獠牙兽涌来的速度，他很容易就会陷入包围，所以必须足够谨慎，但，有了龙魂裂破就完全不同，一挥五米，两次必死，还有极大的概率将它们直接撞开，让它们连近身的机会都没有。
　　砰……
　　砰！砰！砰！砰……
　　原本安静的命运之塔二十一层空间，开始被连忙不断的爆裂声和某种兽类死亡前的怪吼声所充斥。
　　有龙魂裂破在，叶天邪消灭这些残暴獠牙兽的速度不知快了多少倍。没太久的功夫，前方所有向他冲来的残暴獠牙兽已经全部变成了尸体，地上堆满了它们爆出的药水和金币，叶天邪得意的一笑，看向了自己的后方，笑容顿时凝固……
　　小贝此时正悠闲的舔着自己的爪子，它的身后，同时是一大堆残暴獠牙兽的尸体，明显消灭的比他还要快。
　　小贝的基础攻击能力虽然逊于叶天邪，但，它的喵喵拳加成效果实在太强大，叶天邪刚刚获得龙魂裂斩也难及项背，面对这些一星精英，它同样是照秒不误。而加持一个暴乱之光，它一秒攻击三次，两秒就是六个倒地，而加持暴乱之光后的速度快到让这群残暴獠牙兽晕头转向，想碰着它是门都没有。夭夭给它回复的全部是它自身的技能所消耗的生命，综合之下，它清理后方的残暴獠牙兽的速度，依然完败叶天邪。
　　叶天邪很不服气的撇撇嘴。远方，依然是庞大的残暴獠牙兽群，它们的仇恨距离远达三十米，只要稍稍靠近，必然引来一大片。不过这次叶天邪倒是没有了什么顾忌。直接冲上……一星精英，在正常的地图里，这样的精英怪物半天都不一定出一只，而这里竟然是以如此大的规模出现。一星精英不过强大，所给的经验也要两倍，甚至三倍的超出同等级的普通怪物，也就是说……当这些一星精英多到可以拿来练级的时候，现在就是通往二十二的大门就在他旁边，他也会有些舍不弃离开。
　　叶天邪刚要前冲，他的身前忽然白光一闪，一个清脆的声音传到了耳边：“啊哈哈……我星宝儿回来了！！呀……怎么又是这个地方！”
　　叶天邪放下了命运之刻，看着这个已经“很久不见”的女孩。星宝儿正看着他，然后马上嘴唇大张，惊呼道：“哇！！好帅！！”
　　这样的表情，这样的夸赞，叶天邪摸了摸自己的脸……嗯，勇者护额似乎还没拿下来，难道自己的脸已经到了只露半张就足以祸国殃民的程度了？
　　“哇哦！太帅了……老大，你这只坐骑是从哪里弄来的，简直太拉风，太漂亮了……我要骑，我也要骑！”星宝儿小跑了过来，向叶天邪伸出了手，想要让他把她给拉上去。
　　叶天邪：⊙﹏⊙b……（原来她说的是泣羽冰麟）
　　“女孩子最好不要骑。”叶天邪一脸严肃的说道。
　　“为什么？为什么女孩子不能骑？”
　　“这个嘛……”叶天邪邪恶的笑了笑，双目在她自然并紧的双腿上扫了一眼，说道：“骑马的时候呢，腿是分开的，如果女孩子，特别是还没有发育完全的女孩经常骑的话，会造成双腿习惯性的张开，久而久之，腿就无法并禁，无论站立还是走路，样子都会很难看，而且呢……嗯，骑马的时候如果过于剧烈的话，如果是纯洁的女孩子，那层薄薄的处女证明可是很容易被震裂或者脱落的。”
　　星宝儿眨了眨眼睛，然后捂着耳边惊叫起来：“啊啊啊啊！老大！！你怎么可以这样……你太坏了！你怎么可以和一个未成年的纯洁少女说这么露骨的话！我……我不骑了！”
　　“……好吧，小宝儿，你来找我有什么事？这几天玩的开心吗？”叶天邪点了点鼻子，说道。
　　“哼……今天已经是第十一天了，我可没有违约哦……人家这些天还是有那么一点点想老大的，十天一到，我中午的时候就上了，但老大不在，刚刚一上线，我就直奔老大来了……看人家对你这么好，你竟然这么欺负我……不理你了，我去找那些小怪物玩了。”
　　星宝儿赌气的一扭头，真的向远处的那些残暴獠牙兽们跑了过去。叶天邪刚要拦住她，但忽然想到她身上有着能让兽类不主动进攻的某种药，也就没再喊住她，慢吞吞的跟在了后面。


第474章 龙魂裂破、龙魂咆哮(下)
　　“哈……这些怪物的身上长着两颗好长好尖的牙齿，就和大象的牙齿一样，居然还可以像一样站立。”星宝儿嘟着嘴唇小跑向残暴獠牙兽，有辰雪配置的特别药物在身，星宝儿一直靠近它们十米之内，这些残暴獠牙兽都依然在那晃晃荡荡的全无反应，倒是让叶天邪没敢靠近过去，因为一旦靠近三十米之内，残暴獠牙兽的仇恨被激发，就会群涌攻击，他倒不担心什么，但很容易会波及到星宝儿。
　　“小宝儿，你最好离它们远一点，不然万一它们发起狂来，我可救不了你。”叶天邪无奈的说道。
　　“哼！才不要，你居然对我一个未成年的纯洁少女说那么下流的话，你太……啊啊啊！！”
　　随着星宝儿的一声尖叫，就在她走进残暴獠牙兽五米之内时，如同从恍惚中忽然醒来，前方那几只原本晃晃荡荡的残暴獠牙兽忽然齐齐发生一声怪吼，几只猩红色的眼睛盯在了星宝儿的身上，它们的身体转过，带着狂暴的气息冲向了她。
　　星宝儿明显被吓傻，就在它们要冲到身前时才反应过来，惊叫一声跑向了叶天邪：“啊——老大！”
　　那能让怪物不主动攻击的药物本质上是降低怪物的仇恨值，当仇恨降低到零时，怪物不会主动攻击，当降低到负值时，怪物会转身就跑……但，如果怪物所持家的仇恨值过高，超过了这种药水可以抵消的幅度，仇恨同样会产生。
　　离的越近，怪物的仇恨值越高，星宝儿的靠近终于让残暴獠牙兽找到了残杀的目标。叶天邪的身体停滞，眼瞳微缩，身下的卡卡以最快的速度冲了过去……但，之前为了不吸引残暴獠牙兽的仇恨，他距离那些残暴獠牙兽起码有三十米的距离，这样的距离，根本无法一下子挡在星宝儿的面前，他才刚一动身，就看到了尖锐的獠牙已经几乎贴到了星宝儿的后背……
　　“啊——老大，快救我！！”星宝儿使出吃奶的力气在跑，可她作为一个生活玩家，移动速度又怎么及得上残暴獠牙兽。她的手里攥住了一个星星炸弹……但，后面的残暴獠牙兽离的实在太近，几乎是已经碰触到了她的身体，她若是投出星星炸弹，回身停滞的那一瞬间，便足够残暴獠牙兽的獠牙刺穿她的身体。
　　自己和星宝儿的距离，星宝儿和残暴獠牙兽的速度差……已完全足够叶天邪判断出，他已然根本无法救出星宝儿。
　　一个“龙影斩”向前冲刺五米，与星宝儿的距离还有着十米之遥，残暴獠牙兽的獠牙距离星宝儿已经近的不能再近，或许下一秒，就会刺入的她的身体……
　　叶天邪猛的咬牙，暗恨自己的掉以轻心，竟然眼睁睁的看着星宝儿走向这些残暴，有着很强仇恨属性的怪物。就在獠牙即将碰触到星宝儿的身体时，叶天邪眼瞳收缩，发出无力的大吼：“宝儿——”
　　这声无意识发出的大吼之响亮震耳，让他自己都吃了一惊，那似乎比之他曾经任何一次的吼叫都要来的强烈。他的这声大喊以一个超出正常音速的速度瞬间蔓延至命运之塔第二十一层的每一个角落，隐隐约约的，整个第二十一的空间都因叶天邪的这声大喊而微微的震荡了一下。
　　那原本就要碰触到星宝儿身体的獠牙，忽然在这一瞬间有了停滞……而几乎所有的残暴獠牙兽，都在这声大喊之中顿了一下身体，它们的感觉，如同被什么沉重的东西正面砸中了身体……
　　狼的咆哮让人生畏，虎的咆哮威慑山林，而龙的咆哮……震颤苍穹！
　　七宗罪的洗礼之中，那龙魂的进一步觉醒，让他的大吼之中，都带上了无形的龙之威压。
　　“叮……你的龙魂力量进一步觉醒，开启‘逆骨邪龙’专属技能‘邪·龙魂咆哮’。”
　　邪·龙魂咆哮：以自己的生命为引，以邪龙之魂的力量为源，爆炸生命，释放力量，发出一声震慑万灵的龙之咆哮，对周围所有的生灵造成源自生命本源的不可抗拒伤害以及强制眩晕，所造成的伤害与强制眩晕时间与爆炸的生命值成相比。所爆炸的生命值可自由为30.0%-99.9%中的任何一个数值，不可爆炸超过目前所拥有的生命值，造成的伤害等同自身爆炸的生命，造成的强制眩晕时间等同爆炸生命值的百分比×10，效果范围为自身50米，无魔法消耗，冷却时间100秒。龙魂之咆哮可震慑万灵，而源自邪龙之魂的咆哮对任意等级、品级之生灵都将造成不可抗拒的效果，对龙族生灵同样有效。
　　叶天邪：“！！”
　　耳边的提示音落下之时，叶天邪原本向前的身体停滞，他眉头凝起，头部微抬，在一瞬间变得无比混乱的气场之中，叶天邪的身上，忽然出现了一个龙之影像……
　　那是一条身体盘旋，高昂着龙首做咆哮状的龙，它的身体，竟然是一半黑色，一半白色，龙的影像只出现了那么短短的一瞬间，随之竟忽然爆炸开来，同时，一声让空间剧烈战栗的巨大咆哮从叶天邪的身上释放而出……
　　吼！！！！！！
　　脚下的地面，出现了明显的颤抖。
　　空气的混乱，在这一瞬间达到了极致。
　　这声大吼让星宝儿一下子捂住了耳朵，奔跑中的身体“噗通”一声倒在了地上。
　　她的身后，还有周围五十米内所有的残暴獠牙兽，都在那咆哮发出的一瞬间，全部被震倒在了地上，头上，一圈圈的小星星在盘旋着……全部眩晕，无一例外。
　　一大片的红色数字在它们的头上同时飘起，连成了红蒙蒙的一片。上百只残暴獠牙兽，它们原本满满的血槽，也在这一瞬间，全部降低到了几近空白。
　　而叶天邪的身上，猩红的血光将他的整个身体都淹没。
　　叶天邪所爆炸的，是99.9%的生命，命运之血祭强制发动。


第475章 诅咒之石
　　99.9%生命的爆炸，造就的是周围所有残暴獠牙兽受到了等同于叶天邪99.9%生命值的强制伤害，以及生命低于1%后，命运之血祭的强制发动。同时，99.9%的生命，亦代表着9.99秒的强制眩晕。
　　近十秒的眩晕时间！而且是如此大范围带有伤害判定的眩晕。叶天邪第一次使用，就深深的震惊于这个技能的强大——甚至可以说，它已经不单单是单纯的强大可以形容。
　　近十秒的眩晕时间……有谁，能在被强制眩晕十秒后还能保持安好？
　　如果是叶天邪自己中了这么一招，那么，十秒的时间，一个再普通的玩家也能轻易置他于死地。
　　以往，叶天邪发动命运之血祭时，为达到最强的效果，需要经过相当精细的伤害计算，而一旦出现一丝微小的失误，就有可能造成性命之危，发动之后，那低于1%的生命更是会让他处在一个极其危险的状态。但现在，有了这个龙魂咆哮，他可以一瞬间启动命运之血祭的最强状态，让攻击力疯狂提升，更可怕的是，龙魂咆哮所附带的超大范围的眩晕效果能让周围所有被判定为目标的生灵全部晕眩……也就意味着，在眩晕效果醒来之前，除非有新的怪物忽然刷出来，否则，加持着命运之血祭状态的叶天邪将没有任何危险！可以毫无忌惮的带着残血和暴增的可怕攻击力去凌虐敌人。
　　而这样的技能……才只有100秒的冷却时间！
　　叶天邪笑了起来，那是一种有着得意意味的笑，他扫了一眼周围全部被震晕的残暴獠牙兽，又是一声低吼发出：“狂暴战意！！”
　　血光之中，又是一团狂暴的气息升腾，当星宝儿抬起头时，只看到一道迅疾的血色影子冲向了周围的已经一动不动的兽群。叶天邪此时的攻击能随随便便就足以秒杀残暴獠牙兽，他发动狂暴战意要的不是攻击力的再一次提升，而是移动速度。
　　砰！砰！砰……
　　依然是叶天邪前方，小贝后方，“龙魂裂破”所到之处，大片的尸体纷纷倒下，同时，他身下的卡卡一个中范围的冰风暴席卷，那不大的威力将这些只剩下血皮的残暴之兽瞬间击杀一大片。叶天邪和卡卡的合力之下，才不过短短几秒的时间，前方三十多米之内的残暴獠牙兽就被清理了个干干净净。而这次，小贝的速度明显要逊色的多，清理完前方，叶天邪和卡卡迅速折返，和小贝一起将后方的兽群也如秋风扫落叶般快速的清理干净。
　　灌下一瓶普通的药水，生命恢复了600，命运之血祭的效果消失，狂暴战意的效果犹在。叶天邪轻舒一口气，走到有些发愣的星宝儿身边，将她的身体扶了起来：“小宝儿，这就是违逆老大的下场，看你下次还敢不敢。”
　　星宝儿看着他，又看了看周围那遍地的兽之尸体，一双眼睛越来越亮：“老大，你真的太厉害了，我星宝儿越来越崇拜你了……呜，刚才，差点被吓死了。”
　　叶天邪拍了拍她的小肩膀，无奈的说道：“知道害怕就赶紧离开这里，这里这么危险，下次我可不一定能保住你。”
　　“谁……谁说我害怕的！”星宝儿一听这话，非但没有退缩，反而很不服气的喊了起来，她恼怒的一跺脚，举起了手中的星星炸弹：“这些可恶，而且长的好丑的怪物，我一定要百倍的欺负回来……看我的！！啊——不对，它们让我星宝儿受了这么大的惊吓，让它们一下子死掉真是太便宜它们了……啊啊啊！你们这些可恶的家伙，让你们看看我星宝儿的厉害！！”
　　尖声喊完，她一握小拳头，然后不知拿出个什么东西，就向远处的兽群跑去。
　　“喂！”叶天邪一拉之下没拉住她，只好紧随其后的跟在她后面。而随着他们的靠近，远处的残暴獠牙兽终于被惊动，嗷嗷叫着向他们冲来，叶天邪迅速向前，龙魂裂破刚要挥出，就听身边的星宝儿一声清脆的大喊：“哈……给我变成小强！”
　　一个圆圆的，绿绿的，如玻璃球一般的东西被丢了出去，砸在了那四只向他们跑来的残暴獠牙兽前方的地面上，顿时，一团绿光放射而出，而绿光之中，那四只残暴獠牙兽竟“刷”的同时不见。
　　绿光散去，地面之上，竟然多了四只在迷茫中团团转的小强！
　　星宝儿“嗖”的冲了上去，一脚踩在了那些小强的身上：“踩死你们，踩死你们……让你们吓唬我，踩死你们……哼哼，知道我星宝儿的厉害了吧，看你们下次还敢不敢攻击我……”
　　叶天邪目瞪口呆的看着那几只正在被星宝儿蹂躏的小强，久久没有回神。
　　星宝儿身上各种各样的奇怪道具数不胜数，一次次的让他震惊……这次，他又一次有些不敢相信自己的眼睛。
　　四只30级的一星小BOSS……居然被个不知道什么东西，一下子全部变成了小强！
　　这又是什么吓死人的道具？
　　“宝儿……刚刚那个东西，是什么？”叶天邪上前，又一次确认了一下地上那四只的确是蟑螂，试探着问道。
　　“嘻……是诅咒炸弹！很厉害吧。”星宝儿露出一张笑脸，笑嘻嘻的说道。
　　“……什么效果？”
　　“呀！效果可厉害啦。只要把它丢出去，打到人或者怪物的话，就可以把它变成任何可以欺负的小动物，可以变成青蛙、蜗牛、小强、乌龟，小鸡……总之都可以啦。”
　　叶天邪听的一阵头晕，他越发觉得，星宝儿身上的道具是越来越不正常……已经无限超出了游戏世界正常道具的范畴。把人或怪物变成小动物，这多么像童话里才会出现的恶桥段。
　　“诅咒炸弹不但很厉害，而且很容易做，就是最重要的原料——诅咒之石特别特别难找。那里的人一共就只给了我三小块，可以做三个诅咒炸弹。听说那种石头只有在非常可怕的诅咒之地才会有哦。”她伸出手来，一个碧绿的玻璃珠躺在她白嫩的手心：“你看，这就是诅咒炸弹，这是我身上的最后一个了。”
　　叶天邪在这个绿色珠子上盯了一盯，抬头说道：“这个诅咒炸弹对什么怪物都有效？有没有效果时间？”
　　“限制有的哦，只能对仙灵级实力以下的人或者怪物才会有效果的……效果时间也当然有啦，好像是一分钟的样子。”星宝儿回答道。
　　“对玩家也可以？”
　　星宝儿眨了眨眼睛，认真的想了想，说道：“不知道哦，没有试过……老大，要不要在你的身上尝试一下呢？哇哦……把老大变成青蛙，一定会特别好玩的！”
　　叶天邪迅速退后两步，脸上少有的出现了慌乱：“小宝儿……你可别给我乱来，否则的话……看我不打你屁股。”
　　“嘻嘻。”星宝儿狡黠的笑了笑，将手放到了叶天邪面前：“老大，这个给你！”
　　说完，她把这最后的一颗诅咒炸弹，放到了叶天邪的手中。
　　“给我？”叶天邪接过。
　　“只要五十万哦。”星宝儿又把手伸向了他。
　　叶天邪：╭(╯^╰)╮（就知道……）
　　“嘻……骗你的啦！这个就送给老大了。以前我要把它卖掉的时候，我告诉他们它可以把人变成小动物，那些遮天之翼的人居然说我是小骗子，真是太可恶了……老大，你那么厉害，对付小怪物一定不需要这个的。但是可以用来对付你讨厌的人，一定会很有趣的。”星宝儿笑着说道。
　　叶天邪将这个诅咒炸弹收起，按了按自己的鼻头，很是无奈的说道：“白要你的东西，我怎么老觉得那么不习惯……你确定真的不要钱？”
　　星宝儿：“……老大！你太可恶了！我是那么贪财的人吗！你伤害了一个纯洁少女无瑕的心灵……不理你了！我真的走掉了哦……”
　　说完，她真的拿起一颗空幻珠，冲叶天邪一嘟嘴唇，在他面前效果，不知转移到了哪里。
　　叶天邪无言，但马上，他抬起头，嘴角露出一丝暖笑。
　　十天不见，星宝儿神采脾性依旧，乍看之下毫无变化……但，她脸上的笑意，还有她眼眸深处，都多了一些东西——很美丽的东西。
　　周围的残暴獠牙兽开始重新的刷出，叶天邪将注意力转向了它们……这里，无疑是一个极好的练级之所。而通往下一层的条件就是灭杀这里的万只残暴獠牙兽——说起来，这除了费一点时间，却丝毫不让他觉得不爽或者为难。
　　“狂暴战意！”
　　狂暴的气息爆炸开来，当那让他全身灼热的气息忽然袭至的时候，那股灼热感，却分明比以前要强烈了很多倍。
　　“叮……由于你悟性极高，技能‘狂暴战意’进阶为‘绝情战意’。”
　　叶天邪：“……”
　　绝情战意：“狂暴战意”的进阶技能，生命低于20%时可发动，发动后物理攻击力、魔法攻击力、移动速度全部增加50%，暴击率+10%，防御力降低70%，消耗魔法70，持续30秒，达到某种条件时，可升级为更强的暴走之技——黄泉战意。


第476章 隐藏之门
　　竟然连当初从技能卷轴中得到的技能“狂暴战意”也忽然进阶。
　　短短的几分钟之内，龙裂斩进阶，狂暴战意进阶，并开启了两个极强的技能龙魂裂破与龙魂咆哮，这真的只是偶然吗？
　　这，就是七宗罪洗礼之后，龙魂之力进一步觉醒的结果？
　　身上的狂暴战意自动转化为绝情战意，身体，犹如被一团炙热的火焰灼烧，他的攻击力也直接提升到了2500以上，移动速度更是接近了300的恐怖高度！这个技能卷轴虽然是出自新手村的一个20级BOSS，但那时的紫晶战虎无疑是新手村的最强之兽，而它所爆出的这个技能卷轴，也堪称新手村的最强之器……这个技能对普通的玩家来说是个找死的技能，但，到叶天邪手里，却可以将他的整体实力提升将近一倍。
　　对叶天邪来说，移动速度往往要比攻击力和防御力还要重要的多，因为有着强大的移动速度，他就可以把自己的天赋能力发挥到恐怖的极致。当初，在新手村的深渊试炼，他和紫晶战虎周旋之时历经数次的九死一生，但，如果那时他有着现在的移动速度，他完全有把握毫发无伤！再灵敏的意识，如果没有灵敏的身体，效果也会大打折扣。
　　“炎魂！”
　　七色的黄昏释放出一瞬火焰的光芒，叶天邪的身体表面出现了一层微弱的赤芒，火属性是残暴獠牙兽的弱点。叶天邪扫了一眼自己现在的属性，嘴角微微勾起，然后主动冲向了残暴獠牙兽最多的地方。
　　如今的生命值，他可以抗住残暴獠牙兽两击而不死，而只要不能将他秒杀，他就不会有什么太大的顾忌，再加上此时那近300的移动速度，他自信只要自己集中所有意念，这数量相当之多的残暴獠牙兽也别想碰触到他的身体，更别想将他合围。
　　一个龙魂裂破横扫而出，那向他冲来的六只残暴獠牙兽全部被扫飞出去……
　　-4702，-4699，-9358，-4650，-9400，-4751。
　　绝情战意50%的攻击加成，炎魂30%的伤害加成，此时的叶天邪，能以龙魂裂破，一击秒杀一片。
　　群秒30级的一星精英，且不说这是多么强大的攻击能力……而面对如此多的残暴獠牙兽，将它们用这种速度来练级的话，叶天邪想不留在等级排行榜第一上都难上加难。
　　叶天邪的身体如鬼影一般在残暴獠牙兽群中纵横穿梭，身体所到之处，残暴獠牙兽片片倒下。残暴獠牙兽不但分布的很密集，而且刷新的相当之快，前面的尸体刚刚消失，马上又是一大群残暴獠牙兽刷了出来。
　　有了300的移动速度和范围攻击的龙魂裂破，这些原本还会让他不得不小心翼翼对付的大片残暴獠牙兽已然没有了什么威胁，他惬意的在兽群中游移走位，只要看到的残暴獠牙兽的影子，根本无需瞄准，直接一个龙魂裂破横扫过去。残暴獠牙兽刷新虽然快，但再快，也经不起如此凶残的群杀……原本，是大群残暴獠牙兽追着叶天邪嗷嗷扑上去，十分钟后，叶天邪举着命运之刻向远处的残暴獠牙兽群扑上去……半个小时后，叶天邪向那零星的残暴獠牙兽一个接一个的扑上去……一个小时后，叶天邪赤红着眼，不断前后左右的看着，一看到新的残暴獠牙兽刷出去就迫不及待的冲了上去……
　　偌大的一个命运之塔二十一层，刷的全是小BOSS，却愣是被他当成了练级之地，而且还是一个人包了全场。
　　一个小时的时间，三千多只残暴獠牙兽亡于他的命运之刻下。他三十级的经验值，直接涨了30%多！这个一个正常玩家在相同等级下，拼死拼活练级16个小时都绝难达到的数字！
　　原本兽影片片的空间此时安静的就剩下一个叶天邪，残暴獠牙兽又一次被清理的一干二净，他依靠在墙壁之上，这些残暴獠牙兽刷新的速度着实让他咬牙切齿——虽然，它们的刷新速度其实已经足够快。
　　一个小时三千多只……这样下去的话，三个小时后就应该足以达到命运之塔第二十二层，还会顺便升一级……看着这里雾蒙蒙的空间，叶天邪开始有些恋恋不舍起来……这么好的练级场所，打着灯笼都难找啊。
　　不过，这样的练级场所，也是一般玩家消受不起的。
　　又是一小片，合计十几只残暴獠牙兽被同时刷了出来，叶天邪以风一般的速度冲上去，刷刷几下，那十几只刚刚出生，连周围的世界都没来得及看清的残暴獠牙兽便全部倒地，叶天邪很不爽的动动嘴角，看着自己的周围，蓦地，就在他的目光扫到之前自己所依靠的那块墙壁时，他的眼睛忽然跳动了一下。
　　“叮……你的龙魂力量进一步觉醒，专属技能‘邪龙之目’效果提升……”
　　邪龙之目：在光明力量与黑暗力量的融合下所造就的奇异龙目，能看穿绝对黑暗和绝对光明的环境，有着超出常人数倍的可视距离，同时能看穿实力不高于自身30级的怪物、玩家、NPC的信息甚至缺点，并可窥破地图中的隐藏场景。
　　又是一个技能效果提升的提示音在耳边响起，这次，是邪龙之目。
　　邪龙之目原本的效果都在，而探知信息的能力加强到了能看透实力不高于自身30级的程度，并且，还增加了一个能看穿隐藏场景的奇异能力！
　　隐藏场景！？
　　龙裂斩和狂暴战意进阶是因为自己施展了一次，龙魂裂破的开启是因为自己一次倾注全力的范围扫击，龙魂咆哮的开启是源自自己的一声大吼，它们都不是自主出现，而是已经有了足够开启或进阶的力量，再在一个轻微的刺激之下进阶或者开启……那么，邪龙之目的能力提升是源自……
　　他的目光回转回自己之前所扫过的位置，随之视线猛的定格。
　　当他的视线扫在离自己之前所依靠位置不过几米远的墙壁上时，他明显看到，那里的墙壁竟然轻微的晃动了一下。
　　叶天邪立即凝眉，集中精神看向了那里……当目光定格在那里时，墙壁晃动的感觉停止，而是忽然变的暗淡，虚虚实实，忽隐忽现……
　　这是……
　　一道隐藏的暗门！！
　　叶天邪迅速上前，站到了那道隐藏的门之前，左手伸出，试探着向前按去。
　　手按在了一面冰冷的墙壁之上，和摸在正常的墙上并没有什么区别，但在他目光注视之下，那道门依然忽隐忽现……那分明就是一道隐藏的门！
　　“咿呀呀！主人，这好像是一道魔法屏障哦……咦？主人，为什么会有一道魔法屏障在墙上呢？好像别的地方没有哎。”果果转头看着四周，除了这一块墙壁，其他的墙壁上的确都没有……她当然不能像叶天邪看到那扇隐藏的门。
　　“这后面有一道门。”叶天邪收回手，说道。
　　“咦？门？在哪里？”果果用力的眨了眨眼睛，还是没有看到门的样子。
　　魔法屏障么……
　　叶天邪后退一步，命运之刻平平的向前劈斩而去。
　　当！
　　一声金属碰撞声传来，命运之刻重击在冰冷的墙壁上——应该说是那道坚硬的结界之上，叶天邪双手剧颤，但眼前那透明的结界却是毫发无伤。
　　叶天邪眉头凝起，命运之刻再次高举，低声吼道：“命运之魔噬！！”
　　当！！
　　命运之刻再次劈斩而下，漆黑的命运之刻和透明结界碰触的那一刹那，一团柔和的光芒在命运之刻上释放，橙芒之下，命运之刻没有被弹开，而且保持着下劈的趋势，缓缓向下……将那道透明的结界，从上到下，直直的切开。
　　乒！
　　玻璃破碎的声音传来，那透明的结界如被刺破的水泡一般烟消云散，那道隐藏的门顿时在他的视线之中变得无比的清晰。
　　叶天邪再次向前伸出了手……他的手臂竟直接穿过了墙壁。
　　当幻象被破解之时，那迷惑人视线的幻象也自然会消失，那一处“墙壁”在淡化之中消失的无影无踪，而一圈白色的光芒忽然环绕而起，行成了一个传送门的形状。
　　“哇！！出现了！出现了……真的有门唉！”果果一声惊呼。门的内部黑漆漆一片，什么都看不到。而这种形式的门并不是一个单纯的门，而是会将人传送到另外空间的传送门……
　　叶天邪的目光落在这道传送门上，眼睛再次跳动一下。
　　命运之塔二十一层的隐藏传送门：命运之塔建成时，希耀女神所留下的单方向传送门，如果有人强大到足以发现这道门的存在并击破守护之结界，便可通过这道门直接达到命运之塔的第一百层，免除耗费漫长的时间去攀爬。
　　叶天邪：“！！！！”
　　直接达到……命运之塔的第一百层！？
　　叶天邪怔立在那里，久久没有动作。
　　命运之塔的第十层，刷出的全是领主级BOSS。
　　命运之塔的第二十层，直接是一个亚仙灵级的BOSS……
　　显然，每十层，所封锁的，都会是平行等级，但实力极强的大BOSS！
　　二十层已经是亚仙灵级，第一百层的怪物会强大到什么程度……用脚趾头都想象的出来！
　　看着眼前这道能一瞬传送到第一百层的门，叶天邪神色变幻只持续了几秒钟，便直接向前走去……
　　进，还是不进？
　　如果选择不进的话，那他就不是叶天邪。


第477章 恶魔蝙蝠
　　毫无疑问，命运之塔一百层的怪物，绝对不是他所能对付的——不会有任何的悬念。这个门本是留给有实力的人免除攀爬，直接达到第一百层。因为能发现这个隐藏之门，并能将结界打破的话，便已完全足够证明实力。而叶天邪发现这个门依靠的是邪龙之目，打开这个门则是依仗橙牙的吞蘑能力，而非他自己的实力，以他现在的实力去往命运之塔的第一百层，完全是找死。但，这并不能阻止叶天邪什么，有着邪龙之魂在身，他可以随时安全逃离。
　　命运之塔一共一百一十一层，那么，这个第一百层，究竟会隐藏着什么？
　　强烈的好奇心，和永远不知退缩为何物的傲气与自信，让叶天邪踏进了眼前的传送门，一个响亮的提示音在他的耳边响起：
　　“叮……你进入了命运之塔第二十一层的隐藏传送门，将被送到命运之塔第一百层，以你现在的实力，第一百层所封锁的魔兽是你不可战胜的。传送门年代久远，所剩余的力量只可完成两次传送。传送是单方向的，被传送到命运之塔第一百层后，将没有返回的传送门……你确定要去往命运之塔的第一百层吗？”
　　提示音给了叶天邪说明，更是给了他一个警告。
　　单方向、只能传送两次、不可战胜……叶天邪的思绪快速运转，然后低声道：“确定！”
　　声音落下，白色的光芒包裹住叶天邪的身体，他和身下的卡卡顿时消失在了门中。
　　眼前的世界变成白色一片，他能感觉到自己身体快速的上升，周围的空间都在快速的倒退着。叶天邪将眼睛闭合，当那身体穿梭的感觉消失时，他睁开了眼睛，看向了眼前的世界。
　　“叮……你已经来到命运之塔第一百层。”
　　提示音落下，眼前原本白色的世界，已经是灰蒙蒙一片。
　　这里的魔气浓度之高，已经化成了实质的黑色之烟雾，叶天邪刚一出现，便感觉自己如同站在了黑浓的乌云之中，眼前的视线受到了很大程度的影响。这样的魔气，将是魔物最喜欢的气息，而能释放出如此可怕的恶魔之气……这里的怪物之强，可想而知。
　　“哇！这里好像有好浓的烟唉……都看不到东西了。”果果在叶天邪肩膀上轻喊道。叶天邪没有答话，神色平静，但心弦已经紧紧绷起，警惕之心更是提到了最大，灵觉全开，感受着四周的一举一动。
　　呼……
　　呼……
　　呼……
　　这里很静，而安静之中，那仅有的呼气声格外的清晰。
　　“咦？好像是什么打呼噜的声音……呀！主人，这里的怪物一定好厉害的，勇敢的果果先去看看哦。”
　　果果说完，就从叶天邪肩膀上飘起，身体带着一层淡淡的白光飞向了那个“呼噜声”传来的方向。在黑雾的遮掩下，她的身体很快就消失在了叶天邪的视线之中。叶天邪也没有喊住她，转头看着四周……的确，除了那个声音，这里很静，没有大量怪物存在的痕迹。也就是说，这里很可能和命运之塔第二十层一样，也只有一个怪物。
　　一个极强的怪物。
　　前方传来的确是一个打呼噜的声音，那声音无比的诡异和沉闷，叶天邪确信自己从来没有听过这样的呼噜声，声音之中，充斥着自然存在的威势，如同阴森鬼蜮中的恶魔低吼。
　　这明显是一个沉睡中的魔兽，叶天邪收回卡卡，放轻脚步，无声的向前走去。
　　“咿呀！主人，快来看！这里有一个好大的蝙蝠……啊啊啊！真的好大！”
　　果果飞了回来，一看到叶天邪就大声喊叫起来。
　　蝙蝠？
　　“快来快来，我第一次见到那么大的蝙蝠，真的好大哦！比我们家的房子还要大。”果果飞在叶天邪面前，那神态焦急的恨不能抓着叶天邪直接飞过去。叶天邪脚步不急不缓，保持着小心的无声姿态向前。如果是别的地方，他自然是直接骑上泣羽冰麟飞驰过去。但这里……魔兽实力越强，警觉性越高，轻微的脚步声或破空声都足以将它从沉睡中惊醒。
　　“主人你看，就是那里！”
　　果果停了下来，眼睛直勾勾的看着前方。黑雾之中，显出了一个巨大的影子。叶天邪的脚步顿时停止。
　　这是……
　　蝙蝠！！
　　一只大到让人难以相信的巨大蝙蝠！！
　　普通的蝙蝠睡眠时都会是悬挂在石壁或树木之上，而这只巨大的蝙蝠却和一个兽类一样趴伏在地上，两只巨大的黑褐色翅膀张开平铺在地上……那双翅膀有着和普通蝙蝠翅膀完全一样的外形，但铺开之后，每一只至少有着十米的长度！
　　它身体的颜色要明显比普通蝙蝠暗一些，身体同样的巨大无比，趴伏在那里，起码有着五米的高度，它的头部的比例要比正常蝙蝠大出很多，漆黑的头上有着近似于人类的五官，拼凑之下，无比的狰狞可怖。
　　呼……
　　呼……
　　呼……
　　呼噜声依旧，那巨大的身体随着呼气声而轻微的上下浮动着，离的如此之近，叶天邪感觉到了一股让他屏息的压迫感。这种感觉在向他证明着，这只蝙蝠有着多么可怕的力量。
　　恶魔蝙蝠：？？？？
　　邪龙之目探知到了它的名字。但实力的巨大差距让叶天邪无法获知它的详细信息。
　　目光在这只巨大蝙蝠上停留了很长的时间，然后后退几步，看向了别的地方。他没有不自量力到去试图攻击这只巨大的蝙蝠。他的目光扫视着这里的每一寸土地，试图寻找到能带给他惊喜的东西。
　　“咿呀！主人，你有见过这么大的蝙蝠吗？好大，好可怕，而且看起来好厉害的样子。”果果在恶魔蝙蝠的头上飞来飞去，要不是她的声音只有叶天邪能听到，早已足够将它吵醒十几次。叶天邪没有接话，缓缓的走向了更深的深处。恶魔蝙蝠所在的地方靠近着这一层的一面墙壁，那么，这里的其他地方，会不会有着什么别的东西。
　　“咦？这是什么？”依然漂浮在恶魔蝙蝠上空的果果轻“咦”了一声，看了恶魔蝙蝠所依靠的那面墙壁的方向一小会后，飞到了叶天邪身前，好奇的问道：“主人，小明是谁？”
　　小明？
　　叶天邪刚开始奇怪果果为什么会问这样一个问题，忽然目光一闪，猛的转头看向了这只巨大的蝙蝠。
　　小明是谁？
　　在华夏国，小明是一个家喻户晓的传奇人物。
　　叶天邪还记得，在自己刚刚开始记事的时候，爸爸妈妈，甚至哥哥在给他讲故事的时候，就已经开始天天对他提起这个传奇人物的名字。
　　“有一天，小明在路上捡到了一毛钱，交给了警察叔叔……”
　　“有一天，小明拿着一块钱去买酱油，阿姨多找了他一毛钱，他把钱还给了阿姨……小明真是个好孩子。”
　　“有一天，小明去放羊，忽然狼来了……”
　　在很幼小的时候，叶天邪就天天想知道小明是何许人物。
　　而十岁的时候，他和璃仙儿相遇，璃仙儿教他识字的时候，又让他进一步的理解小明的强大。
　　“有一天，小明去田里干活，一只兔子跑出来，撞在旁边的树桩上，死掉了……”
　　“有一天，小明去坐船，他的剑掉到了海里……”
　　“有一天，小明和妈妈说……”
　　“有一天，小明……”
　　……
　　……
　　华夏国离不开小明。
　　而小明的影响力不仅仅是在华夏，即使是命运世界，也到处有着小明的传说……就连丫丫的脑筋急转弯里，小明都永远是主角。
　　但，叶天邪第一次在命运世界听到“小明”的名字，却不是在丫丫口中，而是在60001号新手村！
　　那个铁匠丢失的儿子，就叫小明。
　　而在那个铁匠口中，那个他丢失的儿子，就是被一个巨大的蝙蝠所带走！
　　小明？
　　蝙蝠魔……
　　难道……
　　不对！叶天邪又猛一皱眉。照老铁匠所言，当初他和他描述小明被抓走之事时，所提到的时间是“一个月前”，如此，照这个时间算来，那个蝙蝠魔是在不到半年之前不知用什么方法出现在60001号新手村，然后抓走了小明。
　　这分明意味着，那只蝙蝠魔在那个时间根本不在命运之塔中。而这里，却是命运之塔的第一百层。在联系到60001号新手村村长所言，那只蝙蝠魔是八魔王之一的手下魔将，在三年前就和八魔王一起逃离的命运之塔……似乎怎么都根本无法联系的起来。
　　难道，是它在这几个月之内又被封锁到了塔里？这个可能性微乎其微，它既然三年前能逃，再被关进没有了命运之刻的命运之塔中，他同样可以逃。
　　或者，是它自己主动进来的？那似乎更不可能……
　　还是，这两只蝙蝠根本不是同一个，只是巧合而已？
　　“卡卡，我们上！”
　　泣羽冰麟出现，带着叶天邪飞向上空，居空下视，叶天邪一眼就看到了恶魔蝙蝠身后，那被他用巨大的身体所挡住的一个圆球状的黑色能量屏障。屏障呈现着黑色的半透明，表面上流动着浓烈的黑芒……而屏障之中，包裹的赫然是另一个更小的半透明黑色屏障，而最里面，封锁住的竟是一个……人！
　　一个看上去七八岁的小男孩，呈蜷缩状被封锁在黑色壁障之内，一动不动。叶天邪的目光穿过两层屏障，落在了那个小孩子的身上。
　　小明：60001号新手村王铁匠的儿子，7岁，从小沉默寡言，冷漠排外。四个月前被恶魔蝙蝠从60001号新手村抓回，封锁在了魔器“黑暗魂珠”中，生死不明。
　　叶天邪精神一震。
　　小明……竟然真的是那个60001号新手村被蝙蝠魔抓走的小明。
　　也就是说，这只巨大的恶魔蝙蝠，竟然就是那只蝙蝠魔！
　　就在这时，那呼气的声音忽然停止，沉睡的恶魔蝙蝠，终于被泣羽冰麟所自然散发的寒气所惊醒。


第478章 黑暗魂珠(上)
　　死寂的命运之塔第一百层空间，原本绝对不可能有其他生灵的闯入，被惊醒的恶魔蝙蝠忽然感受到了生命的气息，在一声怪异沉闷至极的怪吼后起身，那两只巨大的蝙蝠翅膀张开，带起庞大的气浪，两团巨大的黑暗龙卷风在它的双翅之下自然成型……
　　在恶魔蝙蝠忽然醒来的时候，叶天邪就已经惊觉。泣羽冰麟以最快的速度后撤，在那股蝙蝠翅膀所带起的骇人气流逼迫到身前时，叶天邪猛然凝眉，快速吃下一颗圣灵之药将生命值补满，所有的力量在一瞬间凝聚，一道黑白相间的龙之影像在叶天邪身上映现，炸开……
　　“龙魂咆哮！！”
　　吼！！！！
　　在一声震天动地的龙吼之中，空间在战栗，地面在震荡，就连那原本黑浓的雾气都被一瞬间震散。恶魔蝙蝠在这声咆哮之中身体一抖，那刚刚站起的身体直直的倒下下去……
　　眩晕！
　　那能让一切生灵，包括同为龙族的龙都强制眩晕的龙之咆哮，就连这被封锁在命运之塔第一百层的恶魔蝙蝠都无法抗拒，被强行的震晕了过去。
　　原本生命回满的叶天邪生命值一下子降低到了空白……这次。他爆炸的，又是99.9%的生命！所造成的，是9.99秒的眩晕。
　　“夭夭，小贝，出来！卡卡，我们下去！”
　　叶天邪来不及恢复生命，呼唤出夭夭和小贝，驾驭卡卡直线冲向了恶魔蝙蝠身后的黑暗球状屏障。
　　离的近了，更能清楚的看清里面小明的存在。黑暗魂珠是一种能封锁任意生灵的魔族之器，将小明封锁之外，外面还要再加一个黑暗屏障，可见这个恶魔蝙蝠对小明的重视。
　　这个恶魔蝙蝠为什么要抓小明，它为什么会在四个月前出现在新手村，为什么现在又出现在命运之塔……这些，他已经无暇去考虑。时间只有十秒……
　　恶魔蝙蝠靠墙而睡眠，身体本就是护在了这个黑色屏障前。此时被震晕后趴下，依然将它所遮挡。叶天邪下落之后，大吼道：“小贝，踢飞他！！”
　　夭夭的“玄灵治愈术”和“玄灵回复术”同时施展，将叶天邪的生命值恢复了大半，小贝从卡卡身上跳下，跳向了恶魔蝙蝠的身体，半空一个“噩梦之爪”加持，还未落地之前，身体一个极快的旋转，那雪白的猫足带着狂暴的气息，重重的踢在了恶魔蝙蝠的头上。
　　小贝的“喵喵踢”所附带的震荡力，至少要十倍的超出叶天邪的“龙魂裂斩”，叶天邪不会忘记当初它一脚踢倒了一块他连移动一下都不能的巨石……而那时，小贝不但等级不如现在，甚至还没有“噩梦之爪”的技能。
　　砰！！！！
　　一击正中，那一声巨响根本不像是踢出来的声音，倒像是两座小山碰撞在一起所发出的震响，叶天邪永远也无法想明白，小贝那也就半米来高的身体里，为什么会有着那么惊人的力量……
　　如果恶魔蝙蝠醒来，在力量的抵御下，现在的小贝根本不可能踹翻它。但处在眩晕状态，小贝的这记喵喵踢，竟将它横向五米，纵向十米之长的巨大身体，直接踹的低空飞了出去，一直飞了一个身位的距离才重新砸倒在地上，依然处在眩晕状态之中。
　　恶魔蝙蝠飞离，那黑色的球体也完整的暴露在叶天邪眼前，他迅速冲过去，落在了那黑色球体旁边，想也不想，命运之刻用力斩下……
　　“命运之魔噬！！”
　　显然，这是一道黑暗系的魔法屏障。而只要是魔法屏障，就别想能抗拒命运之魔噬的吞噬能力！
　　“叮……你的技能‘命运之吞噬’尚有502秒的冷却时间，无法使用！”
　　什么！？
　　命运之魔噬的冷却时间为600秒！而就在刚才，他才刚刚使用命运之魔噬劈开隐藏之门的魔力结界。想要再次使用，还需要再等500多秒的时间！
　　命运之魔噬无法使用，叶天邪直接一个“龙魂裂斩”劈下，命运之魔噬能吞噬一切魔力结界，而有橙牙在，不算太强的魔力结界普通的劈斩就可以打开，普通或者很弱的魔力结界不需要出手就会在碰触时被橙牙自动消除。
　　但，强大的恶魔蝙蝠所施下的结界，是那么容易被破开的吗？
　　滋！！
　　命运之刻劈斩在漆黑的能量的结界上，却没有发出预料中的碰撞之音，刹那之间，一股无比可怕的吞噬之力忽然从命运之刻上蔓延而至，一股直击灵魂深处的危机感骤然袭来，叶天邪眼瞳骤缩，但，那反袭之力何等之快，叶天邪察觉之时，全身已如被一道雷电正正击中……
　　砰！！
　　“啊呀！！”
　　在果果的一声惊叫中，叶天邪的身体在一股巨力之下远远的倒飞了出去，手中的命运之刻脱手飞出，在半空划了一个漆黑的弧线，落在了他十米之外。叶天邪落地之时，惊然发现，自己的生命值竟然只剩下了个位数……和死亡，只差了一线之隔。
　　这是一个守护结合反击力量的结界！
　　如果之前不是夭夭将他的生命给恢复了大半，他已经死在结界的力量反噬之下。
　　夭夭迅速跑过来，用玄灵治愈术将叶天邪的生命拉回了一大截，叶天邪站起，一伸手，命运之刻自行飞回到了他的手中。
　　“主人，你没有事吧……咿呀！刚才那么强的魔力，我还以为主人一下子死掉了呢。”果果拍了拍自己的小胸脯，露出了一个放心的表情。
　　而刚才，叶天邪虽然没死，但也和死亡只差了短短的一线。
　　就在这时，危机感再次袭来……十秒过去，那被震晕过去的恶魔蝙蝠，在这一刻终于恢复，它身体站起，两只巨大的翅膀拍动，两股漆黑的龙卷风带着地狱冥吼般的呼啸席卷向了叶天邪的身体。
　　将夭夭和小贝迅速收回，那漆黑的龙卷风卷来之时，“邪龙之壁”瞬间张开，将那来自恶魔蝙蝠的攻击完全隔绝在外。
　　以夭夭为叶天邪恢复的生命值，邪龙之壁只能维持三秒的时间。叶天邪最后看了一眼那个黑色屏障，拿出空幻珠，回到了天辰城的家中。
　　灰色的雾气在眼前消失，清新的空气袭来。叶天邪轻舒了一口气，平和了一下自己的内心，解除邪龙之壁，随意的喝下一瓶普通药水，让自己的生命值回复了一小截。
　　命运之塔第一百层……蝙蝠魔……60001号新手村的小明……
　　该说，这是天大的幸运，还是一个不可思议的意外？
　　那由过高魅力值所触发，再到一个劝说任务，再到一个寻找小明信息的任务……这本是一个没有任何希望完成的任务，就算摒除其他的一切因素，单单是返回新手村，就是一个堪称“不可能”的要素。
　　但，今天，在不经意之间，他竟然真的找到了那个被蝙蝠魔带走的小明。
　　站在原地思虑了很久，叶天邪又拿出一颗空幻珠，直接返回了命运之塔的第二十一层。
　　原本被清理的一干二净的二十一层此时又刷了遍地的残暴獠牙兽，叶天邪“绝情战意”发动，“炎魂”发动，向残暴獠牙兽们冲了过去。而残暴獠牙兽也仿佛认出了这个将它们族人残杀了一遍又一遍的大仇人，纷纷嗷嗷叫着扑了上来……
　　十几分钟后，原本充斥着野兽嚎叫的二十一层又变得空荡荡一片。杀红了眼的叶天邪站在正中间，东张西望的等待着新的残暴獠牙兽刷出……
　　一个小时后，邪龙之魂与命运之魔噬的冷却时间全部清零，叶天邪的经验值又涨了老大一截。他将自己的生命值补满，走到了那道传送门之前……以空幻珠可以返回曾经所去到过的地方的能力，他现在用空幻珠也可以直接返回第一百层。但空幻珠星宝儿一共就做出了一百个，而且每一个都是叶天邪花大价钱买来，用一个就少一个，能不用当然就不用。
　　踏进那道隐藏的传送门，叶天邪的身体缓缓消失……而那道传送门也逐渐淡化，直至完全消散。后方的墙壁随之成型，补上了那个虚幻的缺口。隐藏之门就此消失。
　　这次，恶魔蝙蝠并没有处在睡眠之中，当叶天邪出现之时，一声愤怒的咆哮便已经响起……正常的蝙蝠发出的声音是人所不能听闻到的超声波，而这只恶魔蝙蝠所发出的却是野兽咆哮一声的吼声，咆哮之后，一股极其巨大的压迫力向叶天邪逼近。
　　“龙魂咆哮！！”
　　一声比之恶魔蝙蝠的咆哮不知要震撼多少倍的龙之咆哮响起，爆炸了99.9%生命的叶天邪再次将恶魔蝙蝠震晕了过去。叶天邪没有恢复生命，跨上泣羽冰麟，直线飞驰到了那个球状屏障之前，毫不犹豫的一击斩下。
　　“命运之魔噬！！”
　　哧~~~~
　　没有任何的悬念，再强大的结界，只要它是魔力属性，就无法逃过橙牙的吞噬，那最外面的黑色壁障被一击切裂，发出玻璃破碎般的声音，露出了里面那封锁着小明的黑暗魂珠。
　　黑暗魂珠：能将生灵的身体和灵魂永久禁锢的魔族之器，生灵一旦被禁锢成功，几乎没有逃脱的可能，使用方法未知，似乎只有魔才能使用。


第479章 黑暗魂珠(下)
　　黑暗魂珠径长不足一米，小明在里面几乎是被挤压成了一团，叶天邪伸出手来，抓在了那黑暗魂珠之上，看着它在自己的手心慢慢消失。
　　玩家的背包可以放兽的尸体，但不能放人，死的活的都不行。但黑暗魂珠是一件魔族的道具，不管它里面装上了什么，它都是道具，可以被直接收到背包之中。
　　在龙魂咆哮的强制效果之下，一切都是如此简单而完美的完成。
　　粗略计算一下，恶魔蝙蝠的眩晕时间也才过去了一半。叶天邪的目光迅速扫视周围，没有发现别的什么奇特的东西，然后以最快的速度冲到了恶魔蝙蝠面前，环绕着浓烈血光的命运之刻劈斩向了它的身体……
　　MISS，MISS，MISS，-1，MISS……
　　叶天邪：-_-
　　虽然恶魔蝙蝠是处在眩晕状态，但他们之间的无论等级还是实力的差距都太大，叶天邪虽然凭着极高的幸运命中了一次，但打出的，却是“-1”的强制伤害。
　　命运之血祭在身，绝情战意在身……叶天邪此时的基础攻击力，已经达到了正常玩家80级三转后才能可能达到的破万的高度！但如此的基础攻击力，居然依旧不能破这个恶魔蝙蝠的防御！
　　九秒过去，恶魔蝙蝠终于到了清醒了边缘，叶天邪迅速后退，吃了一颗圣灵之药，生命回满，邪龙之壁张开……通往第一百零一层的入口没有在这附近，而留给叶天邪的时间也根本不允许他去寻找，否则，他还真想到第一百零一层看看究竟会是怎样的一番奇景。
　　不过没有关系，有空幻珠在手，他现在已经可以直接来到这一百层，而不需要从下面一层一层的辛苦爬上来，总有办法从这第一层跨到第一百零一层。
　　邪龙之壁张开之时，恶魔蝙蝠终于从眩晕中醒来，它第一眼，就发现了黑暗魂珠的消失，一声无比的愤怒的尖利咆哮从它的口中释放而出，狂暴的气息更是如海浪一般冲击、席卷着这里的一切……
　　有邪龙之壁在身，那本能将叶天邪秒杀一百次的气流从他的身边穿梭而过，没半点影响到他。叶天邪嘿嘿一笑：“小蝙蝠，下次再见！”
　　说完，他拿起一颗空幻珠，在恶魔蝙蝠的愤怒之中消失在了他的眼前。
　　在叶天邪消失的那一刻，一声巨大的愤怒咆哮回荡在命运之塔的第一百层空间。
　　叶天邪返回的，是命运之塔第二十一层，之前经验的疯涨，让他越发的有些不舍得离开这个地方。返回的地点，是之前出现隐藏之门的位置，而此时再看向那面墙壁，已经是平整一片，看不出任何的异样。这时，一个提示音忽然响起在他的耳际。
　　“叮……由于你抢走了恶魔蝙蝠最宝贵的东西，彻底引燃了恶魔蝙蝠的愤怒……恶魔蝙蝠为防止他人再次通过空间转移来到它所在的空间，已用极强的魔力将命运之塔第一百层彻底封锁，强大的黑暗力量能隔绝一切形式的空间转移，此后若要进入命运之塔第一百层，必先在第九十九层的出口或者第一百零一层的入口破开恶魔蝙蝠所设下的黑暗结界……”
　　“叮……恶魔蝙蝠在接下来的300天之内对你的仇恨值提升到最高，一旦相遇，必将对你展开毫不留情的击杀。”
　　叶天邪：“我……”
　　叶天邪敲了敲自己的耳际，然后又拿出一颗空幻珠，小心翼翼的试探了一下，目标，指向命运之塔第一百层，以空幻珠的能力，只要是迷失大陆以内去过的地方，都应该能瞬间达到，而目前使用了那么多次，也全部应验……
　　但这次，白光却没有像以前那样闪耀白光，取而代之的，却是一个清脆的提示音：“叮……你所指向的区域已被强大的力量所封锁，无法完成传动。”
　　叶天邪：“……”
　　叶天邪很郁闷的放下空幻珠，原本，他还窃喜有空幻珠的神奇力量在，他要达到命运之塔顶层的话，就可以直接从第一百层开始……但如今，这个快捷通道竟然被那个天杀的蝙蝠所封锁！也就是说，他若想要达到命运之塔的顶端，还是要一层一层的往上爬……
　　“主人，一定要到命运之塔的顶上去哦，因为果果听说，最厉害的命运之核还留在上面……”
　　这是当初果果在他听到命运之塔时和他说的话。而他和果果相处这么长时间，她用那种语气说过的话，都一一的应验。
　　算了，爬就爬吧，这个命运之塔，又何尝不是对自己的一个历练。
　　才这么短的时间，命运之塔第二十一层依然遍地是残暴獠牙兽的尸体，新的残暴獠牙兽都还没来得及刷出来，叶天邪意念轻动，将黑暗魂珠唤出，放置在自己眼前。
　　透明的玻璃球，表面黑气朦朦，里面封锁着一个人……而里面关于小明的说明里，并没有说他是一具死尸，而是“生死未知”四个字，也就是说，他现在还有可能是活的！？而表面看来，他的肤色也和正常人并无什么区别。
　　那个如此强大的恶魔蝙蝠，为什么要专门跑去新手村去抓这样一个小男孩，还将他层层封锁……而他当初是用什么方法出现在新手村，为什么现在又在命运之塔中……
　　一大串无从可解的疑问涌上，叶天邪的大脑顿时一团浆糊，这其中，难以理解的东西实在太多了。再联想到60001号新手村……那个王铁匠怎么看都是一个憨厚的铁匠，而那个让他寻找小明，并许诺找到小明后告诉他一个“天大的秘密”的大妈，叶天邪在那时，就本能的感觉到她的不同寻常，因为她最后说的那句话还有最后的眼神，竟让他不由自主的打了个寒颤。
　　他开始感觉到，自己当初在60001号新手村无意间接到的这个任务，似乎远远没有表面上那么简单，这其中必然隐藏着，牵连着无比惊人的东西。
　　叶天邪试探了半天，各种命令都尝试了一遍，这个黑暗魂珠都毫无反应。他抬头问道：“果果，你有没有办法把这个黑暗魂珠里的人释放出来。”
　　“咿呀！这上面说的好清楚，只有魔才可以使用它的……果果是那么可爱的小小萝莉，怎么会是魔呢！当然不可能打开。”果果很不高兴的抗议道。
　　叶天邪：“……”
　　算了……
　　不过话说回来，依照新手村那个大妈的原话——“年轻人，只要你能帮我带回我的儿子小明，哪怕是尸体也好，我会告诉你一个……天大的秘密！”
　　新手村的那个大妈让他带回小明的身体，无论死活都行……直接把这个黑暗魂珠带给她，应该也完全算是将他给带回来。
　　只是，一切的前提，是想办法回到新手村。
　　叶天邪有着太多必须回到新手村的理由……但，这是一个比深渊试炼更要艰难百倍千倍的任务。而返回新手村的方法他已经找到……那个神秘而强大的一号神秘商人所出售的新手村传送卷轴！
　　只是，上次抢了他那么多东西，估计他见到自己就直接杀了上来，即使攒够了水晶币，也已经不可能从他手里买到那张卷轴。不过，让叶天邪欣慰的是，当初从神秘商人面前消失时，他偷偷在神秘商人的身上贴了一个万里追踪器，而现在，他依然能随时感应到那个神秘商人所移动到的位置，也就意味着，那个万里追踪器还在他的身上，没有被发现……或者他发现了也没办法拿下来。不过以神秘商人表现出来的实力，后者的可能性极小。
　　无奈的将黑暗魂珠收回，叶天邪拿起命运之刻，冲向了那刚刚刷出来的残暴獠牙兽……
　　一个小时之后。
　　“叮……你的等级成功升为31级，生命+40，魔法+40，力量+5，体质+5，敏捷+5，精神+5，获得5点自由属性点。”
　　“叮……你的宠物‘夭夭’等级升为31级……”
　　“叮……你的宠物‘小贝’等级升为31级……”
　　有了“逆骨邪龙”和“深渊的爪皇”双重职业附加，叶天邪每次升级时附加的综合属性足足是正常玩家的四倍左右。而小贝和夭夭升级的速度要快过叶天邪，但宠物的等级又不能高于主人，只能等到叶天邪升级的时候才能升级，所以一个必然的结果就是它们以后都将是和叶天邪同步升级……唯有卡卡慢半拍，它又是吃经验，又是忙着吞噬尸体，却依然落后夭夭和小贝一大截。
　　至于暂时还不知道能有什么用处的球球……它愣是在这短短的几个小时内从一级窜到了十三级。在这个强大主人那非人的练级方式下，它的升级速度毫无疑问破了整个命运世界所有宠物的最快升级记录。想当年叶天邪从一级升到十级，磕磕绊绊的用了近十天。
　　残暴獠牙兽击杀数量已经是8500只，还差1500个就能开启通往下一层之门。叶天邪看了一下时间，已经是晚上十点，他刚在疑惑着为什么苏菲菲和辰心居然没喊他下去吃晚餐，这才忽然想起，命运之塔是封闭地图，无法与外界联系。


第六卷 迷失之城


第480章 七彩丝带
　　拿出空幻珠，准备回程，刚准备使用，叶天邪忽而心中一动，检查了一下自己的背包……
　　当初他从星宝儿手里买来了五十颗空幻珠，这才没多长时间，居然只剩了二十三颗。
　　空幻珠的作用之大，堪称神一般的道具。只要曾经去过，即使不知道在哪里，也可以直接到达。比如，他虽然不知道当初遭遇泣羽冰麟的天圣殿在哪，但只要使用空幻珠，他可以直接到达，那节省的漫长奔波时间倒是其次。同时，空幻珠在很多时候是救命的道具。比如刚才的恶魔蝙蝠，命运之塔内无法使用回城卷轴，如果没有空幻珠，叶天邪别说逃脱，就连进入命运之塔第一百层都不会。
　　而星宝儿手里……就算她一颗都没用过的话，也应该只有五十颗。空幻珠是由空幻舌的碎片所制作而成，空幻石只有那两块，已经全部用完。除非能找到新的空幻石，否则空幻珠是用一个少一个，用完一百个之后就再也没有了。
　　思虑之下，叶天邪放下空幻珠，一路小跑到通往下方二十层的入口，来到了第二十层，然后找到了每十层一个的唤灵石——也就是丫丫口中的“丫丫召唤石”，手按在了上面，看着一道白色的光芒在眼前闪过。
　　“当当当当！！世界上最聪明最可爱的丫丫登场咯……咦？大哥哥，原来又是你呀！”
　　“好久不见了哦，大哥哥有想丫丫吗·”
　　小脸粉嫩，声音清脆，一身白白的衣裳，头上竖着两根直直的羊角小辫子。和以往出场的造型有点不同的是，此时的丫丫手里还捧着一支棒棒糖。看到叶天邪，丫丫的明显的兴奋起来，白嫩的小脸都变得红扑扑的，声音更是高了那么一点点……不知是因为见到他而高兴，还是因为这是一只有很多钱和棒棒糖的肥羊而高兴。
　　“嗯，想啊，丫丫那么可爱，谁见了都会喜欢，这么长时间没见，当然会很想……小丫丫，先把我送出这里吧，下次给你带糖吃。”老实说，这么长时间不见，叶天邪还真是有点想这个小不点的，看这个女孩布满可爱纯真的无瑕面孔，听她叽叽喳喳的声音，换一个角度讲，也未尝不是一种享受。这现实世界，这样的女孩子应该不存在吧……至少他从来没有见过。
　　丫丫眨了眨眼睛，点了点头：“嗯！好啊！不过呢……呀！大哥哥，丫丫最近又捡到了一件好漂亮，好好看的东西哦。丫丫本来是要自己留着玩的，但丫丫那么喜欢大哥哥，所以想卖给大哥哥呢……大哥哥，你要买吗？”
　　那青嫩的声音，可爱纯真的姿态，水汪汪的大眼睛……明明是在强行推销东西作为“传送费”，但从这个小女孩口里说出，却仿佛是在送叶天邪一个天大的便宜一样，偏偏又让人丝毫生不出反感。丫丫的狡猾手段和惯用的套路叶天邪早已领教了不止一次，也没和她争辩，直接无奈的说道：“好吧，给我看看是什么东西，丫丫送给我的东西，我当然会买下来的。”
　　“哇！！大哥哥，你对丫丫太好了，丫丫越来越喜欢你了……”丫丫的眼睛一下子亮了很多，然后连忙的拿出了一根长长的东西，出现之时，带起了一小片朦胧似幻的彩色光芒。“你看你看，是不是好漂亮……嗯嗯，只要少少的十万金币哦！！”
　　十万……这个小丫头真是越来越贪了！！
　　不过她要是知道星宝儿卖东西的基本价位，估计会直接懊恼的大哭起来。
　　而丫丫拿出的东西，却让本没抱有什么期待的叶天邪怔了一下。
　　这是一条长长的丝带，舒展开的话，或许足有两米之长，一掌之宽。丫丫将它拿出来时，丝带自然招展，竟然释放出朦朦的彩色光芒！
　　七彩丝带：一条释放着彩色光芒的丝带，丫丫偶然间捡到，未鉴定，属性未知。
　　七彩丝带……它的名字和它的外观完全相符。
　　等等……叶天邪稍稍一怔，七彩丝带……为什么老觉得这个名字在哪里听过？
　　七彩丝带……七彩丝带……
　　一丝灵光忽然在叶天邪脑中一闪而过，脑中的画面，定格在了当初在斩杀15级小仙兽六翅紫麟踏天狮后所爆出的那只七彩手镯上，随之，那关于七彩手镯的介绍清晰的出现在他的脑中……
　　“在维护着迷失大陆秩序和力量平衡的十二贤者中，有着一位具有神圣之力的圣言贤者，她美丽、高贵，是其他十一贤者所深深依仗的守护之影。但百年前的封魔一战中，圣言贤者亡于八魔王之手，形神俱灭前，她将自己的手上的七彩手镯、腰间的七彩丝带、颈间的七彩软玉、发间的七彩之钗以及伴随她一生的七彩之杖在力量的保护下传送到了迷失大陆的各个角落，防止它们被八魔王所破坏。传闻，如果七彩手镯、七彩丝带、七彩软玉、七彩之钗、七彩之杖再次齐聚同一人之身，将会发生不可思议的事。”
　　那只从六翅紫麟踏天狮身上爆出的七彩手镯被他送给了苏菲菲，因为它也只有治愈类职业才能佩戴……而这个七彩丝带，会不会就是同样属于圣言贤者的七彩丝带？
　　完全一样的名字……在这个规则定死的《命运》世界，应该不会出现两个名字一样，但属性不同的名字或道具吧。
　　“呀！大哥哥，你说话呀，喜不喜欢？有没有觉得它好漂亮？”丫丫见他半天没有反应，小脑袋一歪，细声提醒道。
　　叶天邪这才回神，脸上没露出任何异样的表情，直接点头道：“嗯，真的很漂亮，我刚才都看的呆住了……丫丫，你是从哪里捡来的？”
　　“嘻嘻，我就知道大哥哥一定会喜欢的……这是丫丫在云梦仙山玩的时候，它自己从天上飞下来的，然后丫丫就跑过去把它捡了起来……它那么漂亮，丫丫那么喜欢，如果不是大哥哥，丫丫才不舍得卖掉呢。”听到叶天邪说很喜欢，丫丫明显的兴奋起来。
　　你是怕卖给别人卖不出高价吧……叶天邪心中暗暗嘀咕了一句。不过，显然丫丫不知道这个七彩丝带的来头，否则，就绝不单单是十万金币了。
　　云梦仙山？那是什么地方？这名字，透着一种让人向往的仙幻感。
　　而如果这条七彩丝带真的是圣言贤者的那一条……以七彩手镯所附加的堪称逆天的能力，这条七彩丝带的能力之强也应该与之近似，那么，它的价值，又岂止十万金币……
　　赚大了！！
　　“好，丫丫那么乖，下次一定不会忘记给你带糖吃的。”叶天邪说完，很利索的拿出了十万金币。
　　金灿灿的金币到手，丫丫的眼睛里满是亮晶晶的小星星。她把七彩丝带交给叶天邪，兴奋的说道：“大哥哥，这条丝带就送给你了哦……大哥哥可以把它送给女孩子，戴在身上，一定会让她更加的漂亮。十万金币真的好少好少的哦。”
　　七彩丝带入手，触感竟然比最上好的绸缎还要柔滑。仅此，也足够证明它的不凡。叶天邪将它收起，笑容满面的说道：“我会把它送给一个很漂亮的女孩子的……那丫丫，现在是不是该送给我出去了呢？”
　　他忽然发现，自己和这个小不点的交易，她高兴，自己更高兴。而上次，他从这个小不点手里买来的七彩种子，也怎么看都不是平凡之物。不知雪儿给种植的怎么样了，会不会已经发芽开花……结出来的又会是什么呢？
　　“当当当当！下面进入丫丫智力大考验模式！只有答对了丫丫的问题，才可以得到丫丫的传送哦。”
　　叶天邪：“……”
　　又来了……
　　虽然叶天邪已经有了足够的心理准备，但依然有了一种深深的无力感……他宁愿丫丫放出一百只小BOSS，全部打败了才能通过。
　　“呀！大哥哥不要那么垂头丧气嘛……大哥哥对丫丫那么好，丫丫当然会把智力大考验的难度降低到好低好低的。大哥哥只要答对丫丫的一道题，就可以通过了哦！”丫丫伸出小粉舌美美的舔了一下手中的棒棒糖，声音嫩嫩细细。
　　“好吧，提问吧。”叶天邪耸了一下肩膀，说道。
　　“当当当当！请听丫丫的第一道题——有一天，小明的妈妈给了小明三个水果……”
　　叶天邪脸上的肌肉轻微抽搐……小明，又是小明！
　　“……一个是大大的，红红的苹果，一个是长长的，大大的，黄黄的香蕉，一个是绿绿的，小小的桔子，小明为什么不先拿大苹果和大香蕉，却去拿那个小小的绿桔子呢？”
　　“因为小明喜欢绿绿的小桔子！！”丫丫刚说完，果果就已经在叶天邪的耳边喊了起来。
　　“……因为小明喜欢绿绿的小桔子。”叶天邪僵硬着面孔，重复了一遍果果喊出的这个弱智到抽风的答案。
　　“呀！大哥哥，你答对了唉……哇！大哥哥，你真的一次比一次聪明了，这次一下子就答对了哦！”丫丫先是惊讶，然后很开心的笑了起来。
　　被丫丫这么夸赞，叶天邪却是怎么都笑不起来……这都是些什么问题！什么答案啊！！
　　“那大哥哥，丫丫把你送出去了哦。以后要记得多找丫丫玩……下次有漂亮的东西，一定会先卖给大哥哥的，嘻嘻……大哥哥再见了哦。”
　　丫丫那只没有拿棒棒糖的小手一招，一团白光笼罩了叶天邪的身体，带着他离开了命运之塔。
　　“哇哦……又赚到了！整整十万金币嗳！！”丫丫无比兴奋的数着自己身上的金币，开心的差点从幻灵石上掉下去。过了好久，那开心的笑声才从命运之塔第二十层消失。
　　嗯！到底是谁赚大了呢……


第481章 圆鸦的眼泪
　　叶天邪被丫丫传回到了天辰城。看了一下好友名单，发现苏菲菲和辰心辰雪都不在线，叶天邪想了想，直奔鉴定铺而去。
　　圆鸦永远是天辰城所有店铺里最悠闲的一个，叶天邪进入之时，看到他如之前那般躺在木椅上半闭着老眼，那叫一个舒适。而鉴定铺之前，那鉴定玩家是围的里三层外三层，一般玩家想要鉴定的，最好的选择是找有鉴定职业的好友，或者联盟中的专职鉴定师，一时找不到的，来到鉴定铺前一抓就是一大把。圆鸦就是想有个生意都是难上加难。目前出个玩家所不能鉴定的高级装备和道具，比出一个绝世美女还难。
　　听到脚步声，圆鸦张开了一道眼缝，一眼就看到了叶天邪，口中顿时发出有气无力的声音：“又是你小子啊……这次又拿到什么高级装备了？哦？”
　　他的眼睛一下子睁开，看向了叶天邪的脖颈，目光直直的盯在了七色的黄昏之上，身体如弹簧一般从座椅上坐骑，皱眉低声道：“七色的黄昏。”
　　“鸦哥，你认识？”他的声音虽小，但也足够叶天邪听到，随口问道。
　　“废话！我当然认识……等等！这不是当年希耀女神送给天日城的护城神器吗？怎么会在你的身上……”圆鸦的眼神先是变得犀利，然后又变得古怪起来：“说说看，你是怎么得到它的？天日城的护城神器绝非小可，根本不能落入外人之手，除非天日城的那个小老头不想活了。”
　　叶天邪心中一动，面不改色的说道：“你说的没错，这么重要的东西，怎么会属于我，我也只是因为某个特殊的任务而暂时拥有而已……鸦哥，这次来，是有件特殊的装备需要你鉴定一下。”
　　圆鸦用狐疑的目光盯了叶天邪一眼，也没再纠缠七色的黄昏来历，自从他做了这个鉴定铺的鉴定师之后，他就造已经决定不再过问世事，外界的一切都和他无关。他伸出了老手，面无表情的说道：“要鉴定什么，拿来。”
　　叶天邪将七彩丝带拿出，放到了圆鸦的手中。
　　当那微弱的彩光带着独有的气息出现之时，圆鸦原本浑浊的老眼之中，忽然释放出明亮了不知多少倍的光芒。侧着的头缓缓的转过，动作缓慢的犹如一个走到生命尽头的老人……转过的目光呆呆的看着自己的手上……那一条长长的七彩丝带。
　　他的反应让叶天邪惊诧……震惊、激动、难以置信，还有一些他看不懂的东西……
　　即使当初他在圆鸦面前拿出青龙之戒和朱雀之翎，他的反应，也不如现在这般剧烈……看到青龙之戒和朱雀之翎，他表露出的是强烈的震惊。但现在，他脸上的表情，又何止是震惊……
　　他认得这条丝带，而且，他和这条丝带之间，一定有着什么渊源或者联系。这是叶天邪最直接的想法。因为七彩丝带的属性虽然应该和七彩手镯一样强大，但绝不会强过身为神玄之器的青龙之戒与朱雀之翎，若无特殊原因，他断不至于露出这样的反应。
　　圆鸦把手收回，用双手将它握住，没有说话，先是老眼呆呆的看了一会儿。然后缓缓的闭上了眼睛，叶天邪清楚的看到，他的双手在颤抖……颤抖的那么剧烈。
　　“这条七彩丝带……你是从哪里得到的。”他没有转头，依然闭着眼睛，用带着颤抖的声音低声问道。
　　圆鸦的反应让叶天邪越来越惊讶，他直白的回答道：“是一个女孩捡到，我从她手里买回来的。”
　　圆鸦没有了声音，双手一起握着七彩丝带，隐约的越抓越紧，似乎唯恐自己稍微放松，它就会从自己手中溜走一样。
　　一分钟过去……
　　两分钟过去……
　　圆鸦依然没有出声，叶天邪也没有出声打扰他……而从圆鸦的脸上，他开始看到越来越强烈的挣扎……
　　挣扎……
　　他在挣扎什么？
　　叶天邪的心里忽然一跳……这老头该不会是在挣扎还要不要把这条七彩丝带还给自己吧？
　　这个念头一出，叶天邪从他的神情变幻上越发的肯定起来。他刚要说话，忽而见久久没有动作的圆鸦忽然长长的出了一口气，睁开眼睛，眼神复杂的看着叶天邪：“小子，这是一件比较特殊的装备，只有女性，而且必须是治愈类职业才能使用，你准备……”
　　“我知道。”叶天邪很干净利落的回答：“所以我准备把它送给一个牧师。”
　　“是你喜欢的人吗？”圆鸦问道。
　　“……是。”这个问题倒是让叶天邪有些措手不及，短暂的停顿后，回答道。
　　圆鸦绷紧的双手放下，目光复杂的看了叶天邪一眼，右手抬起，施展了一个鉴定术。
　　鉴定术的光芒在七彩丝带上一闪而过，圆鸦最后看了七彩丝带一眼，没有任何留恋的将它还给了叶天邪：“既然是你得到，就说明你和它有着相当的缘分……如果是送给你喜欢的人，那就送给她吧。不过，既然那是你喜欢的人，你就要负责保护她，保护她的安全和一切……即使是丢掉生命，也要保护她。别忘了，你是男人，她是女人，如果你没有保护她的能力，那就不要对她说你喜欢她……”
　　从圆鸦的声音中，叶天邪听出了那深藏的惆怅与颤抖。叶天邪细细琢磨了一下圆鸦的话，微笑点头：“你说的没错，如果一个男人连保护自己女人的能力都没有，的确没有和她在一起的资格。”
　　圆鸦瞥他一眼，淡淡的说道：“但以你小子目前所表现出来的东西……将来的你，生活必然无法平静。虽然我知道你一定不会听从，那我还是要给你一个劝告……”圆鸦顿了一顿，说道：“人生在世，所追求的东西无非是金钱、势力、实力、声望……他们有的有野心，有的有雄心，有的有心，却天性懦弱，只能沦为懦夫……但，沧桑巨变，当一切当失去的时候，我才悔恨着……当年的我，为什么不是一个懦夫……为什么要为了那些明明可以和自己毫不相干的事……去卷入那明明可以逃避的风浪之中……”
　　叶天邪怔怔的看了圆鸦一会，微笑着说道：“鸦哥，我明白你的意思。或许等我到了你这个年纪的那一天，我也会有和你一样的想法，但现在的我无法做到。我有着太多不能平静下去的理由……而即使没有这些理由，以我身体里流淌的血液，平淡而低调的人生，对我来说将不是人生，而是痛苦的煎熬。”
　　“你去吧。”圆鸦无力的一挥手：“不管你将来会怎么样，我希望你可以记得，最重要的，永远都是你身边之人的安危……其他的东西，即使是整个大陆都毁灭了，只要人还活着，一切都还有希望。但人死了……死者成空，生者余恨，一切，都将无法挽回。”
　　“嗯，我明白。你所说的，也是我所一直坚持的。”叶天邪笑了笑说道，然后看向了手中七彩丝带的属性：
　　七彩丝带：特殊唯一装备，无品级，佩戴要求：女性，牧师类职业。
　　在维护着迷失大陆秩序和力量平衡的十二贤者中，有着一位具有神圣之力的圣言贤者，她美丽、高贵，是其他十一贤者所深深依仗的守护之影。但百年前的封魔一战中，圣言贤者亡于八魔王之手，形神俱灭前，她将自己的手上的七彩手镯、腰间的七彩丝带、颈间的七彩软玉、发间的七彩之钗以及伴随她一生的七彩之杖在力量的保护下传送到了迷失大陆的各个角落，防止它们被八魔王所破坏。传闻，如果七彩手镯、七彩丝带、七彩软玉、七彩之钗、七彩之杖再次齐聚同一人之身，将会发生不可思议的事。
　　属性：全治愈、辅助技能效果范围距离增加100%。
　　叶天邪：“……”
　　七彩丝带的介绍和七彩手镯几乎完全一致，都是直接牵扯出了它的起源——十二贤者中已经亡去的圣言贤者，以及她的一身七彩装备。而这个七彩丝带的属性之强果然没有让叶天邪失望，七彩手镯是将治愈、辅助技能的效果增强100%，而这个七彩手镯，是将范围距离直接增加了100%！
　　没错！是范围距离，而不是单纯的范围……也就意味着，原本自身五米范围的群愈术，可以直接扩大到自身十米的范围。效果距离变成原来的两倍。而若单论范围的话，所覆盖的面积，是原本的四倍！
　　圣言贤者没有任何的攻击能力，仅凭治愈和辅助而成为十二贤者之一，可想而知她的治愈能力会是多么的强大。而这些原本属于她的器，也是她的强大所不能分割的大部分。
　　这条七彩丝带，自然还是送给苏菲菲。
　　叶天邪没有马上离开，而且犹豫了一下，拿出了青龙之戒……之前在南之海洋，星璃、自己化成的深渊骑士对抗青龙的惨烈一战中，星璃一剑斩裂青龙，青龙湮灭，而化身青龙的球球和青龙之戒从天空掉落。青龙之死让化成它的球球也遭受重创，虽然没死，但力量降低到了最低，而青龙之戒，也完全失去了它的光芒。
　　“鸦哥……能帮我看一下青龙之戒现在的状态吗？”叶天邪将青龙之戒放到他眼前，说道。
　　“哦？”圆鸦狐疑的看了已经没有了力量光芒的青龙之戒，拿到手中，翻看了一下，脸上露出了一瞬间的震惊。
　　力量全失？
　　错觉？
　　青龙之戒存在万年，中间不知历经多少风雨，力量从未消散过……究竟会是什么力量，竟然能让青龙之戒的力量竟然消失的如此彻底……没有一丝一毫的残留！
　　将青龙之戒随手丢还给叶天邪，圆鸦也没问青龙之戒上发生了什么，直接平淡的说道：“力量全失，已经没有任何属性了。”
　　这个答案一点都不让叶天邪意外，他将青龙之戒收回，问道：“有没有办法修复？”
　　“这个问题，你还是去问问隔壁的老铁吧。青龙之戒的力量来自万年前死亡前的青龙根源之力量的传承……理论上，它根本不可能有修复的可能。”圆鸦说道。
　　“那好吧，再见。”叶天邪冲他一点头，离开了鉴定铺。
　　叶天邪离开之后，圆鸦转过背去，顷刻之间，竟已是老泪纵横。
　　“……维护着迷失大陆秩序和力量平衡的十二贤者，曾经这是多么荣耀的称号，又被多少人所尊敬着，甚至膜拜……当年我们十二人是何等的风光无限，何等的荣耀尊贵。但……百年之内，六人逝去，希耀女神声讯全无，剩余六人各奔东西，不知在天涯何处。如今迷失大陆再临大难，还有谁，还记得曾经的使命……是啊，都倦了，累了……”
　　“……当年，我为什么要选择当一个贤者，无牵无挂的带你行走天涯该多好，魔神与我何干，大陆安危与我何干，我所在意的，应该只有你才对……但当我明白这一切的时候，一切，都已经晚了……”
　　老泪滚落，圆鸦已经是泣不成声，他的一只老手缓缓伸出，手心之中，赫然是一个释放着朦胧彩光的手镯……
　　“我的命，是你用身体的毁灭所换来，我不能让你用命换来的命轻易的死去，否则，我多么想在百年前就随你而去……为什么当年死的那个人不是我……现在的你……又在哪里……我的妻子……”
　　老人悲伤的声音在空气中回荡，让空气都变得那么的悲戚苍凉。
　　他手中那个彩色手镯的名字：七彩手镯(左)。


第482章 小冲突
　　从鉴定铺出来，叶天邪直奔向旁边隔的不远的铁匠铺而去。如果叶天邪没有记错的话，这个铁匠铺的铁匠名字叫铁无魂，是个似乎有着不小来头的人。
　　铁匠铺阴暗依旧，里面一个光着上身，皮肤黝黑，汗流浃背的中年铁匠，正轮着一个比他身体还要大上一些的铁锤，一下又一下的沉重敲击在燃烧着灼热火焰的锻造炉上。
　　听到背后的脚步声，他的动作并没有停止，直到叶天邪出声喊他，他才放下手中的大铁锤，带着满身的汗水转过身来，看到叶天邪，他温和的笑了起来：“年轻人，原来是你啊，直到现在我还沉浸那天亲自使用七星莲花所带来的享受之中。真不知该怎么感谢你。”
　　“铁大师，你太客气了。”叶天邪礼貌的回应道，然后干净利落的拿出了那枚已经没有了光芒的青龙之戒：“铁大师，我这次来是为了这枚戒指……它现在力量全失，不知有没有可以修复的方法。”
　　铁无魂将那戒指拿过，认真的翻看了一会，如叶天邪预料的那般露出了深深的震惊之色，他惊声道：“这是……青龙之戒！这枚戒指居然出现了！！”
　　惊讶过后，他的注意力又马上被这枚戒指吸引，对高级装备那本能得痴狂让他很快忘记了震惊，激动的翻看着这枚戒指：“这的确是记载中的青龙之戒没错，但从这上面，我却感受不到任何的力量……看来，它真的失去了所有的力量，失去的彻彻底底，一分都没有留下……哦？”
　　铁无魂的手上的动作忽然停滞，他头降下，离的青龙之戒更近了一些，然后低声自喃道：“刚才的动静是……那种感觉，强大的灵魂压迫感……对了！莫非那就是青龙残留在其中的灵魂？力量尽散，但却无法被驱散留在其中的青龙之魂……唉！空有一丝青龙之魂的残存，却根本已经没有了一丝的力量，或许用不了几年，这丝青龙之魂也会因没有力量的支撑而消散吧。”
　　叶天邪听了他半天的自言自语，终于忍不住上前说道：“那有没有修复的方法？”
　　“我不知道。”铁无魂摇了摇头，给了一个模棱两可的回答，然后又把玩了青龙之戒一会，有些不舍的还给了叶天邪，说道：“青龙之戒和普通的装备不同，它的力量来源自万年前的圣灭之兽青龙，而不是自然产生，所以，力量耗尽之后，它也无法自然恢复，而天下间只有一只青龙，这枚青龙之戒的力量也只有青龙能赋予，青龙灭亡，失去所有力量的青龙之戒，也基本不可能有恢复的可能……我说不知道，是因为我所了解的东西告诉我它无法恢复，但世间本无绝对之事，或许这个世界会存在能修复它的东西也说不定，也许，七星莲花有可能做到，也许，如果水之力强大到一定程度，可以模拟出青龙的力量，也有将它恢复的可能。”
　　铁无魂说了半天，叶天邪完全明白了他的意思，很简单，三个字——不可能！
　　而他的那些假设，全都是虚无飘渺，基本不可能出现的假设。
　　从铁匠铺走出，叶天邪看了下时间……已经接近晚上九点半，菲菲她们应该还在等着自己下线吧，毕竟自己连晚餐都还没有吃。
　　叶天邪刚要离开，忽而左破军的声音从通话器里传了过来：“二哥，能听到不……呼！终于可以听到了，刚才一定又在那个命运之塔里吧？”
　　在命运之塔，双方都将无法发起通话。叶天邪将通话器接起，说道：“破军，什么事？”
　　“这个……说大不大，说小不小，发生一点很小的冲突而已。”左破军声音犹犹豫豫的说道，似乎在踌躇着要不要告诉叶天邪。
　　“冲突，什么冲突？”叶天邪微一皱眉。
　　“很小的事，我们随随便便也就解决了，这点小事根本不需要二哥你过来。我呼叫你是因为之前苏大小姐喊了你很多次，一直联系不上，让我等到你出来的时候，记得尽早下线吃饭洗澡睡觉……嘿，还真是关心周到啊。”左破军发出一阵很暧昧的笑。
　　而左破军刚说完，他那边就传来通话器被抢过去的声音，一个带着委屈的娇俏声音从里面传来：“邪天哥哥……呜呜，你终于出来了，我这些天都想你想的快死掉了……呜呜，你快过来，这里要好多人在欺负我们。邪天哥哥，快点过来，你说过要保护我的。”
　　这是司徒落雨的声音，叶天邪怔了一怔，也没问发生了什么，拿出一块空幻石核心，直接转移到了司徒落雨的身边。他身边的人，菲菲、辰心、辰雪……以及左破军、慕容秋水的身上，都有被他贴上万里追踪器，以便随时赶到他们身边。
　　这是一处位置绝佳的练级地图，刚好适合现在主流等级的玩家。此时，这张地图的正中，两拨人隔了几米的距离对峙着……一方大概有三十来人，一方，只有五个，四男一女，正是左破军、慕容秋水、司徒刹那、司徒无情……以及本不该出现在这个地方的司徒落雨。而这五个人，却是司徒落雨站在前方，双手叉腰，气势汹汹的看着前方，而她所面对的那个群人的领头人脸色那叫一个黑，显然是刚刚被骂的不轻，司徒落雨骂人之狠，叶天邪可是见识过好几次。
　　叶天邪刚一出现，所有的目光瞬间转向了他。原本气势汹汹的司徒落雨眼眸一眨，踩着小碎步子小跑到了叶天邪身前，一下子扑倒在他的身上：“呜呜……邪天哥哥，你终于出来了，你那么久不理我，我还以为你不要我了，呜呜……”
　　原来还算有点剑拔弩张的气氛顿时被破坏了个一干二净，左破军四个人全部露出了一个相当难受的表情……刚刚司徒落雨一个人差点没把对面三十多号人都给骂哭了，那姿态简直比她的身材还要震撼，但叶天邪一出现，她却一眨眼的功夫化成了一只小绵羊，这样的落差让他们想不难受都难。
　　“当一个女人不得不表现出彪悍的一面的时候，只有一个原因……”慕容秋水有手勾了勾鼻子，幽幽说道。
　　“什么原因？”左破军随口一问。
　　“原因就是……她身边没有能让她完全信赖和依靠的男人。”慕容秋水说这话的时候，表情很受伤：“而当这样的男人出现时，她就会变成一只温顺的小羊，把所有的东西都丢给那个男人……哦，这证明了什么……”
　　剩余的三个男人集体黑线。
　　而叶天邪的出现，也让对面的人群全部脸色大变，目光全部看向了站在最前面的领头人，询问着该怎么做。邪天是公认的决不能招惹的人，连不灭轮回那个个实力超凡的八天王都全部铩羽而归，他们这边虽然有三十多个人，但他们却还没有傻到认为能用人多挡得住这个邪天……
　　现在……邪天的出现，还有和那边几个人所表现出来的关系，再加上之前的通话……
　　一排排的冷汗从他们的头上流下，邪天，是出了名的睚眦必报。难道今天，又招惹到了不该招惹的人？
　　“我只是有事离开七天而已，什么时候说过不要你了？”叶天邪微微一笑，将司徒落雨的身体从自己的肩膀上扶起，随着司徒落雨的起身，胸前的两团巨硕也上下弹跳了一下，看的叶天邪目光不受控制的直了一下，差点忍不住马上抓上去狠狠的揉捏几把……
　　“呜呜，邪天哥哥，还好你来了……他们，他们欺负我！不但要攻击我们，还说要把我们抓回去给他们盟主当玩物……呜呜，邪天哥哥，我是你的女人，我才不要去当别的男人的玩物……”
　　司徒落雨那委屈凄凄的声音，还有她说出的话，足以让任何的男人横生怒火。没有哪个男人能允许自己的女人被“捉回去当被人的玩物”，叶天邪的目光骤然冰冷，平平扫了眼前的这群人一眼，如果这真的是他们说的，那么……只有死。
　　“怎么回事？”叶天邪冷声问道。被他的目光一盯，眼前的人群全部感觉到全身上下有一道道冷气“嗖嗖”的往骨头缝里钻，让他几乎要忍不住打寒颤。
　　“咳咳，团长，其实不过是很小的一件事。”司徒刹那站出来，用怜悯的目光看了对面的那群人一眼，慢悠悠的说道：“我们四兄弟本来在这里轻松愉快的欺负着小怪物升级，小妹跟着我们玩。然后这三十个人就不知从哪冒出来，嫌我们四个占了太大的地图，要和我们组队……啧啧，我们当然拒绝。不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，如果真的让他们成为我们的队友，我想我们的幸福都会变成无奈的眼泪。当我们义正言辞的拒绝的时候，他们终于暴露了他们坏人的真面目，想要把我们赶出去……哦！这个世界果然充斥着各种让人黑怕的黑暗，我明明那么的善良，为什么我的身边却总是出现各种各样的坏人……咳咳，团长，这真的不过是一件很小很小的事，没想到竟然惊动了您老人家，要不，你和小妹搬个板凳在旁边围观？这些小杂鱼，我们四个修理起来应该也用不了多少时间。”


第483章 大冲突
　　同样的事，左破军他们其实早已经遇到不止一次。
　　左破军身具隐藏职业，无论装备、基本属性、技能都远超寻常盾卫，同等级的怪物，他一次拉上七八个都没什么问题。慕容秋水和司徒刹那便可毫无顾忌的发动次次必中要害的精准射击，司徒无情虽极少说话，但他的输出却是最为狂烈，身如鬼影，出手的速度更是让人瞠目。
　　再加上天魂佣兵团的属性加成，四个人的联合，消灭怪物的效率之高，就是一个十几人的团队也难以及的上。四个人刷一大片的区域，毫无压力。华夏国玩家数量最多，但，华夏战区却并不是世界上最大的，战区的大小并不是根据国家人口的多少，而是等比于国家的版图大小。也因此，华夏战区在争夺练级地盘或争抢BOSS的事发生的最多最频繁。他们四个人占那么大一块区域，不让人眼红才是奇怪。
　　而若他们是属于哪个强大的联盟，估计也没谁会上来抢。但他们的身上连个标识都没有，极有可能是一些没有工会势力的玩家，这样的玩家欺负起来毫无压力。
　　不过这群人这次显然找错了对象。如果之前左破军四个能在头上显露出天魂佣兵团的名字，他们就是多长几个胆子，也不会过来招惹。
　　司徒刹那那散漫的语言将对面的一帮人是贬的一文不值，无比轻蔑的语气仿佛是在陈述一堆丝毫无关紧要的过路蚱蜢一样。让这些平时仗着身后强大的势力联盟四处横行，作威作福，无人敢惹惯了的人全部是脸色一黑，如果不是邪天还在这里，他们一定早已冲了上去。叶天邪的目光扫了他们一眼，目光在他们的胸前印着的图案上停了一下，忽然冷笑了起来：“原来，是红叶盟的人……呵，你们已经可以滚了。”
　　红叶盟的人先是一愣，似乎有些不敢相信以邪天一直以来的作风，就这么直接让他们的走，但马上，惊惧之中，一种无比的憋屈和屈辱感在胸腔中凝聚……那声冷笑，不屑的声音，还有那声音所潜藏的无限轻蔑，那神态，更是根本连看都懒得看他们一眼……
　　如果他们之前退走，那是因为他们忌惮邪天，自知不敌而撤退，这也是最明智的选择……但，这个邪天，却对他们露出了如同在看蝼蚁一般的轻蔑——而即使是蝼蚁，也有着他们的尊严。又有哪个男人能承受的起这样的轻蔑——即使他是邪天！
　　如果他们现在走了，估计连他们自己，都会看不起自己。
　　带头的那个人叫红叶寒，是红叶盟三十七堂主之一，手下可支配的玩家足有两千多人。平时除了在盟主面前，他走到哪里都是受尽追捧，若是霸占哪个区域，红叶盟堂主的标志一现，那里玩家们都会小心翼翼的走开……又有什么时候被一个人用如此蔑视不屑的声音和神态面对过。
　　一股火气蹭蹭的燃烧起，那火焰剧烈甚至压下了之前的惊惧……他没有离开，死死咬牙，如果真的就这么离开，那和一只被邪天随口一声吓跑的狗有什么区别。
　　“哦，亲爱的二哥，我想我的耳边可能出现了问题……你刚才，是在让他们走吗？”慕容秋水露出一个相当夸张的表情，还敲了敲自己的耳朵，仿佛真的在以为自己的耳朵出现了问题。
　　“你没有听错，”司徒刹那马上接口，脸上露出了一个很可怜的表情：“我们的团长是个好人，还是个有原则的好人，就算遇到上了坏人，也得够他亲自出手的资格对不？这些小杂鱼连我都懒得动手，哪有资格劳驾我们的团长……昂，还是让他们滚蛋算了，挡在那里真是阻碍视线啊。”
　　司徒刹那那刻薄之极的话仿佛在红叶盟的人的怒火上在浇上了一大桶汽油，火气全部蹭的“窜”了上来，每个人都释放出了野兽一般的愤怒气息，怒气冲顶之下，连对邪天的恐惧都给压了下去……现在，估计就是求他们走，他们也不会善罢甘休。
　　红叶寒的武器被他抽了出来，直指叶天邪，目光冒出火刺刺的光芒：“邪天！！别人怕你，老子不怕你！我承认你的确很厉害，但我红叶盟没有一个是孬种！我们今天就算全部死在你手里，但我们红叶盟还有十几万的兄弟！你以为我们红叶盟会怕一个区区邪天？我们无数兄弟一人一口口水都能把你淹死一百次，我劝你，做人还是低调点的好！！”
　　左破军看向他的目光变得怜悯起来。
　　司徒刹那和慕容秋水同时露出一个无奈的表情，就连司徒无情脸上的肌肉都抽搐了一下。
　　堪称华夏国最强势力的遮天之翼，规模足是红叶盟十倍有余，却被邪天一个人毫发无伤的杀进再杀出，还抓走了他们的首领天之子一顿狠虐……随后，遮天之翼更是被接连摧残。叶天邪那一下子多出的四十个亿是怎么来的，别人不知道，他们可是知道的很清楚。而这么长时间过去，遮天之翼别说报复，连声都没吭一声。为什么？因为他们已经亲身领教了邪天的可怕。他虽然不可能一个人对付得了千人万人，但只要他锁定了目标，多少人对他来说都是摆设。
　　所以，这个红叶盟的堂主所说出来的话，对他们来说根本就是一个纯种白痴才能说出来的。
　　随着红叶寒的声音落下，他身后的人也全部拿起了武器。一副就算死，也不后退的样子。叶天邪瞥了他们一眼，随意一笑：“呵，红叶盟？以后，还是不要拿红叶盟的名字来横行霸道的好，因为，那很快就会成为一个耻辱的代名词……红叶盟，马上就会从命运世界……消失！”
　　……
　　……
　　周围，忽然变得安静一片，红叶盟的人全部愣住，就连左破军四人也都愣在了那里。
　　“这个……老大不会是认真的吧？”左破军小声说道。
　　“你觉得我们的二哥像是会说笑的人吗？”慕容秋水扫了他一眼。
　　“可是……就算是二哥……”
　　慕容秋水动了动鼻头，没有说话。
　　如果说叶天邪能在所有红叶盟成员的保护下杀了他们的盟主，他们完全相信，但，若说他能一个人灭了一个盟……还是庞大的红叶盟……
　　这根本就不是一个人所能做的！就算是目前势力最大，有着百万人的遮天之翼与神域盟，也几乎不可能做到。而叶天邪又根本不会有什么势力在手，他究竟要……
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”在短暂的沉寂后，那红叶寒非但没有惊惧，反而如同听了一个好笑无比的笑话一样狂笑了起来：“人人都说邪天狂妄，我今天算是见识了……这岂止是狂妄，简直就是狂的连自己姓什么都忘了……你要灭我们红叶盟？好啊，有种你今天就把我们红叶盟给灭了！！你今天要是能灭了我红叶盟，我叫你一辈子爷爷，你要是灭不了，嘿……你邪天，就是我红叶盟上下养的不知天高地厚的孙子！”
　　一股杀气猛然射向了红叶寒，让他的身体都不由自主的颤抖了一下，这股杀气不是来自叶天邪，而是来自左破军和慕容秋水。
　　叶天邪却意外的没有生气，嘴角微勾，缓缓的说道：“我没有你这样的孙子。”
　　“哈哈，怎么，不敢了？嘿……邪天，没能力，就不要那么狂妄，我不过是红叶盟万千兄弟的小小一个，多我一个不多，少我一个不少，你就算杀了我又算什么屁本事，”红叶寒一般冷笑，一边抬起了自己的通话器，阴沉的笑道：“刚才，我已经全部录音录像了，我马上就给传到网上去，邪天，有种的话，就今天灭了我红叶盟，否则，全世界都会知道你是我红叶盟所有人的孙子，哈哈哈哈……”
　　之前被不屑的蔑视，憋了一肚子火气和屈辱的红叶寒此时一下子抓到了狠狠回击和泄气的机会，开始疯狂的发泄起来。他自知之前说的话绝对会让邪天将他击杀，知道必死，他反倒不害怕了，而是趁着还没死尽情的嘲讽，刺激……
　　叶天邪依然没有生气，反而带着玩味的表情，如看表演一般看着红叶寒在那大吼，等他说完，他半转过身去，轻轻的出了一口气，说道：“呵，你是认真的吗？很好……现在，去把刚才的视频传到网上去吧，越快越好，去吧……顺便告诉一声红叶烈风，让他最好现在就马上下线，关掉所有的通讯工具，否则，他今晚会睡不着觉的。”
　　叶天邪的话让红叶寒呼吸一滞，随之忽然有了一种明显的窒息感，他强自冷笑道：“嘿，邪天，有种，就来我们红叶盟啊……嘿嘿，我们走！”
　　他一说完，便以最快的速度拿出回城卷回城，见他离开，他身后的那些人也马上随之离开。自始至终，叶天邪都没有出手去拦下他们。


第484章 前奏
　　“哇！邪天哥哥，太霸气了……”司徒落雨双目直直的看着他，满眼都是小星星。
　　“二哥，你不会真的要……灭掉红叶盟吧？”左破军上前，带着满脸的疑惑问道。他很清楚叶天邪的实力，而正是因为而清楚，他才有了很深的疑问。要彻底毁灭一个公会相当之难，以红叶盟之强，有着近百万之众的神域盟与遮天之翼要败红叶盟轻而易举，但若攻到它老窝，将整个红叶盟毁灭的话，那绝非一般的困难，即使耗费极大的代价也难以做到。
　　毁灭红叶盟，这并不是不可以做到，但绝对不是一个人可以做到的，即使是叶天邪。别说一个，就是一百个也根本不可能做到。
　　“哼！我邪天哥哥说可以，当然就可以的。不就是一个小小的红叶盟嘛，我邪天哥哥那么厉害，轻轻一下就能能灭掉的。”司徒落雨抱住叶天邪的手臂，嘟着嘴唇，一脸骄傲的说道。
　　左破军：“……”
　　“咳咳，和二哥相处相知这么多年，只要是二哥用认真的姿态说出的话，还从来没有哪一件不能做到。嗯……不过二哥，咳咳，你真的能把红叶盟灭掉？莫非，你是用什么方法借助了遮天之翼或者神域盟的力量？”慕容秋水凑过来，不紧不慢的问道。显然，连他也根本不认为叶天邪能仅凭一人灭了红叶盟。因为这比杀光红叶盟的所有人还要难的多。
　　“一个红叶盟而已，一个人，足够了。”叶天邪嘴角一勾。说道。
　　“这个……二哥，你不会是认真的吧？”左破军小心的问道。
　　“咳咳，这件事，我有必要说几句。”司徒刹那上前，假咳两声，插话道：“伟大的团长，你是一个最强的独行侠，应该是那种不屑于加入什么公会之流，所以……我个人认为你可能不太了解《命运》世界公会联盟建立的法则和毁灭的条件。公会的建立资格并不苛刻，有足够的声望就有资格，不过，难就难在金钱上……因为作为一个公会，首先要有自己的地盘，这个地盘是要用钱来买的，而买到之后，公会势力才能真正开始发展，要毁灭一个公会的话，其实也很简单，就是毁灭其公会牌匾。而红叶盟这样的大型公会，它的防御设施极其之强，如果强闯的话，至少要经过五道防御，而在强闯这五道防御的过程中，红叶盟的所有玩家都可以马上返回，想想红叶盟玩家的数量……如果站在那里不动攻击防御设施的话，那漫天的攻击……太可怕了。如果打游击的话……那防御设施还会自动恢复，而且还会有工匠马上上前修补……所以，一般说来，若要真的灭掉一个公会，需要规模远超对方的攻击势力而发动的集中攻击，并且要以大量的牺牲和损失为代价。公会的建立需要很大的资金投入，发展更是需要大量的人力物力和心血，所以系统设定其难以被毁是理所当然的，不然谁还敢投入那么多去建立公会联盟之类……”
　　听司徒刹那在那说了半天，明着是在介绍，但那意思，也分明是一点都不认为叶天邪能一个人灭了红叶盟，反而以为是他不了解公会毁灭的条件。
　　慕容秋水终于没好意思让他再丢人下去，用书中的弓戳了戳他：“扑克脸，二哥他曾经闯过遮天之翼，这点基本的东西，他比你还懂。”
　　司徒刹那立即闭嘴。
　　“二哥，需要帮忙吗？”慕容秋水说道。虽然想不出叶天邪会用什么方法去让红叶盟覆灭，但他太了解叶天邪的脾性，既然说了，就必然做到……更何况，对方还是用一种恶毒的语言来挖苦刺激，叶天邪反应的越是平静，那么接下来的手段，就越是强烈。
　　“不用，你们等着看红叶盟怎么消失就行，或者，在自己继续练级。嘿……”叶天邪看着前方，忽然笑了起来，那丝只是把嘴角轻微带起的笑，却让在场的四个人全部齐齐打了个寒颤，仿佛一阵冰冷的风忽然从他们身上吹过。
　　这个表情告诉他们，他是认真的！刚才那平静的反应之下，他的内心其实已经是多么的震怒。
　　随之，叶天邪的身上白光一闪，已经消失在了那里，不知去了何方。
　　“天邪哥哥……”司徒落雨急急的喊出声。
　　“能问个问题吗？”司徒刹那凑过脸来，问道：“好吧，我姑且相信团长是万能的神，可……团长不会就因为这点小事，就要灭了一个红叶盟吧。”
　　“当然不是，原因嘛，很简单……”慕容秋水敲打着下巴：“两个字……女人。”
　　红叶盟的盟主红叶烈风即为苒家苒凌风。那天辰雪忍不住说出的话……就凭他曾经对辰心所做的事，便已足以叶天邪定他一百次的死刑……但，如果是简简单单的让他死，那绝不是叶天邪的作风，苒凌风的结局，已经被他定死，同时，他还必须拿回那本该属于苒辰心和苒辰雪的东西。
　　“女人？”司徒刹那眨了眨眼，然后一转头看向了司徒落雨，两秒之后，眼睛一下子亮了很多：“团长果然是个好男人，小妹能跟了团长，我们做哥哥的就是有一百个心也放心了……苦瓜脸，你说是不？”
　　司徒无情：“……”
　　慕容秋水一翻白眼，懒得解释，任由他误解。
　　“真的是因为我吗？”想到刚才她一脸委屈的对叶天邪说“他们还说要把我抓去给他们盟主当玩物”……难道就是因为这句话吗……原来他那么在乎自己，为了自己不惜誓言去灭掉一个在整个华夏战区排行前十的超级大公会……司徒落雨顿时幸福的恨不能马上找到叶天邪扑倒他怀里，如花痴一般的呆立在那里，眼睛里都是幸福的小星星。
　　与此同时，一段视频和一个消息，开始在网络上疯狂的传播了起来。
　　邪天平时极少露面，而只要是关于他的消息，马上都会引起极高的关注度……而这次的这个消息，却不知让多少人直接无言，多少人瞠目结舌，多少人直接大笑嘲讽。
　　邪天声称要灭了整个红叶盟……而视频里，红叶盟里那个人的几句话，直接将邪天逼到今天去灭了红叶盟，否则……
　　而时间，指向了晚上九点四十。
　　距离今天过完，还剩下不到两个半小时。
　　一个人，两个半小时灭了红叶盟！？
　　邪天很强，无人否认……但，难道他以为他是神吗？
　　狂妄也要有个限度好不？
　　虽然已经是深夜，但这段视频依然引起了巨大的震动。互联网的信息传播速度是可怕的，而这个消息的传播速度，已经不单单是疯狂“二字”那么简单。邪天对红叶盟，无论结果如何，这都必然是一场精彩绝伦的大戏……
　　只是，没有一个人……即使是天莫邪的铁杆粉丝，也没有人敢相信他真的能一人灭掉一个红叶盟。没错，一个人都没有。
　　邪天……到底该如何做？或者说，是该如何收场。


第485章 一人！
　　邪天和红叶盟之间到底有什么仇怨？难道就因为录像里所展现的那点小冲突，就能上升到势不两立，声称要灭盟的程度？
　　以邪天的作风，应该不是那种说大话的人，他的强大也是有目共睹。但这次为什么会说出灭盟的话？而他也因为这句话，被红叶盟的那个堂主三言两语给直接逼到了死胡同。而几乎90%以上的人很肯定的认为，邪天之前说的那句“红叶盟很快就会消失”不过是一句随口说出的用来吓唬震慑人的话，这类的话脱口而出真是再正常不过，就像人们经常说的“我杀你全家”、“我XX你祖宗”之类，都是只用嘴说而不可能做的出来，而邪天的这句话，直接让他被逼的无路可选。
　　果然，话是不能乱说的，即使他是邪天。
　　一个人灭红叶盟？且不说这根本是不可能完成的，就说时间上……离今天结束还有两个半小时不到，就算是遮天之翼和神域盟联合出击，能在两个半小时之内灭了红叶盟？根本不可能……即使能灭，估计也要战个一天一夜……
　　大部分的人开始为邪天捏一把汗，苦思着他怎么才能避过这次关系到他声望的危机，更有一部分人在或兴高采烈或幸灾乐祸的等着看好戏。
　　《命运》世界开启之后，世界人民每天的平均睡眠时间缩短了近五分之三，精力旺盛，又没工作的年轻人更有的会选择全天不下线。但夜晚，依然是安静的时间。不过，这个夜晚却注定因一个快速传播的消息而无法平静。
　　叶天邪回到了天辰城的家中。家里很静，他走到大厅的时间，一个紫色的玲珑身影跑了出来，一下子抱住了他，仰着头，晃动着眸光轻唤道：“哥哥……”
　　这里只有星璃，小希已经不在。她抱叶天邪抱的很紧，仿佛生怕自己一松手，他又跑掉。她很害怕自己一个人……她虽然很想出去找他，但，叶天邪说过不能一个人出门，所以她一直都在家里孤零零的等……终于等到他回来。
　　“你的小希姐姐回去了吗？”叶天邪弯下腰，轻揽着她的肩膀说道。
　　“嗯……”她小声回答，用身体紧紧靠着他。
　　“时间已经很晚了，星璃，有没有觉得困？”叶天邪柔声说道。
　　“我……怕……”
　　叶天邪微微一笑，将她抱了起来，一直抱到了自己的房间，然后将她放在床上……现在她无疑处在一个极其虚弱的状态，需要大量的进食，也需要大量的睡眠——就和当初几乎全天都在睡眠的小希一样。
　　“星璃，闭上眼睛，乖乖睡着。”叶天邪坐在床边，如在轻哄着一个刚出生的婴儿。
　　“哥哥……别……走……”她没有将眼睛闭上，双手紧紧的抓着叶天邪，渴盼的看着他，声音更是充满着紧张。
　　“嗯，我在这里，不会走的。乖……你现在要好好休息，等你养好了身体，我才能带你出去玩，以后去哪里，都会带着你。”叶天邪反手将她的两只小手都抓住，轻声的哄着。他的脑中，闪过无名那天在看到星璃时眼神与表情的剧烈变化，还有那天他所说的话……
　　看着此时如一个害怕和母亲分开的婴儿一般的星璃，叶天邪无法理解，曾经的她究竟做了什么，会让无名那么坚决的想要取她性命，甚至以他的实力，都在面对她时露出明显的忌惮……
　　不过，这些对他来说都不重要，星璃以前是谁，他不需要知道，他只需要知道她现在是星璃，是被他从深海救出，为了他不惜耗尽所有力量，将自己置身于一个谁都可以轻易杀死的虚弱状态的女孩。在她有自保能力之前，他会一直保护着她。
　　听着叶天邪的话，星璃看着他，眼眸缓缓的闭合，那双手依然紧紧的抓着叶天邪。叶天邪也一直坐在那里看着她，目光落在她身上的紫色水晶上，而任凭他如何努力，都无法探知到这究竟是由什么所做成。
　　时间一分一秒的过去，虽然是夜晚时分，但天辰城的玩家因为关于邪天的那个消息而格外的兴奋着，热闹非凡。但当事人却静静的看着少女安静的睡去，完全没有在意本就不多的时间的流逝，甚至，仿佛压根就没有把红叶盟的事放在心上。
　　在他眼里，红叶盟，不过是想让他死，他就必须死的手中蚂蚱……问题是该怎么才能让他死的最惨，怎么才能让他记一辈子。
　　过了很久，星璃抓着叶天邪的两只小手终于缓慢而自然的松开，叶天邪依然默默的看着她，欣赏着这个其实那么的赏心悦目的女孩。又过了好久，一直等她的呼吸变得完全的均匀，叶天邪才小心的收回手，轻拉了一下薄薄的被子，走出了房间。
　　刚出大厅，叶天邪将为不吵到星璃而关闭的通话器刚打开，就响了起来，左破军直截了当的喊道：“二哥，刚刚怎么打不通？呃……这不重要，二哥，你是认真的吗？你真的要去灭了红叶盟？现在整个命运官方论坛都吵的沸沸扬扬，全在讨论这件事，而且还都是对你不好的言论，说你……还有，红叶盟那附近已经是围了不h知多少圈的人，我都怀疑是不是全华夏的人都涌过去了。二哥，到底……”
　　“你放心好了，这不过是一件小事而已，不需要放在心上。本来，我还想为红叶盟筹划一些更刺激的游戏，但既然如此……呵，那就让他消失好了，我真是期待苒凌风的表现……”叶天邪很是不屑的回答道。
　　即使没有苒辰心的事……那天，苒凌风让人用狙击手暗杀他一事，也已经决定了他的结局。两者结合的话，叶天邪很有必要用更刺激的方式在他的人生路程上划下一个永不磨灭的记号。
　　“这个……二哥，你不会真的能把红叶盟灭了吧？莫非你这段时间又得到了什么……特别变态的东西？”左破军狐疑道。
　　“差不多吧。”叶天邪随口回答。
　　“哦……哦！！嘿嘿，既然是二哥说的话，那我就放心了，那我就和那死人妖，还有扑克脸苦瓜脸看戏去了，不过……”左破军的声音低了下来：“我和老四观察了很久，总觉得红叶盟这边的情况有那么一点不同寻常，围观的极多，现在都在猜你会不会去……而有的地方人同样多，却很安静，我们怀疑，会不会是有些人准备趁乱对你下手。”
　　叶天邪沉默了一下，冷笑道：“到时候再说吧。”
　　“嗯，如果是二哥的话，人再多应该也困不住你……对了，还有一件事，是关于血梦天堂的。”左破军的话变得更低：“我们的人按照扑克脸上次说的地址去窥探了一下，却发现那里已经是人去楼空，一个人都没有。照痕迹看来，他们很久之前就已经迁移了地方，现在不知藏身在何处。而以血梦天堂的行事作风，或许他们根本就没有一个固定的匿身点。”
　　叶天邪眉头微皱，又缓缓舒展：“这个，也以后再说吧，也算不得什么大事，要知道他们的藏身点，其实很简单。”
　　“啊？那二哥，你什么时候到红叶盟这边来？”
　　“马上！”
　　叶天邪挂掉通话器，走出家门，直线走向了红叶盟的所在。
　　红叶盟的公会总盟位于天辰城偏西南的位置，规模虽然比之叶天邪曾经见过的遮天之翼的地盘要小上很多，但防御设施做得极为到位，所有二级公会可以架设的防御设施，红叶盟全部一个不少。
　　此时，红叶盟的大门紧闭，而门外，那无比庞大的人群已经不堪用“人山人海”来形容……一眼望去，人流在混乱穿插，人潮淹没了建筑，声音更是噪乱的让人恨不能挖个坑把自己埋了。如此的规模，估计堪称命运世界有史以来的最大。
　　在华夏国，永远少不了的就是围观。
　　几乎99%的华夏人都是围观狂。
　　而今天，原本他们只是为了看一场好戏，看邪天会不会来，来了之后又是结局，该如何收场，因为能让邪天吃瘪的情景，今天似乎还是第一次……
　　但，他们不会预想到，接下来会呈现的，会是多么震撼而不真实的一幕幕。所有所有在场的人，在回去之后的长长时间里，都以为自己刚刚所看到的，是一场虚幻的神话。
　　一直到了晚上十点半，当有一大半的人以为邪天已经不会来的时候，叶天邪才姗姗来迟。此时距离今天过去，还剩一个半小时。也就是说，如果叶天邪要最完美的收场，必须要在这一个半小时之内，灭了红叶盟。
　　这可能吗？
　　不可能！一丝的可能性都没有。除非他真的是可以弹指间毁灭千军的神。
　　叶天邪到来之时，原来喧闹异样的红叶盟周边快速的安静了下来，几乎所有的目光都盯在了他的身上，一条道路，自动的为他让开。原本人声喧天，现在，在场之人几乎每个都听到了他的脚步声。
　　银色面罩，金色披风，金色铠甲，手中拖着那长及地面，已经被全世界所知晓的漆黑武器，目光斜视，脚步均匀而沉重……他的出现，竟似有什么气场将这里的喧闹和热烈给死死的压下。
　　邪天到来，而且……
　　是一个人！


第486章 震杀！
　　“盟主，邪天他真的来了。”红叶盟中心大厅，一个人破门而入，对红叶烈风说道。
　　红叶烈风自从接到消息，就一直处在一个沉闷的状态，没有慌乱，也没有去责骂那个私下里真把那视频传播出去的红叶寒，只是在那里紧紧皱眉。听到汇报，他抬头，问道：“来了多少人？”
　　“一个……就邪天一个。”
　　红叶烈风从座位上站起，平静的脸上终于露出一丝冷笑：“一个人？果然是狂的不知天高地厚！”
　　他之前沉默，是在从邪天的角度认真思索如果真的要在这么短的时间内灭红叶盟，该采取什么手段。他想了许久，一个人？根本不可能！而唯一的方法，只能是寻找什么联盟，或许，以自己的号召力召集大量的玩家来围攻。
　　不过，前者可能性很小。因为邪天一向独行，根本不和那些帮派大佬打交道，那些有资格对红叶盟造成威胁的，和邪天根本就没有过多少来往……而相反，他得罪的倒是不少。尤其是遮天之翼，天之子估计连把他生吞活剥的心都有。
　　后者的可能性更小。红叶盟行事并不高调，或许手下那些玩家会仗着红叶盟的名头行些小恶，但整体说来，名声还算不错，根本不至于到让人仇恨抵制的程度。邪天虽然声望无可比拟，但玩家也都并非是因此就不辨是非而不惜毁掉一个华夏庞大势力的傻人。邪天就是真的那么做了，也收不到多少响应，反而会让他的声望大跌。同时，以现在的邪天和以往天莫邪的行事作风，他应该也不会做出这样的事。
　　邪天到来，而且是一个人，老实说，红叶烈风一点都不意外。当初和邪天第一次接触，领教的就是他的狂妄和傲慢。这样的人视尊严胜过一切，今天就是硬着头皮也会上来。
　　“很好，既然他来了，就不需要客气了。我一直在琢磨着怎么算上次那笔帐，他自己送上门来……很好，这是我们的地盘，一个人……我看你怎么折腾！”红叶烈风轻微的笑了起来。今天他原本是憋了一大肚子的火气，为了杀一个人甚至动用了狙击枪……但，他派出的那两个人竟然直接没有了音讯，仿佛从这个世界上消失了一般，让他一个下午都坐立不安。而珠宝行在他眼皮底下忽然消失的那一幕更是让他到现在都惊魂未定，现在邪天上门，他总算可以转移注意力。这次，是邪天主动上门，也就是他主动挑起，他虽然有些想不明白这个邪天对他红叶盟有什么深仇大恨喊出“灭盟”之言，但今天他主动上门，就算是把他杀几百次也是正当防卫，让那些崇拜甚至敬仰邪天的人也根本说不出什么。
　　红叶烈风并没有出去，而且坐在大厅里打开眼前的巨大显示屏，上面显示的是整个红叶盟全方位的录像。翘起腿，手捏一杯独属这个世界的珍奇水果所榨出的昂贵果汁，悠然自得的脸上全然没有什么紧张的色彩……从一开始，他就绝不认为邪天真的能一个人灭他红叶盟。
　　红叶盟大门前，叶天邪脚步不紧不慢，步步逼近。人群的之中，司徒刹那按了按自己的鼻子，小声嘀咕道：“没想到真的一个人来了……真的不要我们帮忙吗？”
　　“你准备上去送死吗？”慕容秋水很不留情的瞥了他一眼说道。
　　“哦……和我们伟大的团长在这么多人的关注下死在一起，那也会一件很美妙的事。我的名字或许也会因此而传遍《命运》。这是多么珍贵的扬名机会……嗯，你们说是不。”司徒刹那翻了翻白眼。
　　“这么多年，二哥从来没有失手的时候，他既然说可以，就没问题。”这次，左破军很坚定的说道。
　　“我想，我有必要做好心理准备。”司徒刹那盯着已经走到红叶盟主门前的叶天邪说道。要破红叶盟，首先要做的，就是破其大门。
　　作为二级公会，红叶盟的大门自然也是购置的最昂贵，而且必须达到一定的人数规模和公会等级才有资格使用的最强防御门，仅仅是生命值，就有两百万。
　　一个人要在无数玩家的围攻之下摧毁这足有两百万生命，一百五十点的防御，而且还会自动回复生命的防御门，怎么听都是个笑话。更何况，时间还剩下一个半小时而已。过了这一个半小时，就算叶天邪神魔附体真的灭了红叶盟，貌似也会被很多别有用心的人以此来大做文章。
　　虽然不认为叶天邪能一人灭盟，红叶盟却也没有因此而掉以轻心，消息传出之后，大量的玩家迅速归位，现在的红叶盟的五道防御前已经是密密麻麻一片。即使邪天实力超凡，这样的阵容迎接他也明显的太夸张了一些。
　　遮天之翼。
　　天之子很是平静的看着眼前的现场直播，他虽在关注，却没有去到现场亲眼目睹。见邪天终于到了大门之前，天之子的脸上终于露出冷笑：“打吧……最好是你死我活，两败俱伤。嘿……完美的结果是邪天毁了红叶盟，而红叶盟最后又杀了邪天……”他顿了一顿，转头问道：“小妹，你觉得邪天今天会怎么收场。”
　　“红叶盟必灭。”他身边静坐的少女毫无犹豫，平静的说道。
　　天之子的心猛地跳动的一下。
　　上次，几乎所有的人都知道了叶天邪曾经一个人闯入遮天之翼，并将他抓到了上空，却没有几个人知道邪天到底是怎么闯进去的。那道防御能力绝不低于红叶盟的大门，被叶天邪用一种可怕的道具给顷刻间瓦解。当初在场的都是遮天之翼中人，在他别有心思的死命令之下，他不许任何人将此事说出……此后他直接出现在遮天之翼存有最后屏障的禁忌之地的事，更是没有多少人知道。
　　在天之子转过头去时，少女抬头，眼神复杂的看着屏幕之上的邪天，迷离的目光不知映射着什么……
　　※※※
　　“邪天，你居然真的敢来！”大门之上，那个红叶寒露出头来，冲着叶天邪发出了一声很有气势的大吼：“既然来了，那就留下吧，让我们红叶盟来教育教育你做人不要太狂妄……上！！”
　　随着他的一声令下，一排排的弓箭从大门和周围连结的院墙之上出现，百箭齐放，直射叶天邪。同时周围一阵大响，那隐藏在人群中的红叶盟成员在高吼中冲出，瞬间已是黑压压一片……
　　这是一场或许一辈子也只能看到一次的攻防战……防御的那一方有着五道坚不可摧的坚实防御，还有数不清的人玩家守护，而攻方，只有一个人。
　　而这场攻防战一开始，邪天就被包围，淹没……如同被海水淹没的一粒石子。这一幕，顿时看的左破军几人胆颤心惊，被如此合围，哪还有摆脱的可能，就是他的生命力再强大十倍，也只有被淹死的份。
　　一对多，最忌讳的就是被包围。邪天很清楚的知道这一点，当初的天莫邪从来没有被包围过，这也是为什么他最注重的属性是移动速度而不是攻击力和生命力，有了足够的速度和敏捷，就可以如游鱼一般在人群中游走，又在游走中将他们各个击破，让他们找不到将他的包围的机会。
　　但今天，他却一动不动的任由那黑压压的人群围了上来。
　　箭矢临近，他猛的抬头，身下蓝光一闪，泣羽冰麟在冰冷的气息之中呈现，顿时让周围无数第一次见到邪天坐骑的玩家们被闪了眼睛，嘴巴张大，久久无法合拢。随之，随着叶天邪的意见操纵，泣羽冰麟的身上蓝光一闪，一个蔚蓝色的光罩一闪而过。
　　叮叮叮叮叮叮叮~~~
　　那数以百计的箭矢全部射落在根本没有去躲避叶天邪的身上，带起了周围玩家大片惊呼……被如此密集的射击，无论是谁都完全足以被一瞬清空生命……但，在一声更大的惊呼之中，在无数难以置信的目光之下，那所有射落在邪天身上的箭矢，竟不可思议的全部倒飞了回去。
　　这些箭矢都是在一声命令之下同时发射，又是同一个目标，最快的和最慢的之间的时间差也根本不会超过一秒，而叶天邪的这个“水镜”的释放精准的恰到好处，刚好将所有打在他身上的箭矢全部反弹，无一遗漏。而只要那水镜的张开再晚上或早上0.1秒，都绝不至如此的完美。
　　连片的惨叫声响起，那被自己刚刚射出的箭矢射中的红叶盟玩家们有一小半在措手不及间被从墙上射落了下去，而这时，那黑压压的人群也涌到了他的身边……清一色的近战职业。
　　叶天邪目光一扫，身下的泣羽冰麟冲天而起，直达最高处，就在所有人目光随着他向上时，他们同时看到，邪天的身上竟然出现了一道黑白相间的龙之影像，随之，龙之影像忽然爆炸……
　　龙魂咆哮！
　　吼！！！！
　　无法形容那一声大吼是多么的震心震耳，多么的可怕……所有没在现场，而是看在现场的人所发回的直播录像的玩家，都在一声让他们差点从座椅或沙发上摔下去的吼声中，看到眼前的视频画面剧烈的晃动……
　　因为，所有在龙魂咆哮的范围内，甚至远在范围外的玩家，只要是手中拿着摄像设备在录像的，都在这一声大吼之下，全部掉落在了地上。
　　非红叶盟玩家，即使是在龙魂咆哮那超大的波及范围之内，也因没有被叶天邪锁定为目标而没有受到实质的效果或者伤害。但，这声咆哮所附带的震撼力，让他们分明感觉到自己的内脏都全部剧烈的震荡着，大脑之中更是出现了长时间的空白。当他们的视线好不容易恢复正常时，看到的却是红蒙蒙的一片，以及那一大片正在倒下的尸体。
　　那红蒙蒙的一片，全是伤害数字。
　　叶天邪目前的生命值是5929，而他这次爆炸的是99%的生命，也就是5869的生命值……会对所有处在效果范围内的玩家造成同等的伤害。而目前的玩家之中，又有谁能达到5869的生命？
　　毫无疑问，叶天邪自身周围50米，连绵百米之内的红叶盟玩家，全部被秒杀。


第487章 震慑！
　　原本是黑压压的潮水即将淹没邪天，但转眼……真的是一转眼的功夫，他们所一眼就看到的，却依旧是邪天，因为他身边所有冲向他的人，已经没有一个是站着的。这些人中，并不仅仅是红叶盟的大门之外冲向他的人，还有院墙之上的所有弓箭手，以及在院内已经严阵以待的数不清的红叶盟玩家……只要是靠近叶天邪五十米，无论是前方、后方、左方右方，无论中间是不是有什么东西挡着……全部被秒杀，没有一个幸存。
　　龙魂咆哮……这是一种声音的攻击，攻击的是任何生灵的灵魂深处，所造成的伤害根本无法抵御，只要能听到声音，即使是绝对防御状态也无法抵挡。那前方那厚厚的防御之门和围墙即使能阻挡任意形式的攻击，即使能挡下千军万马，也不可能挡得住声音……红叶盟之内，那挡在门前，数以千计的玩家死的不明不白，他们甚至连邪天的脸都没有看到。
　　“我我我我……我……我看到了什么。”司徒刹那捂着自己的耳朵，眼睛更是瞪的出奇的大，就差没让眼珠子掉下来。
　　“龙。”司徒无情难得的吐出了一个字。
　　“死了……全死了……一下子全死了。”司徒无情放下手，揉了揉自己的眼睛，耳中依然是轰鸣一片。没错，全部死了。红叶盟隐藏在人群中的玩家一共是刚好一千五百人，全部是近战职业，只要一声令下，就会同时从三个方向逼向叶天邪，密集的人群就是淹也能把他淹死，绝对会让他前进无路，后退无门。
　　但，那一声巨大的咆哮所引发的，却让几乎所有人都不敢相信自己的眼睛。
　　他们之前，还在论坛上大吼邪天要真想一个人灭了红叶盟，除非能像神灵那样瞬息间毁灭千军……
　　但现在他们看到又是什么？
　　一瞬间……真的只是一瞬间，数以千计的人，全部死在了他的周围，那太过密集的伤害数字，织成了一张深色的赤色之网，然后如雾气一般的缓缓上升。
　　红叶盟的大厅之中，红叶烈风手中的杯子直直的从手中滑落，在地上摔的粉碎，橙色的果汁四处溅落。他眼睛直勾勾的看着眼前的显示屏，半天都没有回过神来，原本的淡笑彻底的僵硬在脸上。
　　“这……这是什么？”遮天之翼，天之子从座椅上猛的站起，无比震惊激动的看着画面上的邪天。当初，如此大范围的灾难，他遮天之翼同样遭受过……那是来自一个无比恐怖的道具。而那灾难也让他现在想到那道具就心惊胆颤，但这次却分明不是道具……而更像是邪天已经自己的力量发出。难道，这是一个技能？
　　怎么会有如此可怕的技能……怎么可能！
　　“龙的咆哮。”他的右方，少女纤眉沉下，轻缓的说道。随之，轻轻的闭上眼睛，一声只有她自己才能听到的低喃从她的嘴角幽幽溢出：“龙……真的不是错觉吗……”
　　红叶盟之前，空中的叶天邪已经是血光附体，整个人都被包裹在血色的光芒之中，让人看不清他身上的任何部位，就连他手上的命运之刻，身下的泣羽冰麟都被染上了血色的颜色。他的身体从上空直直的冲下，“绝情战意”瞬间加持，那巨大的命运之刻带着沉重的威压，以“龙魂裂斩”重重的砸向了眼前的大门。
　　-38500，-38150，-76800，-38612，-38100……
　　叶天邪原本的基础攻击能力为1700多，在命运血祭400%的攻击加成，绝情战意50%的攻击加成之下……叶天邪此时的基础攻击力——12900！！
　　那一个个堪称恐怖的伤害数字从红叶盟的大门上飘起的时候，还没有从刚才的震惊中恢复过来的玩家们再一次不敢相信自己所看到的一切……
　　邪天已经不见，只剩下一道血色的影子，此时的他就像一个遍身染血的魔神。而他的攻击力，也如魔神那般可怕……他每次攻击，居然是破三万的伤害，那频繁出现的暴击，更是直接破七万……这是连玩家们要组一大群人去小心翼翼对付的领主BOSS都能一击秒杀的恐怖伤害！
　　如今，竟然出现在了一个玩家的身上……虽然邪天的等级位列华夏第一，但也只有三十一级，和如今主流等级27级相差的并不遥远。他究竟是凭借什么拥有了如此恐怖的攻击能力！这样的攻击力，有哪个玩家能扛得住？而即使是他们见过的最可怕的BOSS，也根本承受不住他此时的一击。
　　这样的攻击能力，那本需要成千上万的玩家在持久战中去击破的防御之门——此时的邪天需要一分钟就足够击毁！
　　他们在战栗……这是眼睛所看到的东西传递到脑中，心中后，身体不可控制的做出的自然反应。
　　他们忽然发现，原本他们是多么的无知……此时，他们才真正的认识到邪天究竟已经强大到了什么程度，见识了他一瞬秒千军，还有那全是五位数的伤害，即使当初那讽笑的最欢畅的人，都对自己之前那坚信的论断产生了动摇。而即使是本最了解叶天邪的左破军和慕容秋水，也是半天都没有回过神来。
　　“二哥，果然是我等凡人所不能理解的……以后他就是说他能撬动地球，我也会信。”慕容秋水咬着自己性感水嫩的红唇，满是惆怅的低声道。
　　“他是上帝的宠儿，是命运的宠儿，这是最完美的解释了……哦，至于你们信不信，我反正信了。”司徒刹那紧随着说道。双目之中闪耀着刺目的精芒……他越发的坚信，自己找对人了。这样的人，谁能独挡！！
　　“老四……”左破军却是幽幽的叹息一声，转过头来，说道：“你有没有觉得，我们和二哥的差距越来越大了。”
　　慕容秋水一怔，随即沉默。
　　“当年我们和二哥初次相遇，那时，魔罗殿倾巢出动，他们的强大超出了我们的预期，我左家承受着有史以来最大的危机，圣域也被压制，死伤过半，慕容叔叔也受了重伤……那一夜，如果不是二哥忽然出现……你敢想象后果吗？”左破军用只有他才能听到的声音说道。
　　慕容秋水闭起了眼睛。微微一笑：“所以我才一直都说，二哥就是我的太阳，我愿意永远沐浴在他的光辉之下，没有他，或许这个世界上已经没有了慕容秋水……也没有了圣域。”
　　“我也一样……我们的老爹让我们和他接近，又何尝没有倚仗这层关系，以便在一些特殊情况下借助二哥力量的意思。而这么多年，我们也一直以二哥而目标，但现在……现实世界，我们永远追赶不及，就连游戏世界，我们也是被越甩越远，既然当初结拜，兄弟之间就应该互相支撑，但现在，我们遇到什么麻烦，二哥都能马上帮我们解决，他要对付血梦天堂，梦羽衣是原因之一，而在他之前他就已经准备对其下手，只因为我们向他提到过……而我们能为二哥做的东西，太少太少了，就像现在，即使我们有心，也根本无从插手，我们上去，非但不能帮忙，反而只会累他分心保护……太多时候，我们只能拖他后腿。”
　　“二哥说过，既然是兄弟，就不要说这些，兄弟之间，没有谁欠谁，没有谁付出的多谁付出的少。”慕容秋水眯起眼睛，缓缓的说道。
　　左破军努了努嘴巴：“这样的话我也会说。”
　　“放心好了。”慕容秋水甩了甩手指，慢悠悠的说道：“我们有我们自己的路，只要给我一个机会……”他的眼眸抬起，直射前方：“我会让全世界都知道邪天的身边有一个优雅的杀人魔——秋水伊人！！”
　　左破军：“……”
　　-37600，-38152，-36800，-77612，-78100……
　　叶天邪的一个龙魂咆哮，清理出了一片连绵百米的真空。而那些没有被波及到的人全部带着满脸的惊惧，没有接到命令，一时间再也没有人敢上前。十几秒过去，愣是没有一个人再去攻击叶天邪。
　　“盟主，怎……怎么办。事情好像不太妙，邪天……”那个在向红叶烈风请示的堂主，说话的时候一双牙齿都在打颤。
　　一直盯着屏幕的红叶烈风猛地一拍桌子站起，狂吼道：“你们一个个都死了吗！！还不快给我上！这种程度的技能，一定有着超级长的冷却时间，你们还不快把他给我拦下，难道等着他毁了大门吗！！”
　　红叶烈风难得的情绪失控……红叶盟的玩家们终于再次涌来。此时的叶天邪只有几十点生命，防御更是极低，随便来一个攻击都能要了他的命。听着那脚步声的临近，他一声冷笑，手里不知何时多了两个东西，被他直接丢向了大门。
　　轰！轰！
　　-5000，-5000！
　　那在他的攻击之下已经毁损了一部分的大门在这两声爆炸之中，在无数人的瞠目结舌中，轰然倒下。


第488章 龙威！
　　摧毁属性极少出现……更精确点讲，是基本不会出现，至少不会轻易的出现在玩家手中。否则，可以预想如果玩家拥有了摧毁属性，那么城市建筑，还有野外充斥着各种战斗的大小地图将会被破坏成什么样子。同时，若玩家的攻击中能带有摧毁属性，其余暂且不论，在公会攻防战中，防守一方的防御将基本都是一堆豆腐渣，因为对建筑物来说，摧毁攻击根本就无视其生命力，摧毁的程度是和其坚韧程度有关，如果摧毁的强度超过了其坚韧程度，那么无论被设定的多少生命，都是一捅就烂。因此，若玩家的攻击出现了摧毁属性，公会间的大型攻防战将被彻底打烂平衡。这也就决定着摧毁属性基本不可能在玩家手里出现。
　　要制作出带有摧毁能力的道具，至少要是天绝级别的工程师或者锻造师。玩家的生活职业能到仙灵级就已经是绝顶天才。凭正常途径到达天绝级几乎没有任何的可能性，数年之内，亿万人之中都不一定能出其一。而不正常途径的话就另当别论了……邪天的身边，有一个天绝级工程师，还是全职，什么锻造、火器、铁器、木器、自主发明……全部都精通的工程师。一个十足的怪胎。
　　而直接炸烂红叶盟大门的，正是星宝儿制作的“星星霹雳弹”。星星霹雳弹的伤害虽然不及星星炸弹，而且是单体轰炸，但所附带的摧毁能力却要数倍的超过。
　　大门倒下，那大门之后正冲出来的红叶盟玩家们齐齐愣在那里……怎么也不相信那足有两百万生命的大门就这么毁了……难道邪天竟然在这么短的时间之内打出了两百多万的伤害？而震惊又岂止是他们，无论是在场之人还是非在场之人，无不是吃惊的张大了嘴巴，一些原本嘲笑着邪天不自量力的公会高层更是心惊肉跳。要攻破一个公会有多难，没人比他们更清楚，乍然听闻邪天要一个人灭了红叶盟，他们差点没笑出声来，但现在，他们看到的东西，让他们心脏的跳动都变得混乱。
　　一个二级公会，最强规格的第一道防御竟然如此轻易的被摧毁，如果邪天此时面对的不是红叶盟，而是他们的公会……想到这些，他们全身已经是冷汗遍布。
　　不到半分钟的时间，一个龙魂咆哮，两个星星霹雳弹，数千人的秒亡和第一道防御的轰然瓦解，让人们心中原本一边倒的天平，在这短短的时间内，发生了巨大的变化，邪天用这不到半分钟的时间，向他们诠释着一个玩家其实可以强大到何种程度……现在，还有谁敢嘲笑，还有谁敢翻着白眼说邪天是不自量力，是狂妄自大！？
　　“天啊，简直帅的无边无际，无法无天了……”挡在司徒刹那身前的司徒落雨一双大大眼睛明亮的就像镶嵌了两颗盈盈闪光的水晶一般。她的表情让司徒刹那揉了揉鼻子，在司徒无情耳边小声说道：“嗯……看来我的选择没错，我们那什么男人都敢骂的小妹也会有发情期滴……”
　　咣！忽然回身的司徒落雨一拳砸在了司徒刹那的右眼上。司徒刹那一声惨呼，脖子和肩膀同时缩了回去，一手捂着眼睛，对满脸怒气的司徒落雨露出可怜兮兮的讨好之笑：“小妹，你的耳朵果然还是那么的聪慧无双……嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”
　　“哼！”司徒落雨嘴唇一撅，挥了挥小拳头，又马上转过身去看叶天邪。司徒刹那这才小舒了一口气。
　　看平时天不怕地不怕什么都敢说的司徒刹那竟然在司徒落雨面前这么乖巧，慕容秋水耸了耸肩膀，幽幽出声：“可怜的男人，你需要向你的秋水哥哥学习一下怎么驾驭女人……即使她是你小妹。”
　　一双凌厉的目光射向了他，他那小声的呢喃愣是被慕容秋水听的个清清楚楚，慕容秋水肩膀一缩，露出一个无辜的表情：“我什么都没说。”
　　那大门的轰然倒塌让红叶盟的人齐齐愣住，红叶烈风更是在震惊中猛地从座位上站起。叶天邪左手白光闪过，以“圣光之祝福”将生命恢复全满，嘴角微起冷笑：“卡卡，冲！！”
　　泣羽冰麟斜冲而起，眨眼之间便已飞至它可飞至的最高高度，然后速度全开，直冲前方。
　　嗖……
　　一道碧蓝的影子带着冰寒的气息从红叶盟玩家的头顶一飞而过，泣羽冰麟所附加的移动速度即使是坐骑商店出售的最高级天价坐骑都远远无法相提并论，那二十米的高空飞行让战、盾、刺等近战职业根本无从攻击，而那近两百的移动速度让弓箭手和魔法师连反应都反应不及，当他们举起弓箭或法杖之时，那蓝色的影子早已脱离了他们的攻击范围。
　　叶天邪所直线冲往的方向，正是红叶盟的第二道防御之门。
　　中心大厅的红叶烈风愣了半天后，心中大骇，在公会频道里大吼道：“给我挡住他……不要让他靠近第二道防御！！就是用身体，也要给我挡住！！”
　　他可以如此轻易的毁掉第一道门，就可以用同样的方法去摧毁第二道门。
　　随着红叶烈风的一声令下，指挥着现场的红叶盟高层们也纷纷发出了各自的命令……邪天和他的坐骑的移动速度之快，他们已经是见识了。有这个坐骑在，只要他不肯下来，多少的近战职业都是摆设。在红叶盟的命令之下，所有的弓箭手以最快的速度后撤，全部堵在了防御之门前，手中的弓高高举起，直指天空，叶天邪刚刚到达，那门前密密麻麻的弓箭手齐齐放箭，一时间那漫天的黑点如过境飞蝗，直冲空中的叶天邪而去，只要他再前进一小步，就会被射向马蜂窝。
　　那箭矢射出的同时，空中的泣羽冰麟如早有预料般已经提前停止，然后冰蓝的身体上忽然释放出一团灰白的光芒，光芒之中，那本只有三米长得身体忽然放大……随之，在一声释放着悲哀气息的龙吟之中，一个巨大的影子从灰芒之中冲天而起，直射高空，那数不清的弓箭全部在它的身下无力的停止，垂落，消失……那射程，根本及不上它腾空飞起的高度。
　　一大片惊呼声响起……邪天冲入红叶盟之内后，他的身影便已无法被那些围观的玩家们所见……但此时，他们又全部眼睁睁的看着邪天忽然窜向了让他们一眼就看清的高空，而他的身下，那威风凛凛的冰蓝之兽已经消失不见，他所驾驭的，竟然是……一条龙！！
　　一条十米之长，释放着死亡气息的龙。龙爪锋利，那一双眼睛灰蒙蒙一片，看不到丝毫的生气。接连的震惊之后，他们又一次被深深的惊骇……那样的外形，的确确是一条龙！！邪天，竟然骑在了一条龙的身上！！
　　《命运》世界，原来还可以驾驭龙……邪天他究竟是用什么方法，竟然得到了一条龙！！
　　那些权势可谓滔天，更从不会缺金钱，从来只会被别人嫉妒的公会大佬们无一不是嫉妒的咬牙切齿，之前泣羽冰麟已经抹杀了无数的眼球，让他们恨不能上去给抢过来，现在，邪天竟然又现出了一条龙……他的身体，到底还隐藏着多少不可思议的东西。他又是怎么得到这些的。
　　如果要得到这样的坐骑……他们相信不管是多少钱，他们都会愿意。御龙而行，那会是怎样的感觉，怎样的拉风，怎样的让人注目……至少，在现实世界，这是花多少金钱，花多少努力都不可能体验到的。
　　不死妖龙在不知多少道目光的直线注视下瞬间飞至了五十米的高空。它的飞行速度很弱，但，龙的腾空能力是所有生物之快，完全是瞬间拔起，即使再晚上一些，那些弓箭也别想追及。弓箭手们齐齐傻眼，这样的高度，三转之后的技能或许还可以射到，但现在，这根本是他们的攻击所不可能触及的高度。而邪天也就那么停在了空中，没有向下，降下，必然遭到弓箭的集中射击，若在空中丢星星霹雳弹，一定会被人用身体当下……他身上的星星霹雳弹并不多，而且个个无比昂贵，他当然不会随便浪费。
　　叶天邪在上边一动不动，下面也无法可动，两者就这么对峙起来，看的外面的玩家一阵疑虑……难道邪天难道是在等待什么？
　　红叶烈风呆了半响，冷硬着脸拿起通话器，在公会频道说道：“将近战职业前推，雷法聚集……集中攻击，给我一下秒了他！！”
　　雷系的雷电术是从上空召唤雷电下击，所以纵向上的距离可以无视。雷系魔法师开始被迅速召集，然后会合到叶天邪身下的位置……而此时，叶天邪的嘴角忽然勾起一抹冰冷的笑。
　　100秒的冷却时间，到了！
　　空中，那不死妖龙忽然化成了泣羽冰麟，泣羽冰麟缓慢坠下，而叶天邪的身上，那一道龙的影子再次出现，轰然炸开……
　　吼！！！！
　　第二次的龙魂咆哮之下，整个红叶盟的公会领地都明显的抖动了一下。叶天邪的下方，连绵百米的红雾瞬间弥漫……


第489章 祈梦的决意
　　第一次的龙魂咆哮，所有人都毫无准备，无论是范围内还是范围外的人，都几乎被震的魂飞魄散。而这第二次，他们依然毫无准备，当那声龙吼响起之时，他们感觉到自己的身体甚至灵魂都被什么东西狠狠的撞击了一下，让他们几乎当场晕眩。
　　越是强大，尤其是强大到足以打破平衡的技能，毫无疑问都会有着很残酷的使用限制甚至使用惩罚，这已经可以说是游戏世界的一个法则。谁也不会想到，如此恐怖的一个技能，一瞬覆盖如此大范围的一个技能，居然这么快就可以使用第二次。
　　如果是昨天的叶天邪，想要只身灭掉红叶盟，根本是不可能做到的事。但，几个新的技能的出现，虽然仅仅是几个技能，而不是属性的增加，却让他的综合能力突飞猛涨……龙裂斩到龙魂裂斩的进阶，让他的单体攻击能力直接提升50%。而龙魂裂破和龙魂咆哮的出现，让他的范围攻击能力无数倍的暴增……龙魂裂破这样的近身中范围杀伤技，其他近战职业三转之后才有可能拥有。而龙魂咆哮……即使其他职业到了四转，也不会出现如此恐怖的技能，普通的龙魂咆哮效果本不至于这么恐怖，至少造成的晕眩效果并不是强制性，而带上一个“邪”字，那一声咆哮几乎能瞬间改变一切，它的强大，只会属于逆骨邪龙……那集合光明与黑暗之力的奇异龙魂。
　　面对能力低于自己的生灵，一声咆哮，万灵皆灭，而面对能力胜过自己的敌人，一声咆哮，再强的生灵都会晕眩，那强制的眩晕可以让他洒然逃脱，而如果选择攻击，在命运血祭和绝情战意配合之下，那最多可达9.99秒的时间将是叶天邪最强的时刻。“逆骨邪龙”的强大，在一个“龙魂咆哮”上展露的淋漓尽致。
　　纵观华夏国，即使是血最厚的盾卫，也找不出个生命值能超过叶天邪的。毫无疑问，这又一次的龙魂咆哮，所有距离他五十米之内的人，全部被震杀，无一例外。而即使是范围之外的人，也被震的头晕目眩，双目翻白，周身血液翻腾，甚至感觉到胸腔之中仿佛有什么东西要喷出来。
　　那围向叶天邪的人群是何等的密集。这一声咆哮，又是三千多人直接殒命。如果不是工会攻防战中敌我双方都不会计算罪恶值，叶天邪的名字必然已经红的发黑。
　　从叶天邪闯入到现在，才过去了不过几分钟的时间，就是如此短的时间，竟然有近六千人亡于了叶天邪手中。
　　以一敌万……这四个只会出现在童话、神话中的字眼闪过每个人的脑际。曾经的天莫邪何其强大，是公认的东方第一，谁都不会否认。但，他再强大，也不至于做到如此，别说万千，就是千人，他也不可能直接对付的人，但此时的邪天，也就是现在的天莫邪，实力竟然会达到这样的程度。而他没有出手一次，两次攻击全部是一声震人心魄的大吼，而就是这声大吼，难以计数的人死亡殆尽。
　　对红叶烈风来说，如果第一次是震撼，那么这第二次，便是深深的战栗……还有快速滋生的恐惧。
　　他大致计算了一下，这两次恐怖攻击的时间间隔，居然才不到两分钟……
　　如果他真的能两分钟就使用一次这样的技能，冷却的那一小段时间都是停滞在高空等待，有谁，有哪个工会堪阻挡的住这样的攻击。
　　遮天之翼，天之子目光狰狞，额头青筋直冒，他早已经坐不住，焦躁的在屏幕面前走来走去，邪天展露出的两次咆哮，让他胆战心惊，心生战栗。他忽然回身，对神色一直平静的少女说道：“小妹，你一向是最有办法的……如果这次邪天攻击的是我们，要怎么应对？”
　　少女微微闭目，缓缓的说出三个字：“重力术。”
　　“重力术？”天之子听闻。短暂的琢磨了一下，豁然开朗。
　　重力术是土系魔法师的一个基本技能，一个公认的很渣的技能。土系魔法攻击不高，注重的是防御，土系魔法师也因此是最不容易挂的魔法职业。而重力术同样是保护技能的一种，它可以在一个很小的范围内提升重力的影响，降低怪物的行动能力，以方便被怪物近身后逃跑。但效果很不明显，因为那重力的提升幅度其实很小，再加上范围同样很小，怪物很容易就可以脱离，整体的效果还不如迅速后退然后反身来个魔法攻击。但，这个技能有个特性，那就是可以叠加……也就是说，如果数量很多的土系魔法师同时对同一片区域施展重力术，施加的重力效果就会直接叠加在一起。
　　而重力术的效果并不仅仅是压制目标的行动能力，同时……既然是重力，也就可以把空中的目标给强行压下来。只是由于目前基本没什么可以飞行的怪物，拥有飞行坐骑的玩家更是极少——目前似乎也就邪天一个，这个效果被人无形间忽视。
　　如果一个重力术压不下来，那两个呢？十个呢……百个呢？
　　天之子的目光接连变化，他坐了回去，拿起通话器，不一会，通话接通，他直接冷淡的说道：“苒凌风，不想红叶盟被毁，就给集合土系魔法师用重力术将他从空中压下来，然后用人给我堆死他……这是你唯一的方法！！”
　　没等对方回答，天之子已经把通话挂断。少女在他拿起通话器的时候就已经知道他要做什么，却也没有阻挡，等他通话结束，她抬眸问道：“你还不死心？”
　　“不，我死心了。”天之子摇头，微微咬牙，很不甘心的说道：“我不是莽夫，仅凭他能直接出入我们的禁地，这个人，我们就已经招惹不得……但，这不代表我不想让他死！！他带给我的耻辱，我一辈子都不会忘！！”
　　“你招惹他在先，咎由自取而已。”少女很不客气的说道。
　　天之子不言。能这么各呵斥他而不让他生气的，也只有她了。
　　“你之所以死心，应该不仅仅是因为他能自由进入禁地，将遮天之翼的存亡捏在手心中吧？”少女幽幽说道。她起身，走到了天之子身前，目光落在了他的黄金铠甲的领子之上……那里，贴着一个万里追踪器。
　　早在这个东西出现在天之子身上的第二天，她就已经发现……不是她的视觉有多敏锐，而是她那奇异的感觉引导她发现。只是，不知为何，即使遮天之翼因此而被敲诈四十个亿，她也没有说破。谁也不会理解她心里想的是什么。
　　“如果不想被邪天自由出入遮天之翼，你换一套上身的装备就可以。”她开口说道。
　　天之子先是一愣，然后惊讶道：“为什么？”
　　少女的话，他从不怀疑。
　　“为什么，你不需要知道，以你的性格，之所以连受折辱却已不敢再去招惹邪天，并不单单是这个原因吧？”她的眼眸一扫，明亮的眼眸中投射出美丽的光芒：“你找了血梦天堂的人去暗杀他……结果却失败了，我说的对吗？”
　　天之子脸上的表情一下子变得僵硬，他刚要起身辩驳，但张了张口，却又无力的坐了回去：“小妹，果然什么事都瞒不过你。不过……你是怎么知道的？是不是七叔告诉你的？”
　　“我猜的……我的直觉，有时连我自己都觉得可怕。”少女轻声说道。
　　天之子：“……”
　　“游戏世界，你死心并不奇怪，但完全死心，并不是你会做出来的事，除非你是真的怕了……而从不失手的血梦天堂都铩羽而归，你恨意虽在，但却是真的不敢出手了……但，你有没有想过，当初你欲抢夺苏堤烟雨的宠物，便被邪天破门而入，炸灭千人，对你百般蹂躏，最终还取走四十个亿，抢夺游戏世界的宠物未遂尚且让他如此对待，如果邪天知道你雇佣血梦天堂的人去杀他，欲夺他的性命，你认为他会如此待你。”
　　天之子没有说话，但他自己都清楚的感觉到体温的下降。邪天在他眼里，早已和“恶魔”二字等同。他轻吸一口气……很冷的气，说道：“血梦天堂做事不留痕迹，更不会暴露雇主是谁……他不会知道的。”
　　少女看了他一眼，缓缓说道：“他……应该已经知道了。如果我是他，我最先想到的，也是你。”
　　天之子身体一僵。
　　少女没有再说话，她站起身来，缓缓走了出去。剩下的，她没必要再看了。再多的人，再多的手段，也不可能困的住一条已经开始展露獠牙的龙……即使那还只是一条幼龙。她现在，已经知道自己该去做什么。有些事，永远不要犹豫。


第490章 龙魂爆刺
　　叶天邪一共从星宝儿身上买来了十颗星星霹雳弹，当初炸遮天之翼的门用了四个，身上此时还剩下六颗。如果只用星星霹雳弹的话，要炸开一道门，至少需要三颗，如果他先去强攻一会的话，两颗便足以。所以，龙魂咆哮之后，随着那无数玩家的倒下，他被血光笼罩的身体也已经倾斜冲去，“绝情战意”发动，漆黑的命运之刻带着龙魂裂斩的威压狠狠的砸向了第二道门。
　　-38234，-37999，-38976，-77122，-38104……
　　防御之门出现上出现了一道宽大的血槽，就是那是两百万的生命值，在那血红色的伤害数字下，血槽依然在以肉眼可见的速度消退着……
　　红叶盟的人在这第二次的龙魂咆哮下呆滞了超过十秒的时间，才在首领的大吼之下清醒过来，然后又硬着头皮，咬着牙冲了过去……那两声大吼让他们很清楚的知道，只要邪天有这个技能在身，冲上去的人只会是炮灰……
　　在他们开始靠近之时，叶天邪额头上的勇者护额一闪，“勇者之心”发动，叶天邪的身上，一团血色的龙卷风卷起，横扫在防御之门上……带起连续七次的暴击……
　　-25432，-25642，-24998，-25612，-25433，-25766，-25444！
　　七个同时荡起的数字，叠加之下，是十七万的伤害！！
　　当血色的龙卷风停止之时，叶天邪的身体有了短暂的停滞，一个提示音在他的耳边响起：
　　“叮……你的龙魂力量提升，‘龙卷飓风七重裂’进阶为‘龙魂暴风回旋裂’”。
　　龙魂暴风回旋裂：爆发龙魂之力，旋转自身，席卷起强力的龙力风暴，对所有被卷入的敌人瞬间进行七次攻击，每一击的伤害等同于普通攻击，同时卷起的龙力风暴将极大的概率将范围效果内的所有敌人远远排开，使用后自身将陷入1到2秒的眩晕状态，效果范围为自身五米，消耗魔法150，技能冷却时间1分钟。达成一定条件后，将进阶为炼狱龙舞天翔裂。
　　“叮……你的龙魂力量提升，开启绝招技能‘龙魂爆刺。’”
　　龙魂爆刺：集中意念，燃烧生命和魔力，将自身的龙魂之力集中至手中武器，刺出凝聚全力的狂暴一击。单体攻击，造成1500%的伤害，100%触发击退，20%的概率触发击飞，35%的概率造成伤口撕裂，撕裂效果持续十秒，每秒造成等同普通攻击100%的伤害，3%的概率触发即死，攻击时附加中度摧毁效果，发动前需要1.5秒的蓄力，发动需消耗15%的生命和15%的魔法，若生命值和魔法值低于15%同样可发动，生命值和魔法值会下降到1而不会死亡，效果不变，冷却时间1分钟。只可以由武器发动。
　　又是两个新的技能出现，而且，还是两个绝招技能！！
　　龙魂暴风回旋裂的伤害强度虽然等同原本的龙卷飓风七重裂，但却由单体攻击转化成了范围攻击，还是席卷自身周围五米的范围，还能将所有靠近的敌人卷飞……综合效果，比之原本不知提升了多少倍。而那一个新的技能“龙魂爆刺”——整整1500%的伤害！还附加多种一个比一个可怕的效果，这些附加效果中，甚至还有即死和摧毁。
　　逆骨邪龙，这个当初在隐龙渊下所转职……不，准确来说是在龙神之石的力量下所唤醒，并由他自己所命名的职业。当初刚转职这个职业时，他是那么震惊于这个职业的强大……而七宗罪的洗礼之后，龙魂之力进一步强大，他才真正的知道到，这个职业的强大程度，这个职业的潜力之强，远远的超过了他的预料。
　　毫无疑问，一个完完全全，彻彻底底打破平衡的职业，一个不该存在的职业。无论大范围强制眩晕和杀伤的龙魂咆哮还是威力极高的龙魂爆刺，都是正常职业四转都不可能拥有的。龙魂爆刺刚刚出现，叶天邪尚未用过……但它的效果，整整十五倍的伤害，如此恐怖的伤害加成，他只有在卡洛南迪斯的圣灭之剑——艾尔西迪昂上才见过。这竟然是一个威力逼近着圣剑之技的技能！
　　叶天邪的注意力在两个技能上停留了极短的时间，后面和前方的人已经冲上，叶天邪右手一甩，又是两个星星霹雳弹丢出，第二道防御之门在两声交叠在一起的爆炸声中倒下。叶天邪没有停顿，用圣灵之药补满生命，泣羽冰麟腾空而出，以最快的速度越过红叶盟玩家的头顶，如之前那般将所有的攻击轻松甩在了后方，直冲第三道门。
　　第三道门前同样已经围了密密麻麻的一大片人，这些人中，一大半是弓箭手，而另一半，是雷系与土系的魔法师。而所有的牧师已经被强令转移，以让更多其他职业的人进入……在这场防御战中，面对出手必秒的敌人，再多的牧师也不过是打酱油的。
　　以泣羽冰麟的速度，那些弓箭手们即使已有准备，但依然被它漫头而过，根本来不及进行射击。到了第三道门前，泣羽冰麟如之前那般化身不死妖龙，腾空而起。大厅之中，一直紧紧盯着屏幕的红叶烈风拿起通话器，皱眉低吼道：“就是现在，给我拖下来！！一次成功！！”
　　随着他的一声令下，那原本已经在紧张中严阵以待的土系魔法师们同时上前举起了法杖……虽然只有匆忙的几十秒的时间，但已经是四十多个土系魔法师聚集到了这里，而且数量越来越多……他们盯紧上空的灰色巨龙，“重力术”同时施展。
　　一个土系魔法师的加持，是增幅20%的重力，40个“重力术”叠加到一起，也就意味着增幅了8倍的重力！！
　　而不死妖龙此时刚好升到最高点，是最佳的出手时机。
　　升到高空的叶天邪刚刚停稳身体，便忽然感觉到自己的身体仿佛一下子变得千万斤重，他的身体连同不死妖龙顿时如同被什么东西狠狠砸在了头顶上一般，直直的坠落了下去……五米……十米……二十米……
　　“射击！！”
　　当叶天邪的身体一直下降到足以被弓箭手所射击到的高度时，一声令下，无数的箭矢从叶天邪的周围的各个方向向他袭来。数量，足有数百之多，这样的集中攻击如果被悉数击中，就是十个叶天邪也足以秒杀。
　　忽然被从空中拖下，紧接着在被狂风骤雨般的箭矢集中射击，红叶盟之外的玩家都全部看的一清二楚，忽然坠下，身体又处在不由自主的滞空状态，根本无从躲避。原本应该处在慌乱状态的叶天邪却非但没有惊慌，反而露出一丝冷笑。
　　他既然来到这里，就想过要面对数量过万的玩家……他虽然行事一直肆无忌惮，但，他从来不会轻视任何一个人，面对敌人时，要用狂傲去压制对方的气势，但，却不能真正的轻视与不屑……这是当初璃仙儿经常和他说起的。在他想好要怎么对付红叶盟时，所有的因素和可能发生的意外他都有考虑过，甚至将自己设想成红叶盟来设身处地的去想用什么方法可以完美阻挡自己的攻击……如此，他又怎么会想不到土系魔法师的重力术。
　　当那数不清的箭矢临近之时，不死妖龙化成泣羽冰麟，泣羽冰麟的“水镜”张开，将一秒之内射中的所有箭矢弹回，而这一秒，叶天邪继续在重力的影响下呈自由落体下降了十米左右，然后目光一闪，“龙影斩”发动，如瞬移一般直接下刺，将又一波射向他的箭矢全部避过，还未落地，一股暴风般的力量在叶天邪的身上凝聚，释放……
　　“龙魂暴风回旋裂！！”
　　叶天邪忽然从空中消失，周围的红叶盟只觉得眼前一花，便已找不到了目标，紧接着，死亡的感觉便从身边传来，他们的身体在一股狂暴的力量下被狠狠卷起……
　　叶天邪的身体旋转，带动手中的命运之刻卷起了一个漆黑的攻击风暴，一个带着巨大压迫力的黑色龙卷风以他的身体为中心席卷而起，周围五米之内的全部玩家全部被风暴所卷中，与此同时，一个提示音在叶天邪耳边响起……
　　“叮……你的龙魂力量提升，‘龙影击’进阶为‘龙魂断影击’。”
　　提示音落下，叶天邪那一瞬间卷起的风暴在持续了一秒之后便直接消逝，而原本位于叶天邪身体周围五米的玩家，全部在惨叫声中狠狠的倒飞了出去。
　　一击，便足以将他们任何一人轻松秒杀，何况那一瞬间的七次攻击。那几十个倒飞出去的玩家同上全部带着一排没有来的及消失的伤害数字，而他们被排飞的力量何等强劲，每一个在倒飞过程中，都接连的撞翻了数人，在连锁反应之下，红叶盟顿时一片人仰马翻。五米的波及范围，竟让周围十多米范围的玩家都倒下了大半，并带起了长时间的混乱不堪。
　　叶天邪也在这时，毫无危机感的观赏了一眼又一个，似乎也是自己现有技能中最后一个进阶的技能。
　　龙魂断影击：凝聚龙魂之力至全身，发动雷电般的迅影冲刺对前方直线范围的所有敌人造成狂暴一击，可冲刺距离为8-10米，冲刺时间为0.2至0.5秒，30%的概率将目标击退，10%的概率将目标冲击倒地，5%的概率将目光击晕3-4秒，造成的伤害等同于普通攻击的200%，消耗魔法50，技能冷却时间10秒。可由拳头施展，亦可通过各种武器施展。以劈斩类武器施展时“龙魂断影击”将成为“龙魂断影斩”，以短刀类刺击时化作“龙魂断影刺”，以弓箭类远程攻击时化作自身与弓箭同时迅影冲击的“龙魂断影箭”。


第491章 懒得废话
　　一个“龙魂暴风回旋裂”让红叶盟的第三道门前死亡大片，更是带起了一片大乱，叶天邪一声低喊：“卡卡，吹飞他们！”
　　卡卡领命，身体转过，一个“暴风雪”释放而去，一时间之间它的前方风雪交加……卡卡的攻击能力相对孱弱，这个暴风雪所造成的伤害并不足以将他们击杀，但那覆盖三十多米的狂风暴雪将他们全部远远的吹飞了出去，而也是趁这个空隙，叶天邪冲到了已经空无一人防御的第三道门前，手抬起，一股让人心底发寒的力量在他手中的命运之刻中凝聚……
　　“龙魂爆刺！！”
　　短暂的蓄力之后，命运之刻带着撕裂一切的威压，以不可思议的速度向前方刺去……随着命运之刻前进的轨迹，空间竟然荡起如水被快速划开一般的波纹……这是足以让空间都战栗的一击……
　　砰！！
　　滋~~~
　　这霸道绝伦的一刺正中第三道门，门上顿时飘起一个五位数的红色数字……以防御之门那两百万的生命，这样的数字本不能对它造成什么实质的伤害，但，当龙魂爆刺击中防御之门时，门上，却忽然传来接连的碎裂声……
　　命运之刻直接钉死在了防御之门上，而以命运之刻为中心，防御之门寸寸龟裂，数不清的裂痕从中心快速的蔓延着。
　　而叶天邪的另一只手挥出，两颗星星霹雳弹丢出，正中防御之门，随着两声沉闷的爆炸声，防御之门被破坏的千疮百孔……但却没有倒下。
　　被卡卡的暴风雪卷走的红叶盟玩家已经开始狼狈的从地上爬起，就要冲过来，叶天邪毫不慌乱，一声低喊：“小贝！上！！”
　　小贝在叶天邪的身前出现，刚一出来，“暴乱之光”和“噩梦之爪”就同时加持，它身体跳起，和它的身体很不成比例的巨爪划下，一记“喵喵爪”撕在了眼看着就要倒下的防御之门上，然后喵喵拳接连击出，速度快到了人的肉眼根本无法辨清的程度。
　　当初，可是连命运之塔第零层那不知存在了多少年的坚韧墙壁都被加持了两个暴走技能后的小贝给抓的稀巴烂，何况这区区防御之门。
　　才不过几秒钟的功夫，第三道防御之门在小贝的爪下支离破碎，无力的倒了下去，叶天邪收回小贝，泣羽冰麟腾空而起，甩开依然处在混乱中的红叶盟玩家群，冲向了第四道门……也是红叶盟的倒数第二道防御……大厅的门！！
　　从叶天邪到来到第三道门倒塌，一共只过去了五分钟……没错，只有五分钟的时间。
　　这是一个神话一般的数字。
　　从今之后，即使再无知的人，也会牢牢的记住邪天的名字。
　　混乱声与惊慌的喊声从外面传来，大厅中的红叶烈风脸色苍白一片，和他一样留在大厅的人也全部是面如土色。红叶烈风虽然已经是全身发颤，但他强忍着保持住风度和涵养而没有破口大骂……即使再慌乱，他也清楚，这不是他的人无用，更不是红叶盟无能……五分钟连破三道门，这样的人，不要说红叶盟，就是最强的神域盟和遮天之翼联合，也根本不可能阻挡。他呆呆的看着眼前的屏幕，没有再下达任何一个命令，如认命了一般。面对一个能五分钟连破三道门的人，所谓的人海，所谓的战术，真的还有用吗？就连那唯一可行用来对付处于高空的邪天的重力术……却是被他如此轻易的破解。邪天虽然被拖下，但那四十多个匆忙召集起来的土系魔法师，却也是在他落地的那一刹那就死亡殆尽。
　　“盟主，怎……怎么办？如果被他杀进来的话……”红叶烈风身后的人战战兢兢的说道，外面那越来越近的响声，让他几乎听到了死神逼近的脚步声。
　　红叶烈风目光紧盯着屏幕，此时的邪天，已经到了大厅的上空，冷眼看着下方的玩家，土系魔法师开始快速在他身下凝聚，但处在高空的他却仿佛根本没有什么担心，那嘴角的微微勾起的是一个无比嘲讽的弧度。
　　“如果我们红叶盟今天真的被邪天灭了，会是什么后果？”红叶烈风无力的坐下，说道。
　　他身后的那人听的一愣，然后狠狠的咽了一口唾沫，颤抖着声音说道：“如果红叶盟被灭……那么，工会频道会消失，那散布各个方位的成员都将无法联系和统一到一起，即使是不愿脱离的人也会成为散沙一片……而一旦被灭，我们的总部和那所有的分部都会被系统强行回收，金钱上的损失难以计数，红叶盟的声望和公信度降低最低点，我们这么多年在游戏世界步步上升的威望更是毁于一旦，即使红叶盟重建，原本属于红叶盟的人也会有一大半不会再重新加入，而且……”
　　“不要再说了！！”红叶烈风脸色黑的像炭，他猛一挥手，制止那个人继续说下去，他的脸色抽搐了一会，双手死死的捏紧，几乎要捏出血来……而就在这时，那声让他们连续两次魂飞魄散的大吼之声再次传来，屏幕之上，叶天邪的身上龙影再现，那黑白相间的龙影爆炸之时，那声龙吼将所有人的听觉都完全的淹没……
　　毫无疑问，大厅之前的红叶盟玩家全部被震杀……第三次龙魂咆哮，让他们对邪天的恐惧，再一次快速的上升。
　　连绵百米的区域，只剩下叶天邪一个活着的玩家，他身居半空之下俯瞰下方，似是在用高傲的姿态嘲讽的看着下方那群不自量力想要阻挡他的生灵。
　　随之，他的身体冲下，直线逼近大厅的门。
　　红叶烈风猛的站起，将前方的屏幕全部关闭，他皱眉低喊道：“把大门打开，让他进来！！”
　　大厅中的人先是一愣，然后纷纷反应过来，没有任何迟疑的，他们立即将大厅的门打开，并将邪天的进入权限设置为允许。他们已经别无选择，叶天邪五分钟破三道门，此时又一瞬间将所有守在第一道门前的玩家全部击杀，谁会怀疑他能轻松破掉这第四道门……以及后面的第五道。
　　谈判！这已经是必须走的一步，即使要做出卑微乞怜的姿态，也绝对不能让红叶盟真的被灭。那金钱物质上的损失他们承受的起，但红叶盟被灭这一次，声望将永远也别想再恢复至曾经的高度。因为谁都会知道那“强大”的红叶盟曾经被一个人给毁了……正如邪天之前所说，“红叶盟”将成为一个耻辱的名字。
　　叶天邪刚要对大厅的门进行攻击，便见那门自己打开……而工会的门即使打开，若无允许，也不能强行进入，紧接着，叶天邪便接到了允许进入的提示音。他嘴角一勾，右手的命运之刻和左手的星星霹雳弹同时收回，从空中降下，大摇大摆的走了进去。
　　随着红叶烈风的一声命令，那大厅之外想要追进来的玩家全部停止，被关在了门外，在叶天邪的第三次龙魂咆哮所带来的心悸中面面相觑。
　　叶天邪目光一扫之下，大厅之中，一共站着十几个人，全部是红叶盟的高层。每一个都是在游戏世界威名赫赫的人物。而此时，他们全部以一种惊悸的目光看着他，如同在看一只随时会要了他们性命的魔鬼。
　　叶天邪进入之后，并没有开口，而是直线的走向坐在大厅正中盟主座位上的红叶烈风，随着他的走近，那站在两边的人中有几个甚至下意识的后退了一小步……这短短的几分钟，邪天所带给他们的是无比可怕的灰暗阴影。
　　原本，不知有多少人在嘲笑着邪天怎么用那不到两个半小时的时间去灭掉综合实力位于华夏前十的红叶盟……而后来，一直拖到了十点半都没见他出现，人们都纷纷猜测他根本不敢，也不会来……现在，他们才知道，邪天一直到现在才来并不是他不敢，亦不是有事耽搁，而是……这剩余的时间，对他来说实在太长了。
　　红叶盟尚未被灭，但在现场所发生的一切，已经在华夏国引起了惊涛骇浪一般的震动。玩家的实力可以达到的极致在这一刻被重新的认知……而轰动的效果并不仅仅在国内，亦在以极快的速度蔓延至整个命运世界。
　　邪天只行进，而不开口，那气氛压抑的让他们几乎要吐血。红叶烈风的脸色一直变幻，不知是该强行摆出一副笑脸，还是保持住自己的尊严……一直等到叶天邪快要走到他身前时，他才站起身来，让语气尽可能的温和：“邪天……我们之前虽然有那么一点冲突，但那件事，我从来没有放在心上过，因为多一个朋友，永远胜过多一个敌人，我们之间根本没什么深仇大恨，闹到这种地步，老实说，我很意外。”
　　邪天毫无反应，依然在不紧不慢的走向红叶烈风，他身后，就有一道门。那是红叶盟最后的一道防御之门，里面存放红叶盟最重要的工会牌匾。
　　红叶烈风心跳明显的加速，他深吸一口气，说道：“邪天，今天的这件事是我们有错在先，我红叶盟的红叶寒有眼无珠，竟然欺负到你邪天的朋友的头上……这也是我红叶盟的耻辱。如果能平息你的愤怒，这个人我可以交给你随意处置，或者，如果你希望永远不要再在《命运》里见到他，我也会让他永远不再出现……如果还是不满意的话，这样如何……在接下来的一年内，我红叶盟每个月无条件为你做一件事。邪天你的确很强大，但很多事情是一个人无法完成的，如此一来，我们可以互利互惠。如果我红叶盟真的灭了，我们的确会受到很大损失，而你也就少了我们这股可以利用的力量了，你觉得如何？”
　　红叶烈风已经是尽可能的放低姿态，说出的话虽然平淡，但实则已经是近乎哀求。不过，他到底也是个精明的人，以一个极具诱惑力的条件来让邪天舍不得灭他红叶盟，毕竟，很多事情的确是一个人无法完成的，如果可以让红叶盟倾其全力为他做事，相信谁都不会不动心……而红叶盟虽似吃亏，却实则因为这个纽带而和邪天有了联系，以邪天今日出现出的实力，谁还敢轻易动红叶盟。
　　叶天邪依然没有回答他，脚步均匀而沉重，离红叶烈风越来越近，十五米……十三米……十米……七米……
　　“邪天，你意下如何？如果这样还不如平息你的愤怒的话，有什么条件，你可以尽管提出，若我们能做到，一定会全力而为。”红叶烈风的心跳已经达到了一个从所未有的频率。他此时的姿态，已经是低的不能再低。
　　他依然没有等到邪天的回答。而就在他声音落下之时，他忽然看到眼前一道黑芒骤然闪过。
　　滋~~~~
　　-3310！
　　邪天从他们的忽然眼前消失，如瞬移一般，出现在了红叶烈风的身后，而红叶烈风的头上，冒出了一个猩红的伤害数字。
　　“抱歉，对于一个马上就会成为死人的人，我一般懒得和他废话。”以“龙魂断影斩”穿过红叶烈风的叶天邪半眯着眼睛，头也不会的说道。


第492章 灭盟！
　　叶天邪的猝然出手，如一根尖刺，将无比压抑的氛围无情的刺破，大厅中的红叶盟高层全部眼睁睁的看着红叶烈风在邪天的背后倒了下去，化成一具尸体。
　　一声不屑的狂笑传来，叶天邪身体移动，直接冲向了那最后一道防御之门。
　　在常人眼里，天最大，其次最大的，便是利益！
　　红叶盟这次直接放叶天邪进入，已经是准备为了脱离眼前的危机而不惜下血本。在他们看来，在任何人看来，叶天邪如果真灭了红叶盟，他得到的不过是一时的快感和带给全世界的震慑，同时会引来红叶盟的刻骨仇恨……红叶盟毕竟在游戏世界屹立长久，声名赫赫，一次被毁虽然会损失惨重，但强大的背景、基础和积累的人气声望与数量堪称庞大的死忠，让他们绝不至会一蹶不振，即使今天真的被灭，他们也会很快东山再起。同时，他们会成为邪天的第一号敌人，绝无和解的可能。
　　而谈判……红叶盟为保住自身，已经不惜答应邪天任何条件。如此，邪天所得到的利益得到最大化，所带起的威慑力也毫无影响，同时，还会少一个死敌，多一个可以操纵的“棋子”。再加上，他们原本就是没什么深仇大恨，今天这件事的导火索，也不过是红叶盟的一个堂主为了尊严而发出的挑衅而已，根本不至发展到现在的地步，任谁，都会选择后者。
　　但，在红叶烈风说出那些话后，邪天却是没有丝毫犹豫的将红叶烈风一击击杀。
　　他灭红叶盟，真的只是因为红叶寒的挑衅？
　　当然不是……他是单纯的厌恶红叶烈风，单纯的厌恶苒家！！
　　一个害死他的救命恩人，还差点让辰心和辰雪万劫不复的家族!
　　而今天在旁人看来的诱因，其实只不过是帮他提供了一个再好不过的借口。否则，他还真要好好琢磨该以什么理由灭红叶盟。
　　他冲到了第五道门前，最后的两颗星星霹雳弹丢了过去，将那道守护着公会牌匾的最后一道防御之门炸出数道的裂痕。然后唤出小贝，小贝的暴走技加持，那“喵喵爪”与“喵喵拳”如雨点一般重击在防御之门上，让门上的裂痕快速的扩大，蔓延……
　　大厅之中的红叶盟高层这才如梦方醒，最后一道门转眼之间已经龟裂，如果被破开，便相当于红叶盟走到了尽头。他们个个目眦尽裂，在关系着红叶盟生死存亡的关头，他们哪还顾得对邪天的阴影和恐怖，全部狂吼着冲了上去，同时，大厅的门被打开，那守在门外的无数玩家一窝蜂的冲了进来。
　　红叶盟的中心大厅何其之大，长度之上足足超过五十米。听到后面的风声，叶天邪头也不回，一个“龙魂裂破”向后甩动，将刚刚靠近的红叶盟三个高层直接砸飞了出去，随之又是一甩，另外一边的三个人也同时被砸飞，毫无悬念，全部秒杀。
　　这短短的时间，红叶盟的玩家们也快速的涌上，已经到了适宜距离的弓箭手同时停止，向叶天邪拉开手中的弓，但箭尚未射出，叶天邪身下的泣羽冰麟已经是一声低吼，那席卷了大半个大厅的暴风雪快速卷起，将那些踏进叶天邪三十米之内的人全部吹飞了出去，有些玩家甚至直接被吹飞出了大厅，带起阵阵的惨吼声。
　　而叶天邪也在这一刻回身，全身的力量在最短的时间内凝聚在双手之上，然后猛然刺出……
　　龙魂爆刺！
　　砰！！
　　那被两颗星星霹雳弹摧毁大半，又在小贝狂风暴雨般的撕裂攻击下摇摇欲坠的最后一道防御之门在这狂暴的一击之下顿时破碎，在沉闷的响声中倒塌了下去……眼睁睁的看着那最后一道防御之门被摧毁，所有的红叶盟玩家犹如听到了自己心脏碎裂的声音，心中的惊恐瞬间放大到了最大。
　　“上！！快给我阻止他！！快上！！”红叶盟的高层们大都属于苒家的直系或旁系，见最后一道门倒下，他们在巨大的惊恐声中拼命的大吼声，然后如疯了一般不顾生死的冲向叶天邪。
　　大门倒下，叶天邪一眼就看到了里面摆放的公会牌匾，他转身，对着后方露出了一个暧昧至极的阴森之笑，然后一个“龙魂断影斩”冲刺了进去，刚好来到了那个公会牌匾的旁边，命运之刻点在了上面，然后慢吞吞的转身，看着那靠近的人群。
　　小贝也端正身体，威风凛凛的站在叶天邪脚边，就连看向红叶盟玩家的眼神都和叶天邪学的很像。
　　那带着疯狂之息的红叶盟玩家们在门前全部停止，用一种惊悸的眼神看着邪天，再也没有一个人敢擅自上前……眼前，邪天那让人惊悚的漆黑武器正斜斜的指在公会牌匾上……谁也不会怀疑，连防御之门都轻易摧毁的他，要毁掉一个帮会牌匾简直是易如反掌。一时间，邪天一个人，一把武器，却让他们每个人都仿佛觉得有一把锋利的刀抵在自己脖子上，让他们在惊惧中再也不敢轻举妄动。因为此时的邪天手里所拿捏的，正是他们红叶盟的生死存亡，若红叶盟毁去……后果，他们根本不敢想象。
　　见邪天并没有做出毁掉公会牌匾的举动，他们在惊恐的同时也暗中松了一口气，因为……以他所表现出来的实力，他要将公会牌匾毁掉，不会是动一动手指头的事。而他如今做出的是挟持的姿态，也就意味着，他并不是真的要毁掉公会牌匾，而是……要以此来要挟红叶盟！
　　红叶烈风已经亡于叶天邪之手。在场的地位最高的同样是属于苒家的红叶惊雷，在红叶盟上下的目光注视下，他平静心跳，走到了叶天邪五米之外，然后用尽可能小心的语气说道：“邪天……事情发展到现在这个地步，我们彻底认栽……只要你能放下那块公会牌匾，并承诺以后永不再对红叶盟出手，什么条件，我们都可以商量。”
　　他的这句话说的虽然平静，但话中之意，却是强烈的卑乞。红叶惊雷心中大骂……好一个邪天！！刚才我大哥准备谈判时，你二话不说出手，我还以为你是铁了心要为了一件屁大的事而毁了红叶盟，原来，竟然是想拿住最大的把柄之后再谈判，以争取利益最大化！！
　　诚然，叶天邪若以之前独自站在大厅中的姿态和与现在手捏红叶盟生死的姿态与他们谈判，所站的位置和持有的筹码根本不可同日而语。邪天此时停止攻击，任谁都会认为他是想以此来要挟红叶盟……
　　叶天邪开口，说出的却是：“要红叶烈风马上给我过来！！”
　　接到这句话，红叶盟上下没敢有任何的疑问，第一时间联系了红叶烈风，并将目前的状况言简意赅的告诉了他。
　　十几秒之后，红叶烈风就出现了叶天邪面前。公会之间的战斗，守方的公会之主死亡后可以马上在复活点复活，而不需要等待，这是属于公会之主的特权，而公会之主的另一个特权，是可以在自由状态下随时返回总部。所以，红叶烈风可以迅速赶回，来到了大厅之中，出现在了叶天邪的面前。
　　此时的红叶烈风虽然在极力的想要保持冷静，但脸色依然相当难看，站在叶天邪面前，他心中的怒气、火气一阵阵的上涌，让他一时间都说不出话来。
　　“知道我为什么特意喊你来吗？”叶天邪手中的命运之刻在公会牌匾上下比划着，看的红叶盟上下胆颤心惊，相比于防御之门，这公会牌匾简直脆弱的像豆腐。
　　红叶烈风的眉头皱了皱，然后长长的舒出了一口浊气，平淡的说道：“邪天，说出你的条件吧……”
　　他已经知道，今天红叶盟或许已经不会毁灭在邪天手里，但巨大的损失不可避免……他只希望邪天是个聪明人，能知道他所承受的底线是什么。
　　“条件？”叶天邪的眼睛一眯，忽然冰冷的笑了起来，看向红叶烈风的眼神充满了嘲弄：“就你区区苒凌风，也有资格和我谈条件！？”
　　叶天邪的一句话，让红叶盟上下齐齐脸色轻变，红叶烈风的一张脸更是直接黑了下来。
　　叶天邪的命运之刻从公会牌匾上收回，他的这个动作让红叶盟上下齐齐暗中长松了一口气，叶天邪的手抓在那牌匾之上，一边轻轻的摩挲着，一边不紧不慢的说道：“苒凌风，我让人喊你过来，只不过是想让你……嘿，亲眼看看你这么多年拼下的红叶盟……是怎么被毁的！小贝！！”
　　叶天邪声音落下，直接将公会牌匾丢向了后方，于此同时，小贝的身上升腾起狂暴的光芒，身体跳起，那锋利的爪子带着暴乱之息撕裂向了红叶盟的公会牌匾，“喵喵爪”从上到下直直的划过……
　　在红叶盟上下那一瞬间充满了极度惊恐的眼神之中，红叶盟的公会牌匾在半空中直接碎成了三截，无力的跌落在了地上。
　　那一刻，忽如寒冷袭来，他们仿佛一下子堕入了冰窟，冷彻骨髓。


第493章 小杰的决意
　　“叮……红叶盟公会牌匾被摧毁。红叶盟公会频道关闭，所有设立的大小驻地回收，所有原红叶盟成员自动脱离……红叶盟就此解散。公会名字将锁定两周，两周之内原红叶盟之主可再次申请重建红叶盟，两周之后，锁定解除，任何达到条件的玩家都可以申请注册成立‘红叶盟’公会……”
　　响亮的提示音响彻整个华夏区。当一个工会的规模达到整个战区的前十时，无论成立、进阶，都会有战区提示音，相当于是系统给发起的宣传。而同样，如果综合实力排行前十的公会因任意原因而解散或消失，同样会有提示音发出。
　　华夏战区所有的玩家在第一刻剧烈的动容……
　　从邪天轻而易举的冲进红叶盟开始，就已经没有人还敢百分之百坚信叶天邪不能灭了红叶盟。但这个提示音响起之时，他们的反应，依然是深深的惊骇和久久的呆滞……
　　灭了……偌大一个公会，在游戏世界已经屹立了五年之久，无人不知的红叶盟，竟然真的就这么被灭了……还是被一个人所灭！
　　时间，指向了十点四十分。
　　这个时间，让不知道多少人在暗中抽着冷气。
　　十分钟！！
　　竟然只用了十分钟！！
　　这不是传闻，不是童话，是他们亲眼看到，亲耳听到的事实！那系统提示音永远不可能造假。
　　华夏的玩家们在战栗……而那些公会的大佬们更是牢牢的记住邪天的名字。见之绕道，这无疑会成为他们今后必须遵守的一个信条。纵观整个华夏，综合实力超过红叶盟的又有几个？红叶盟的一个堂主和他那屁大点的冲突都能导致灭盟……还有谁吃了豹子胆脑子又想不开敢再去招惹他！
　　红叶盟中，一声带着无比怨恨的咆哮声发出，红叶烈风眼睁睁的看着公会牌匾被毁，耳边的提示音响起之时，他一改平日的沉稳温文，如暴怒的疯子一般冲向了叶天邪，叶天邪却是一声张狂的大笑，看也不看他一眼，收回小贝，身下的泣羽冰麟腾空而起，踏着他们的头顶向外飞了出去，转眼之间就已经飞出了大厅。
　　红叶盟的玩家都齐齐的呆在了那里，手足无措，红叶烈风的大吼声传出：“给我杀了他！！杀了他！！”
　　红叶烈风的性情是出了名的平静柔和，不骄不躁，这甚至是他们第一次听到他发出如此失控的声音，可以想象现在的他是多么的愤怒甚至绝望。但，红叶盟就此被毁，他们的斗志也被消弭的几乎无影无踪，几乎连奔跑追赶的欲念都提不起来。
　　叶天邪在红叶盟的上空停止，默然的看着下方，那低沉的声音传出了很远，又很快被各种媒体传遍至华夏国的各个角落：“你们都听着……记住，红叶盟是被我邪天所灭，既然灭了，就永远别想再出现！以后若是再有‘红叶盟’的出现，无论是谁，我必灭之！凡是红叶烈风建立的公会，建多少，我毁多少！敢收留红叶烈风的公会，我同样会让其万劫不复！从今天开始，红叶盟……永久消失！”
　　“永久消失”四个字，彻底的绝了红叶盟在命运世界的命运，有他这句话在，再加之他今天表现出的可怕实力，即使红叶盟真的再成立，还有谁会加入？谁敢加入？强盛时期的红叶盟尚且被邪天一人用了短短十分钟给捣毁，要灭一个重建的红叶盟，岂不是易如反掌！？
　　从邪天的话中，明眼人足以听出些什么……今天的一切似乎不是因人人皆知的那场小冲突，而是叶天邪对红叶烈风所流露出的恨意，否则，他何须要刻意针对红叶烈风。他的这句话撇下，红叶烈风以后别想再在命运世界成立工会，就连加入别的工会都不能……因为没有人敢收留。
　　说完，叶天邪发出一声冰冷的低笑，泣羽冰麟破风而去，转眼便消失在人们的视线之中，以泣羽冰麟的速度，他们就是想追都不可能追的上。他虽离去，但那聚集着无数玩家的原红叶盟驻地久久喧闹，无法平静。
　　“呼……太可怕了。如果之前有人和我说邪天能一个人十分钟灭了红叶盟，我一定会把他当成精神病……现在就算亲临现场看到，听到，我还是有些不敢相信自己的五感……太可怕了。”神域盟的神域落星带着满脸的震惊说着……今天，他和葬神一起来到了现场，本想看一场好戏，怎么也没想到，看到的竟然是这样的结果。
　　“如果说当初的天莫邪是游戏世界帝王般的巅峰玩家，那么现在的邪天……简直就是BUG一样的存在。”葬神缓缓说道。
　　“BUG？的确……这是虚拟游戏世界，不是什么单机游戏……不！就算是单机游戏，也不可能会出现如此夸张的情形。无法想象，他在这个规则被定死的世界，究竟是怎么有了今天的实力。”
　　“总之，尽可能的不要招惹他。这个人让我第一次在游戏世界感到了忌惮和恐惧。话说回来……”葬神的眉头微皱，目光变得锐利起来：“这个游戏世界里，似乎隐藏着什么特别有趣的东西。”
　　“少主，你的意思是？”神域落星稍稍疑惑。
　　“我们一直都在习惯性把《命运》当成一个和我们所经历过的虚拟游戏一样的游戏世界，循规蹈矩的练级、爆装备、建立和发展公会……但，邪天一直以来的表现，尤其是今天所展露的一切，让我开始有些明白这个游戏世界为什么叫《命运》。”葬神眼睛一眯，接着说道：“这个虚拟游戏世界毕竟不是以我们地球的科技所铸就，它的根本理念和世界观或许和我们一直以来的虚拟游戏世界并不相同。以往的虚拟游戏世界最核心的一个要素就是平衡……但，《命运》，却是在追求着一种不平衡！”
　　“这……”神域落星讶然。
　　“命运是什么？命运是一个人一生的经历，如果在以往虚拟游戏所带来的惯性之下循规蹈矩去冲级打装备……如此循环，他的命运，将和无数人一样平凡无波，而邪天……他被称作‘不败邪皇’，行事肆意，根本不会走普通人走的道路，他去他人不敢去的地方，做他人不会做的事……也因此，他的命运，注定与别人不同。”
　　葬神仰起头，微笑的说道：“现在，我终于明白了……我想，经过今天之后，很多人也会明白。而那些不明白的人，也只能在这个《命运》的世界一直平凡下去。”
　　神域落星细细的琢磨着葬神的话，须臾，他抬起头来，点头说道：“少主，我也明白了。”
　　葬神点头，看了一眼邪天离去的方向，又用怜悯的目光默默的看了一会原红叶盟的所在，说道：“我们走吧……我很期待，我这个世界的命运之路……会通向哪里。”
　　“我们走吧。”另一个角落，一剑凌云在长久的沉默之后，淡然说道。他走而来两步，却发现身后的人没有跟过来，皱眉回头，看到桀影星魂正呆滞的看着邪天离去的方向，如掉了魂一样。
　　“小杰，走。”一剑凌云再次出声。他脸上平静，但实则内心的震颤如火山喷发一般剧烈。在这之前，他实难想象原本一个人可以强大到如此的程度。他的邪天的差距，大若天壤之别。
　　桀影星魂这才回神，但他没有迈步，看了一剑凌云三秒，忽然出声：“我要离开不灭轮回。”
　　“理由。”一剑凌云直接问道。
　　桀影星魂没有说话。
　　“你想加入天魂佣兵团？”一剑凌云微微皱眉。
　　“不。”桀影星魂摇头，用一种坚定的目光直视着一剑凌云：“我们凌家有你坐镇不灭轮回，已经足够，不灭轮回有我与否，根本无关紧要。这件事，你连和王提起的必要都没有，因为他根本不会在意我一个一无是处的小小凌杰的去留。”
　　“你为什么要离开？”
　　“因为，我要变得和邪天一样强大！”桀影星魂说完这句话时，目光深处，似乎有什么东西在闪烁着。
　　一剑凌云：“……”
　　“我今天终于明白为什么无论是当初的天莫邪，还是现在的邪天会那么强。而和天莫邪齐名的血妖月又为什么会那么强……一直以来，我都是在把《命运》当成一个单纯的游戏，但，他们没有……”桀影星魂转过身去：“游戏世界，决定一个人实力的真的只有等级、装备、属性这些东西吗……以前我以为是，现在，我相信——不是！”
　　一剑凌云：“……”
　　无言之中，他接到桀影星魂已经脱离不灭轮回的提示音。
　　“好了，我已经脱离不灭轮回了，以后，我无论去哪里，都会一个人行动……而我，也只会去你们不会去的地方。因为……今天之后，我只会去杀灭等级超过我20级以上的怪物！你也曾经说过，安逸和平淡永远难以成长，以后，我的每一天，都会去挑战自己的极限，无论结果如何，即使每天都要面对一次甚至数次死亡……我也认准了这条路。”
　　说完，桀影星魂向相反的方向走去。
　　“两个半月之后，各战区第一次魔武大会召开……我期待，你能在那时候将我打败。”一剑凌云看着他的背影，低眉出声。
　　桀影星魂的脚步顿了一顿，继续前行，他的目标，已经锁定。


第494章 曾经的诸国论战
　　叶天邪一人毁灭红叶盟所带起的轰动效应，远远超过了他的预期，或者说，超过了所有人的预期。那短暂的十分钟，却犹如在整个华夏区，在整个命运世界卷起了一阵狂风暴雨。如果一定要找出个毫不在意的人，那也就只有当事人。
　　“我终于明白，有些事，不亲自用眼睛去看的话，是不会相信的。”司徒刹那感叹着说道。
　　“其实我想说，只要是发生在二哥身上的，什么不可思议的事都有可能出现。不过……”慕容秋水的神情有着明显的动荡，那双桃花眼里有奇异的光芒在闪动：“我承认，今天我受到了不小的刺激……胖子，我们走吧。”
　　“去哪？”
　　“睡觉。”
　　“……”
　　左破军被慕容秋水拽着离开，司徒刹那和司徒无情在站在那里沉默了一会，司徒刹那转头说道：“苦瓜脸，今天的事你怎么看？嗯？小妹跑哪去了？哦……九成九是飞奔去找团长了。”
　　“走。”司徒无情转身，走向了左破军和慕容秋水离去的方向。
　　“去哪？”
　　“睡觉。”
　　“……”
　　※※※
　　“你说什么？华夏国的邪天一个灭了一个成员数超过十万的二级公会？什么？只用了十分钟……魂淡！你把老子当傻子吗！！”
　　“会长，这件事是千真万确……那视频现在已经传疯了，会长你要不要亲自过目一下。”
　　“不可能！绝对不可能！我不看，那一定是假的，是华夏国制作出来吓唬人的而已，这样的把戏他们已经做了几百年了！！邪天……天莫邪，他再厉害也不过是一个玩家，怎么可能灭了一个公会，你当这是在看科幻小说吗！！”
　　“可是……”
　　“没有可是！四年一届的虚拟世界诸国论战还有不到一年的时间就开始了！上一届我们只差那么一点点就可以压下华夏国！那是一场天大的耻辱，为了雪耻，我们已经等待了快四年！！我们有鬼眼，有噩梦眼镜蛇，有妖刀鬼忍……华夏的邪天算什么！被一段一定是制作出来的视频吓成这样，简直是废物！！”
　　“是是……会长……”
　　“等一下……嘿，华夏不是捧邪天么……让我们安插在华夏区的人给我找机会废了他……”
　　“……可是，可是……会长，天莫邪之强，全世界都知道，他的称号是‘不败邪皇’，不管面对多少人，他都从来没败过，这……”
　　“哼！就算不能，也要尽可能的挑起他和华夏的那些大公会的矛盾，让他们去内斗……最好给我搞坏他的名声！让他没有资格参加诸国论战，听懂了没有。”
　　“是！明白，我马上去传达。”他当然明白，“会长”发出这样的命令，其实已经是对邪天有了很强的忌惮。他刚刚提到的叶天邪一人灭了一个大公会之事，他不是不信，而且不敢信，逼自己去不信。
　　三年多以前的诸国论战，一百九十二个国家参加，最终被美利国以压倒性的强势夺得桂冠，美利战区那有着“海洋之子”与“黑暗天蝎”称号的两名强者分别夺得了个人总排名的第一第二，那场论战，他们所表现出的实力让世界惊叹，让东方动容。如果说天莫邪是东方虚拟游戏界的神话，那么，他们便是西方虚拟游戏界的神话，甚至可以说是西方玩家的信仰。
　　第二名，是俄罗国，其次是法兰国、英吉国……
　　而在争夺前五的一战中，华夏国以“天刀冥王”为首的十二人团队在和东瀛国的团队苦战一个多小时，最终险胜，进入五强……而五强之外，没有奖励。两国之间的恩怨在历史的演变下早已愈积愈深，一旦碰触，谁都输不起……所以，那一场苦战的失败让当时参赛的东瀛国十二人团体遭受到了全东瀛国的唾骂，那一场战斗对他们来说比争夺冠军之战都要重要……被他们视作了一场耻辱之战，而很快，华夏国那用各种方式所传达给东瀛国的嘲讽也无形间加重着这耻辱感，让他们誓要血耻。
　　而那场诸国论战，天莫邪没有参加，血妖月没有参加。
　　因为那时，“不败邪皇”和“倾城修罗”的名字并没有达到世界瞩目的程度。同时，那个时间，正是璃仙儿离开，叶天邪一生中最颓废消沉的时候，又岂会去参加什么诸国论战。而血妖月一直默默的陪着他，只要他出现在游戏世界，她都会寸步不离，即使他们之间没有言语……
　　在虚拟技术高度发达，虚拟游戏世界已经成为人类第二世界的今天，诸国论战的受关注度和影响力早已不下于现实世界同样四年一届的奥运会，也早已演变成关系着国家荣誉的盛会，国家元首都必须高度的重视……那时的左振华亲自找过叶天邪，但他那时的状态让他只能叹息后离开，而那时方才崭露头角的血妖月，他没有太大的关注，即使关注，也根本找不到她。
　　另外的国度……
　　“哦？一人灭了一个人数超过十万的公会？呵……是吗？听着，这些东西不必要去关注，华夏国永远不会退步的就是他们吹嘘夸大和造假山寨的本领。天莫邪究竟有几斤几两，诸国论战上，自有结果……我很期待，他能在我手下多支撑一段时间……”
　　“呵，能让你认真起来的人，全世界也找不出几个……如果你施展全力的话，哦，天莫邪？或许可以在你手里撑十秒而不死……不，绝对不会超过十秒。你的可怕。全世界只有我一个人真正的明白。”
　　“不要轻视任何一个对手，天莫邪我曾经偶尔关注过，是个不错的对手，说不定能让我兴奋起来……倒是你，上次的诸国论战，你虽然胜了俄罗国的‘赤色战神’，但若不是你身有复活道具在死后忽然反击，你已经败了，这次‘赤色战神’势必雪耻而来，你要小心。”
　　“哦~~~~老实说，那是个可怕的对手，我承认我的亚军不过是虚的，真正的亚军应该是那个除了你，唯一一个让我感觉到害怕的赤色战神，不过没关系，就算我真的败了，有你在，第一，永远不会属于别人。好吧，我期待那个东方的天莫邪能有什么让人期待的表现。”
　　※※※
　　“英伦，你怎么看？”
　　“一个很可怕的人……说不定，他有战胜美利国‘海洋之子’的希望。不过，哼……他虽然的确是一人灭了一个大公会，但他表现出来的东西有着太多的疑点……如果他的攻击力真的有这么强，他的等级早已远远的将他人甩开，就算是达到了五十级以上都恨正常，但事实却是，他现在的等级不过是和我持平！”
　　“你的意思是？”
　　“看到他身上的红光了吗，再看他的生命值……嘿，没错，是空血，也就是说，他要达到这样的攻击强度，一个必要的条件就是几乎死亡的残血状态……一个最显眼的证据是……他冲向那些敌人时，会马上把血补满，红光也消失。”
　　“也就是说……呵，如果这样的话，的确不足为惧，至少对你无法造成什么威胁。而他破开防御之门的，分明是用的什么奇怪的道具。他运气不错，竟然找到了这样的道具，如果把这些道具给我，我同样可以一人灭了一个公会，嘿……”
　　……
　　……
　　连续数天，命运世界所有讨论的话题，都直指华夏国邪天一人灭盟一事。那短暂的十分钟，让很多人震惊，很多人恐惧，很多人不安，也有很多人绝望，更是刺激了很多人。震动的，不仅仅是华夏国，更是蔓延到了全世界。而在一种不安情绪的催动之下，一系列的阴谋暗谋也悄然展开。世界各国对华夏邪天的关注度也一时间膨胀到了最大。
　　而当事人却像什么事都没发生一样，优哉游哉的回到了自己的家中，淡然的就如刚刚不过是踢飞了一小块不顺眼的石头。而事实他也没怎么放在心上。当他做了决定时，他就已经知道了红叶盟的结局，天大的意外也阻挡不住他。如果是今天之前，他绝对没有可能一人灭了红叶盟，一丝可能都没有，更别说只用十分钟，而他今天灭掉红叶盟的最大依仗，一是“龙魂咆哮”，一是星星霹雳弹，缺一不可。同时，卡卡化身的泣羽冰麟和不死妖龙也起了极大的作用。
　　七宗罪的洗礼，让他的实力数倍的膨胀，而增长的，也全部是“逆骨邪龙”职业的能力。便和当初无名所说的一样，只要经过七宗罪的洗礼，龙力才会真正的觉醒与成长，同时改变的，还有心性……
　　而心性的变化，他也已经开始察觉到……毕竟，只有自己才是最了解自己的人，这两天自己内心的一些变化与反应，早已让他注意到……不过，这些变化，并不是坏事。


第495章 吃豆腐
　　房间之中，星璃正在浅浅而睡，叶天邪悄无声息的走进，然后无声的坐在床边看着她……他一直都在考虑着究竟该怎么安排这个女孩的将来。
　　一小会之后，就在叶天邪想要离开时，星璃的手动了动，口中发出一声含糊不清的低喃，抓住了叶天邪的手，似乎是从睡梦中临时醒来。叶天邪低头，轻声说道：“我在这里……星璃乖乖睡着。”
　　叶天邪轻轻的一句让在半醒半睡中不安躁动的星璃马上安静了下来，很快又深深的睡了过去。一直等她的呼吸平稳，叶天邪才闭上眼睛，直接下线。
　　睁开眼睛，身边的小希就抱住了他，叶天邪捏了捏小希的手，忽然发现外面的灯还亮着。他从床上起身，套上拖鞋，开门走了出去。
　　客厅的灯全亮着，安静无声。时间已经是晚上十一点。餐桌上，依然摆着满满的一桌子菜，各种菜式……苏菲菲本着均衡营养的原则，即使再麻烦，每餐的菜式都不会少于五个。
　　沙发上，苏菲菲抱着一个靠枕歪歪斜斜的躺着，已经睡了过去。她穿着天蓝色的睡裙，那歪斜的姿势让她的裙角在不知什么时候卷了上去，两条修长白皙的冰肌玉腿完全裸露了出来。无论长度、比例、曲线，都完美的堪称上帝的恩赐。腿上的肌肤更是嫩若透明，如粉玉雕琢一般。
　　似乎已经很久没有这么晚下线了……看着这个等自己等到睡着的女孩，叶天邪悄悄走了过来，拿起手边的一件的外套，盖到了她身上，如今已经开始步入秋季，这样睡着很容易着凉。
　　安静了一小会，叶天邪一直犹豫着要不要叫醒她，很快，他的眼睛落在了她裸露在外的双腿之上，目光再也无法离开。灯光之下，那双美腿如敷着一层荧光粉般释放着莹白的光泽，他的一只手情不自禁的按了上去，碰触的那一刹那，一种难以形容的细嫩柔滑感从手上传来，让他几乎忍不住要呻吟出声……
　　苏菲菲的一双美腿他早已经是垂涎了很久，但还从来没有能细细的摸过。此时的碰触，那触感比他想象的还要让人陶醉，天知道她是怎样生就了这样的一双美腿，而且还保养的如此毫无瑕疵。慢慢的，他闭上了眼睛，双手在她的冰肌玉腿上来回的抚摸着，从大腿，再到小腿，再停留回大腿之上，那如抚温玉的感觉让他甚至有了吮吸亲吻的冲动，身体的温度也明显的升高起来。逐渐的，他手上的力道不经意加重，终于，一声轻吟从苏菲菲的口中发出，她长长的眼睫微微的颤动了一会，然后缓缓的睁开了眼睛，而叶天邪的双手也闪电般的收了回去。
　　看到叶天邪，苏菲菲眨了眨睡眼，迷迷糊糊的说道：“唔……天邪，现在几点了？我睡过头了么……”
　　刚从睡梦中醒来，神智处在一个半迷糊的状态，她根本不知道刚刚已经被叶天邪吃了半天豆腐，那双让无数女孩羡慕到死的美腿被他上上下下摸了好几遍。
　　“现在，十一点多一点……”叶天邪一本正经的回答。
　　“哦……啊！！”苏菲菲先是小应一声，然后终于恢复了清醒，一下子坐起身来，看向了墙壁上的挂钟，然后气冲冲的看着叶天邪：“天邪！今天怎么这么晚才出来！！”
　　叶天邪点了点鼻子，很诚实的说道：“发生了一些不大不小的事，所以……”
　　“我不管！我们说好了的！一天睡眠时间不许少于八个小时，一天三餐不能少，也不能早不能晚！每三个月还要做一次体检……现在我是你的管家婆，你在外面沾花惹草我可以睁一只眼闭一只眼，但你的身体我必须全权负责，今天晚上你居然没有按时吃晚餐，我……你说，该怎么罚你！”苏菲菲不等他说完，就气势汹汹的说道。
　　“这个……我的身体那么强壮，十顿八顿不吃都没有事的。”叶天邪露出笑脸说道。
　　“不行！男人不能惯，越惯越混蛋……你先乖乖的坐在这里，我去把饭热一些，总之，必须给我吃完。”
　　说完，苏菲菲从沙发上站起，匆匆整理了下睡裙，然后小跑向了厨房的方向。叶天邪看着她的背影，然后看了看自己的双手，眯着眼睛回想着刚才的触感，感叹一声生活是多么的温暖和美好。
　　后天晚上，是菲菲的生日晚宴，该准备些什么好呢？
　　睡前不宜吃难消化的东西，苏菲菲只把粥热了一下，随之用目光逼迫着叶天邪喝下去两大碗，这才满意的简单的收拾了一下，然后将叶天邪推进了他的房间……鉴于时间稍晚，允许他今天晚上可以不洗澡，但明天早上必须补上。
　　返回自己的房间，苏菲菲依靠在门上，心中怦怦乱跳……
　　他刚才竟然……偷摸我的腿……还摸了那么久……
　　※※※
　　返回房间，紧闭房门，叶天邪的呼吸也明显变得急促起来，之前趁着苏菲菲熟睡之时，他尽情的享受了一番她的一双美腿的触犯，但心中欲火也因此而被带起，持久未灭，但对苏菲菲，他始终做不到像对司徒落雨那般的不需忍耐直接扑倒——他不想伤她，更不会逼她做她不能接受的事，所以刚才，他一直都在默默的压抑着。
　　喘息了一会，叶天邪扑上前去，将静静坐在床边的小希一下扑倒在床上，小希“嘤”的娇呼一声，紫色衣裙的前襟已经被扯开，左右两襟大大翻了开来，衣领被剥至肩下，露出里头那件很薄很薄，同样是紫色的胸衣来。
　　小希的双乳虽然小巧，但异常尖挺，耸起两座形状分明的乳廓。叶天邪一手攫住一只，用力捏揉，弹滑紧实的软肉隔着软滑的小衣被他肆意揉动着。
　　小希的双峰极是敏感，被他一阵风狂雨骤，紫色的小衣给抓得无比狼籍，小希的口中发出如猫儿叫春般的轻呜，咬着牙苦忍着乳上的酥麻快感，喘息却逐渐变得急促。忽然“呀”的一声惊叫，昂起姣细白嫩玉颈，浑身簌簌发抖，却是叶天邪低头舔舐，润湿的紫色小衣伏贴在肌肤上，浮出一点黄豆大小的豆蔻形状。
　　叶天邪张开嘴巴，用上下两排牙尖轻轻嗑咬那一小粒豆蔻，小希口中发出越来越难耐的呜咽声，一瞬间既疼又美的快感冲上脑际，两只小小的手儿本能的要去推他，但她的双手刚伸出，双腕却叶天邪两手拿住，双双压在床头的墙壁上。小希有着神话般的力量，要制服一百个叶天邪都是绰绰有余，此时却不自禁地全身发软，并着赤裸的双腿不住摩擦，一点力量也使不上。
　　叶天邪粗暴地啃吻着，那又软又韧的娇嫩蓓蕾在他的齿间快速的胀大，骄傲地挺翘起来，不住轻颤抖着。
　　“哥哥……哥哥……呜……”小希酡红的嫩靥便似醉酒一般，弯翘的眼睫剧烈颤抖，细嫩的双腿抽搐似的轻轻厮磨，双手无助地挣扎着。
　　那求饶似的娇弱呻吟更激起了他的占有欲，叶天邪匀不出手来，索性用嘴摸索着她细腻如玉的光滑颈背，在小希的一声轻呜声中，以牙齿将那层薄薄的小衣拉下，顿时，雪白的乳肌骤没了温暖的遮覆，一下子全然暴露在叶天邪的眼前，细腻柔滑的肌肤顿起一片微悚，却更衬得乳色的肤质莹润如玉，吹弹可破。
　　小希的年轻尚小，双乳虽不饱满，但那乳廓是完美得无可挑剔的圆形，雪白细腻，便如胸前栖着一对皎洁无瑕的圆月一般，可想而知这对嫩胸长大之后会是多么的美不胜收，令人爱不释手。
　　叶天邪逗弄小兔子似的把玩着这对稚嫩雪乳，颤起微微的乳波酥摇，雪白浑圆的乳球上翘着两点淡樱色的尖翘乳头，昂起轻晃，细小的粉晕几近于无，似春风中摇枝吐寒的花蕾，分外惹怜。叶天邪嘴唇覆上，时而吮吸，时而轻咬。
　　“呜……哥哥……哥哥……”
　　小希发出阵阵小动物哭泣般的叫声，细嫩的手儿不知不觉间已经紧紧抱着叶天邪的头部，双腿更是用力的并紧。她的声音让叶天邪抬头，浑身欲火难禁，一把将她娇小的身体翻了过来，从后方抓住她水嫩的双乳，恣意感受那稚嫩的形状和坚挺。小希被迫屈膝跪在床上，把全身重量都挂在叶天邪掌间，拱起纤腰翘起粉臀，双手垂下，却够不到床单。蓦地，她的身体又一被叶天邪转过，叶天邪抄起她的膝弯，压得她两膝抵肩，两条雪白的玉腿仰天屈起，少女那最娇嫩的部位毫无遮掩地暴露出来，一道不知何时流出的清澈细流，直至股间。
　　小希的身体毕竟太小，为了尽可能不伤到她，他强忍了很久的欲火来挑动她……现在，他抱着她的嫩臀，轻轻贯入，一声挤得汁水如注，直没至底！伴随着小希一声似痛苦似愉悦的尖鸣。


第496章 菲菲的生日晚宴(上)
　　晚七点三十，苏氏庄园。
　　苏菲菲的老家本在华南的山水美城苏杭市，十年前，苏菲菲的母亲亡去后，苏洛带着苏菲菲离开了那个永远的伤心地，同时，也是为了撇下那里数不清的仇敌。苏式集团的核心也因此而迁移到了华夏的政治中心——京华市。
　　苏菲菲没有出国留学过，甚至在国内上学的时间都是那么的短暂，后来，她不得不完全脱离校园，所受到的教育都是来自苏洛用高价请来的世界级讲师……这一点，他一直都觉得对不起自己的女儿。少男少女初识世界，一个重要的起点和氛围便是校园，没有了校园和那各色的伙伴，她的人生注定无法完整。只是，苏菲菲从小到大遭遇的数不清的绑架与暗杀让他根本无法让她置身校园之中。
　　一个商业上的上位者，即使是到了巅峰，也本不会有苏洛这般遍地敌人。但，苏洛的能力太强，而他的发展也太过迅猛，几十年的时间，几乎是以一人之力有了如今的身家，这简直如神话一般。而要在如此短的时间内达到如此的高度，最少不了的，是他那果断，甚至可以说是铁血的手腕。正常的商人，是踩着坎坷，偶尔踩着对手走上去，而他，是踩着无数的白骨走上去。商场，有时要比战场更多的残酷冷血。妻子亡去那年，他痛心疾首，第一次疯狂的后悔着自己的不择手段，但，纵然想回头，却也已经无法弥补，即使想放下，也已完全不可能。而那年之后，他的性情明显的温和了很多，但依然四面仇敌。不过相对于他的仇敌，惧怕他的人，想巴结他的人更是数不胜数。
　　他现在虽然依旧每天忙碌不停，但最大的牵挂和寄托只有自己的女儿。她遭遇的每一次危险是唯一会让他感觉到浑身发冷的事……如果唯一的女儿也离他而去，那么他摸爬滚打这么多年，究竟又有什么意义？
　　而自从苏菲菲搬去和叶天邪住后，近三个月的时间，他从未有过的安心……每次女儿给他打电话话，从她的声音中，他完全可以想象到她此时的脸上会是怎样的一番神采飞扬。他曾经不止一次的调查叶天邪的底细，但查完他表面上的东西，想要深入调查时，都会被硬生生的中断。而越是查不到，他反而越是放心。当初叶天邪对他说的话，他也再无怀疑。
　　今天，是苏菲菲的二十岁生日……人生，又有几个二十年。
　　京华城西，那连绵十数公里的土地全部是属于苏洛的个人庄园，庄园之后是一座小山，同样属于苏洛。苏氏庄园非常人所能踏足，里面的豪华程度更是常人所不能想象。里面有着各种样式的别墅，而任何能想到的娱乐设施，这里都会有，餐饮方面更是聚集了来自世界各地的名厨……甚至还有着自己的小型机场。能有这样的排场，全华夏屈指可数。
　　而今晚能接受邀请来到这里的人，也无一不是上流社会的达官贵人以及顶级富豪，毫不夸张的说，几乎整个京华市有头有脸的人都聚集到了这里，远赴千里来此的更是不计其数。而这些权贵还都不是什么一般的权贵，仅从商的而言，身价低于几个亿的都压根不好意思来这里。
　　七点三十，今天的主人公……苏菲菲终于姗姗来迟，不过，娇贵无比的她此时却是某人的司机。那在将偌大的停车场都塞满的无数名车中，她的小磁悬浮车并不起眼。车子停下，叶天邪隔着车窗看着眼前那比之古代宫廷都要豪华了不知多少倍的巨大庄园，久久说不出一个字来。
　　“菲菲，这里……真真真真是你的家？”叶天邪竟然有些结巴起来。
　　今天之前，他绝对没有想过，一个“家”，竟然可以大到，奢华到如此的程度。
　　从看到这个庄园一直到绕到正门，以苏菲菲开车的速度，都用了十几分钟的时间！！
　　“是啊，以前，我就一直住在这里的，很少出去，另外，在城北和城南都有一个我家的庄园，不过要比这个小一点点。”
　　叶天邪：“……”
　　不知不觉间，和苏菲菲已经相处了那么久，感情和互相之间的认知也在潜移默化中一点一点的加深着。在他们的家里，苏菲菲已经俨然是女主人的姿态，持家的事她几乎全部包揽……叶天邪知道她的身份，却并不知道，这个其实一直都是在服侍照顾着他的苏大小姐，有着何等的身价，又是在一个怎样优越和华贵的环境下长大……
　　和这个华贵无比的庄园相比，他那位于京华城黄金地带，号称最尊贵小区内，能让寻常人嫉妒羡慕到死的别墅，简直就像是华美城堡旁的一间小茅草屋一样。
　　而苏菲菲，就是这个“城堡”中当之无愧的公主，但这个公主却走了这样的城堡，坚持要住在他的家里……这么久，她从来没炫耀甚至提到过她的家，甚至没有任何的娇贵之息，就连那一点点的公主脾气都是带着发自内心的关心呵护而发出……看着眼前的一切，叶天邪颇有一种在梦中的感觉，心中，更是感慨万千。
　　连他都是这般反应，可想而知第一次来到这里的其他人，会是怎样的一种吃惊咋舌。
　　“……这些车子，应该都很贵吧。”叶天邪憋了半天，终于憋出一句不着边际的话。这是个100×100的停车场，如今却已经是被塞得满满当当，而这些车的造型各个非同寻常，和叶天邪平时见过的满大街乱跑的各种名车大不相同。
　　“还好啦……我们前面这辆是布加迪威航金龙限量版，我记得价格好像是3800万……”苏菲菲随口说道。她也同样没有急着下车，双手一直都在小幅度的搓着自己的裙摆，可见她心中的紧张，这样的生日宴，她早已不是第一次，却从来没有那一次让她这么的紧张，又欢喜期待。只因她身边的这个人……
　　“三……三千八百万？”叶天邪差点没被自己的口水噎到。一辆车不是一般是十万二十万么，传说中最贵的某马某驰价位不是在百万么……几千万的车，难道是金子做的不成。
　　“看那个……”苏菲菲又指向了一辆遍身血红色，外形极其张扬的车子：“那个是法拉利scorpion血红版，我记得是要5000万左右。”
　　叶天邪：⊙﹏⊙b
　　“左边的那辆是兰博基尼斯托维加S750，全球只有三辆，这辆是张伯伯的，市价是五个亿。”
　　叶天邪：(⊙o⊙)！！
　　“看到那辆蓝色的没，那是劳斯莱斯天魅，外形朴素，但却有着极其华贵的内在，那是属于远大公司孙伯伯的，要十五个亿呢！”
　　叶天邪：！@#￥%……
　　“菲菲，你的这辆车，市价是多少？”叶天邪的呼吸稍稍有些不畅，试探着问道。
　　“我的这辆是爸爸为了我特别定制的车，不但加持了目前世界上最安全最完美的磁悬浮底盘，而且车身都是用从莱尔星上带来的特殊材料打造而成，就算是和一辆大货车碰撞，车身也不会有严重的变形，车窗玻璃也是用从莱尔星带来的特殊玻璃做成的，狙击弹都打不坏的。爸爸一直都很在意我的安全，所有才让人给我定制的这辆车。价格嘛，我想想哦……大概，好像是三百亿左右吧。”
　　叶天邪一阵眩晕。
　　苏菲菲的这辆车就摆在叶天邪家那基本没用过的车库里，时间久了都蒙上厚厚的一层灰尘。它的外形相当的低调，甚至低调的连个车标都没有，显然是不想让人过于注目，叶天邪坐过几次，怎么也没想到自己坐的竟然是这样的天价跑车。
　　自己当初费尽心力从遮天之翼手里敲诈了四十个亿……四十个亿啊！天文数字！当初苏菲菲问他这些钱是从哪里来的，他还曾向苏菲菲小小的炫耀了一下……
　　……现在想想，找谁炫耀不好！
　　四十个亿，全部的家当……估计连她一辆跑车的四个轮胎都买不起啊！


第497章 菲菲的生日晚宴(下)
　　穷人的朋友都是穷人，富人的朋友都是富人。身价，决定了他们所能处在的层面和交际圈。今天苏氏庄园的停车场，说是华夏国最华贵的车展都丝毫不为过。一辆百万以上的跑车可以成为一个寻常富家子弟炫耀的资本，但在苏洛所处的层面，这里的人或许连看都懒得多看一眼。苏菲菲刚才随便点的那几辆车，即使出现在一个省会城市，也足以引起不小的轰动，影响力完全足够上当天的报纸头条。要知道，身份过亿的车，全世界也没有多少辆。大都是极其珍贵的限量版，或者是特别定制。如果一个普通人来到苏氏庄园，只需要看一会这里的车，他的人生观、价值观都足以发生巨大的变化。能被邀请前来的人所处的层面，已经是华夏国的最上上流，寻常的达官权贵富豪，根本没有踏足这里的资格。
　　而仅仅是这些车辆，也毫不遮掩的彰显着苏洛在华夏国所拥有的巨大影响力。
　　即使是叶天邪，也在这一刻，心中生出了无限的感慨。这一刻，他甚至觉得，苏菲菲能以那种姿态对他，会是多么不可思议的一件事。一个生长在这样的环境，这样的层面的女孩，却甘愿到他的身边……而为了在他的身边，甚至担当者一个毫无怨言的持家角色，而没有表现出任何的骄纵和跋扈……她究竟是怎样在这样高优的环境之下，依然有着这样的一颗心。
　　或许，因为天生生长在优越的不能再优越的环境之下，她对物质早已没有了什么渴求……经历了太多，安全感对她来说，比什么都重要。为此，即使成为一个最普通的女孩，她也千愿万愿。
　　“天邪，时间已经快到了，我们……先下午吧，爸爸已经在等我……们了。”在说到“我们”的时候，她的声音稍稍的卡了一下，因为她和苏洛通话时，并没有提到叶天邪会来。此时，她的心儿“噗噗”直跳，连她自己都不知道自己在紧张什么，期盼着什么。
　　苏氏庄园中心的宾客大厅灯火辉煌，整个大厅华丽的难以形容，装饰得极其豪华奢侈却又不失典雅大气。顶级大理石铺置的地板，如繁星点缀般的水晶悬灯，悠扬的音乐在大厅回荡。美丽的服务员穿着性感的旗袍，带着让人心醉的微笑，托着摆放着酒杯的托盘，如漂亮的蝴蝶般在人流中穿梭。各色美丽的鲜花点缀着的长桌上，上面摆放着各式各样精致的点心和水果。一些年轻的世家子弟眼睛不断在那些服务员身上瞄来瞄去，能来到这里，他们的身份自然非同小可，但，以他们大都浪荡强势惯了的性子，却没有一个人敢去对这些美貌服务生动手动脚，在茶饮端上时，还会礼貌的说一声谢谢。
　　苏洛是公认的不可得罪的人。他温和的外表之下，那狠辣的手段让人想起来都心中悚然。
　　到场人老、中、少皆有之，男士都西装革履，文质彬彬，表现着上流人士该有的风度与高雅，而所有的女士都穿着各式的晚装，举止优雅。不管认识还是不认识都面带微笑着向迎面而来的人举杯示意。这些男男女女或低声细语，或笑语晏晏，活跃一点的人则四处周旋，四处应对，表现着自己不凡的社交能力，只是太多的笑容之中，总是会带着那么一点点叫“虚伪”的东西，这是上流社会的派对，成功人士与富豪们最喜欢的社交游戏。
　　苏洛红光满面，心情似乎相当不错，甚至在门口亲自迎接各路的宾客，这倒是让不少的人受宠若惊，慌不迭的还礼。苏洛的眼睛一直看着外面，等待着女儿到来，他没有去接女儿，也没有让别人去接，因为女儿很认真的和他说，她今天要自己过来。
　　晚宴的时间将至，苏洛翘首以待，心中一直有着一个期盼……那就是，她不是一个人来，而是被那个他想看到的人陪伴着。他是一个何等精明的人，从这段时间和女儿联系时，她的欢声笑语，还有声音之中他这么多年都没有嗅到过的浓浓幸福味道……他哪里还不知道什么。
　　只要是女儿愿意，只要是她能幸福，他做父亲的，又岂会是阻拦……而且，那个男子，一个带给他无限神秘感和安心感的青年人，如果是他，又何尝不是一件完美的事。就是当初，他不是也曾隐晦的向他提到过……只是，那时却似被他同样隐晦的拒绝。
　　大厅之中，有着大量各怀心思的人等待着主角的出现。一直以来，对苏菲菲有想法的人都是数不胜数。她有着江南山水所赐予的清丽脱俗的容颜，雪肌玉肤，美丽无双，不知多少富家子弟初见她时久久的失魂落魄，若能得到苏菲菲，不但美人入怀，更有着她身后那无与伦比的苏氏产业……今年苏菲菲已是双十年华，在他们这个层面，早已到了该定终身的年龄。只是一直以来都传闻苏大小姐连恋爱都没有谈过。今天到场的青年一代中，有不少是专为向苏洛求亲而来……势在必得。
　　“小姐，你回来了！”
　　随着苏家大管家一声惊喜亲切的呼喊，大厅之中的男男女女全部将目光投向了厅门的方向，当那个清丽无瑕的身影优雅的走进时，他们顿觉的眼前的视线竟一下子亮了很多，而那原本璀璨夺目的灯光，却被这道亮眼至极的风景映衬的黯然失色。
　　即使她不是今天的主角，也注定是目光的焦点。
　　苏菲菲笑颜绽放，毫不拘谨的沐浴在那集中她身上的视线之中，此时的她一身浅蓝色，以金缕刺绣着花鸟纹的裙裳，周身点缀着各种华丽的天蓝色碎玉，下着雪浪挑花的长裙，下没足踝，尚在地上拖了长长的一片，秋波流盼、樱唇含贝，秀眉宛如新月，最动人处是她嘴角的那抹浅笑，和闪动着一种迷蒙醉人气息的眼睛，让人忍不住想要沉迷在她的目光之中……
　　原本就明光照人的人她这身华丽裙裳的修饰下更是美的让人窒息。虽然她只是轻轻的迈步，却仿佛让人看到了一个蓝衣仙女的飘逸轻舞，尤其是她刻意扬起的长秀而洁白的脖颈，使她在姣美中透出无比高贵的气质，让人仿佛看到了古代宫廷之中那高高在上的公主。
　　她的出现，便如艳阳初升般光华夺目。人人的脑海深处，都被她的身影瞬间填满，被她此时的风姿占据了所有的心神。他们之中，绝大多数的人都曾见过苏菲菲，但今晚的苏菲菲，美丽的让他们不敢相信……
　　女为悦己者容，少女因为有了心爱的人而美丽。因为身边有了叶天邪，她换上了最美的衣裳——那只有叶天邪看过的“海洋的奇迹”，又和辰心用了长长的时间去修饰出身上的美丽。而嘴角那发自内心的温暖幸福之笑，更是让她释放出的美感异样的惊心动魄。
　　一时间，原本喧闹的大厅竟然是鸦雀无声，苏菲菲的仙姿，让他们在同一时间看到失神，而几乎所有年轻男人的心脏都“噗通”“噗通”的跳动起来，跳动的越来越剧烈……
　　如此的容颜，如此的气质……又有如此的身家……
　　一个女孩所有梦想的一切，她都完美的拥有着。
　　此时此刻，他们内心释放着共同的呼喊……一定要得到她！
　　等等……她身边的那个男人，是谁？
　　目光在聚焦在苏菲菲身上的同时，也不可避免的落在和他一起走进的叶天邪身上。
　　同时被这么多的社会名流所注目，若是常人，即使心智再过坚定，也会全身不自在。但叶天邪是谁？游戏世界的天莫邪、邪天，不知多少次的被千人、万人甚至十万百万人同时注目过，这样的排场，对他压根没有一丝的影响。
　　不过，那目光虽然不会对他造成什么影响，那身上的衣服让他数次想要脱下来扔了。今天的叶天邪在苏菲菲的好说歹说下总算是换了一身合体的正装，简单而标准的白色衬衣，深色西装，深色皮鞋……以他以往出远门都是踏着拖鞋的脾性，这双皮鞋让他全身都不舒服。话说今天，貌似还是他这辈子第一次穿正装。
　　棱角分明的面孔，颀长的身材，两弯眉毛浑如刷漆，嘴角一丝笑意若有若无，面对众人的注视，面部的表情却没有丝毫的变动。在场的没有几个蠢人，这个男子不凡的气质决定了他不凡的身份，如今又是和苏菲菲一同前方，并肩而行，难道……
　　一时间，他们心中盘踞起对叶天邪身份的猜测。
　　“菲菲，想家吗？”苏洛微笑的看着自己的女儿，几个月没见，此时她脸上的笑，还有她隐隐流露出的紧张，都是他从来没有见过的。而她不知偷偷看向叶天邪的目光，更是让他心中明了，亦悠然默叹。他知道，自己的女儿是彻底的喜欢上了她身边的这个人，否则，又怎么会露出这样的浅笑和眼神。只是，他的心中，也同样充斥着紧张和忧虑。他了解苏菲菲的脾性……既已钟情，但叶天邪那边呢？如果他拒绝，对她会是一个多么沉重不堪的打击。毕竟，他当初答应的是保护她的女儿，而且当初他的拒绝，他一直都没有忘记。
　　“才没有。”苏菲菲像个小女孩一样调皮的一笑：“不过，想爸爸了。”
　　苏洛开怀一笑，笑的无比的欢畅。随之，他的目光转移到叶天邪身上，微笑着说道：“你能来，我很高兴。”
　　“这是我的职责。”叶天邪马上报以回答。而这句话，既可以理解为履行当初定下的保护苏菲菲的约定……一个类似保镖的保护职业，也可以有另外的解释。
　　苏洛平淡一笑，没有再多说。苏菲菲到来，今晚的宴会，已经可以开始了。他期待着这次与以往的不同。


第498章 永远的保镖(上)
　　现场之内，认识叶天邪的人极少，但绝不代表没有。
　　就有两个人，在看到叶天邪的出现时，那端着鸡尾酒的手开始不受控制的发颤，原本笑容遍布的脸上顷刻间被苍白所代替……注视着这个男人，他嘴角那抹释放着异样吸引力的淡笑便如魔鬼那欲择人而噬的恐怖之笑，让他们遍体发寒。
　　“嗯，二哥来了，嘿……我就知道，二哥一定会陪苏大小姐来的。怎么样，这次我们没有白来吧。”很低调的坐在角落的左破军戳了戳慕容秋水的身体，得意洋洋的说道。以往，他也曾经参加过一次苏菲菲的生日宴，坐了没多久就提前跑了，但这次可不一样……因为苏菲菲已经明摆着有百分之九十以上的可能成为他未来的嫂子，他能不屁颠屁颠的赶过来？
　　慕容秋水眯着眼扫了周围一圈，看着那一道道看向苏菲菲的或痴迷或失魂落魄的目光，他抬起那比女人的手还要嫩白三分的右手，轻轻的吹了一下那修成尖笋状的指甲，嘴角勾起一丝意味深长的笑：“看来，今晚会有精彩的好戏上演……哦，不知怎么的，我的血液竟然快要沸腾起来了……”
　　左破军：“……”
　　在苏洛的眼神示意下，台上，那穿的光鲜艳丽的美女主持人立即会意。她拿起话筒，一个婉约柔美的声音传遍了整个大厅：“各位女士，先生，各位来自四面八方的朋友，这里是苏氏庄园，今天是我们苏家公主的生辰，不知不觉间，我们的公主已经是双十年华。感谢大家在百忙之中抽出时间来参加我们苏氏公主的双十生辰晚宴，我代表我们苏氏集团，对各位的到来表示衷心的谢意……”
　　甜美的声音让整个大厅再次安静下来。苏洛并没有上台，而是站在一边，微笑的看着自己的女儿。他的光辉过于耀眼，他也知道，这么多达官权贵以及超级富豪会来到这里，主要还是因为他。在以往苏菲菲的生日宴，他必然会上台多说几句，但今天，他选择了沉默，因为今天，她不需要自己护着她，她的身边，已经有了另外一个护着她的人。
　　美女主持人问候了小段时间，脸上的笑容尽绽优雅：“二十年的成长，我们的公主已经走向了她人生最美丽的时刻，她是上帝的宠儿，是上天赐予我们苏氏的璀璨明珠，她的生辰，是我们整个苏氏的节日，也承载了我们无数美好的祝愿与期望……各位朋友，感谢你们和我们一起见证公主的成长，下面，就有请我们的主角……菲菲公主，登上属于她的舞台。”
　　水晶灯闪烁起更明亮的光芒，让整个大厅变得如白昼一般，但再华丽的灯光，也抵不过那一道天蓝色绝美倩影的夺目，不知有多少道的目光从苏菲菲进来之时就没有从她的身上离开，今天的苏菲菲，美的如九天仙女下凡一般，看的久了，无论视线，内心，甚至会出现一种奇异的朦胧感。
　　苏菲菲偷偷的看了叶天邪一眼，发现他同样在看着她，心中甜丝丝的同时，一下子变得更加紧张。耳边，忽而传来了叶天邪轻若微风声音：“去吧，我会和你一起，就在你身边。”
　　轻轻的一句话，却比她听过的最华丽的语言还要让她心动，她轻踩着一字步，小心的提着裙摆走向前台。随之，她一个轻盈的180°转身，面对着所有注视她的人，微微的鞠了一躬：举手投足之间，那公主一般的高贵优雅尽皆显露，在叶天邪眼里，这是一个和他所知道的完全不一样的苏菲菲。此时的她，明艳照人的让他有些不敢逼视。甚至，他朦胧中甚至在怀疑……那个为自己洗衣做饭，每天催促自己起床换衣服用餐洗澡的女孩……真的就是这个有着太过华丽光环，如被众星捧着的皎月般的公主吗？
　　苏菲菲上台，他也跟在了她的身后，虽然没有靠近她，但也没有离开她三步以上的距离，他的这个举动让苏菲菲心中雀跃无比，让原本心中犹疑的苏洛露出微笑，让那在场的宾客再一次将目光注视到他的身上，无不在猜测着他的身份，同时，他们也嗅到了丝丝不太一样的味道。
　　传闻，苏大小姐这几个月没有住在苏氏庄园，而是搬去了外面，似乎在和一个男子同居……难道，传闻是真的？而这个男人……
　　“我的朋友、亲人，还有各位为了菲菲专程而来的叔叔、伯伯、姨姨、爷爷……谢谢你们一起陪我过生日。真的谢谢你们，有这么多人陪我一起过生日，这是我莫大的幸福……”
　　苏菲菲的声音空灵而真挚，赏心悦耳之中又带着一种浓浓的感染力。
　　“希望大家今天晚上可以玩的开心，也希望，我可以把我今天的幸福，还有我收到的所有祝福与祝愿都带给，分享给所有关心菲菲的人。”
　　她简短的几句话后，是随之而起的掌声。她说的什么并不重要，同一个套路的言辞，他们早已听过不是多少遍，但此时的苏菲菲太过耀眼，让人有些不敢去直视，却又矛盾的舍不得移开目光。让那些经常混迹各种交际场所，本见惯各种美女的人都在内心默默的惊叹。苏洛的女儿……这样的一个天之娇女，究竟会花落谁家。有哪个年轻公子可以有这样的福气，得到这样一个无论哪个方面都无可挑剔的女孩。
　　苏洛默默的看着自己的女儿……以往的生日宴，她说着类似的话，但笑容之中，总是带着那明显的僵硬，因为那是强撑起的笑，童年和少女时代的阴影让她一直抗拒人多的地方，但今天，她的笑是那么的柔和，声音中还微微带着激动的颤抖……
　　一切的改变，都是因为站在她右手边三步之遥，微笑着看着她的男子。
　　掌声之后，一个青年男子从人群中当先走出，一身简单燕尾服，尽显那与生俱来的高贵气质。他看上去二十五岁左右，面如冠玉，气度不凡，其名白叶凡，父为苏杭第一商，母亲则是浙省的省长，和苏家本是旧识，和苏菲菲也是从小就认识。他上前微笑道：“菲菲，生日快乐……我知道我这么做可能打乱了这场生日宴会的程序，但我实在已经迫不及待，因为今晚我最大的愿望，就是能第一次给菲菲送出双十生辰的祝福……”
　　他的声音落下，没等苏菲菲回答，他的身后，一个人拿着一个白色的方形盒子走了过来，随着他的走近，临近的人都能微微感觉到一丝凉意。
　　盒子打开，雪白的光华在灯光的照射下尽情释放。盒子之中，赫然是满满的一堆雪，而雪中，骄傲的绽放着一朵莲花……
　　“雪莲！”大厅之中，已经有人喊了出来。
　　“雪莲是世界上最纯美的花，同时又象征着平安吉祥。菲菲是天界下凡的仙女，也只有雪莲才能配的上你的仙颜和无暇。菲菲，这是我送你的生日礼物，喜欢吗？”他微笑着看着苏菲菲，目中的情意毫不掩饰。又是一年不见，她更是出落的超凡脱俗，美的耀眼。
　　“谢谢你，叶凡哥哥，我很喜欢。”苏菲菲笑着说道。说话的时候，她有些紧张的看了一眼身边叶天邪的反应，见他没有皱眉，才小小的放下心来。她可是很知道……这个男人虽然在外面招花惹草，却又自私霸道，她在对白叶凡说话时，难免要担心他会不会悄悄生气。
　　而她的这个微小的动作落在不少人的眼中，让他们暗中皱眉。他们当然知道苏菲菲下意识看的这一眼，意味着什么……
　　“哈哈哈哈，叶贤侄，你有心了，雪莲得之不易，更不要说保存的如此完好，一定费了不少心思吧。”苏洛出声说道。雪莲只会开放在海拔4800~5800的高山流石坡以及雪线附近的碎石间，极其难得，保存更是千难万难。白岩松闻言后不舍的将目光从苏菲菲身上移开，行李说道：“苏叔叔，侄儿愚钝，除了雪莲，实在想不出还有什么能配得上菲菲的高贵美丽。”
　　“哈哈，好！刘伯，让人把雪莲拿下去，妥善的保存好。”
　　“是。”苏氏的大管家应声，亲自接过了那个装着雪莲的盒子。
　　白岩松笑意依旧，刚要再说什么，另一个声音已经响了起来：“哈哈哈哈，既然白兄开头，我们又岂能落后。”
　　一个一身白色西装的青年男子紧随其后走出，手里拿着一个长长的锦盒，仅看那盒子，就足以想象的到其中之物的不凡。他微笑说道：“菲菲妹子想必已经见遍天下奇珍，那些宝石之类的粗俗之物也无一能配得上菲菲妹子。我手中是一块家母偶然得来的‘凝雪温蓝玉’，传闻只要佩戴在身上，能减缓皮肤的衰老，即使人过中年，也能保持少女般的皮肤。家母一直视为身边最宝贵的东西，但听闻菲菲妹子今天生日，我便将它求来……菲菲妹子天人之容，本不需要这个，但或许，它可以让菲菲妹在下一个双十年华之后，容颜更胜往昔。”
　　以苏家的身家，寻常的珠宝首饰之类的礼物，在他们面前根本是不屑一顾，即使收了，过后也都不知道会丢哪去了。要讨得苏洛，还有苏菲菲的欢心，一些为苏菲菲而来的人是绞尽脑汁。这是一场另类的暗战，只是，今晚的另一个主角，却注定不是他们中的任何一个。


第499章 永远的保镖(中)
　　今晚正值苏菲菲的双十生辰，或许即使他们不主动，苏洛也该急了，这毕竟是关系到女儿未来的大事。所以今晚有着太多人是有备而来。而自信，又有资格在这里向苏菲菲展露情意的，身份必然都是非一般的不简单。在政界不能叱咤风云，在商界身价不过百亿的，估计根本没脸皮站出来，只能站在角落里，偷偷的看着苏菲菲流口水。
　　那长长的锦盒被打开，里面放着一块温滑莹白，没有半点瑕疵的玉佩，仅看外表，便足知它的不凡，而刚才她对这块玉的陈述……这竟然是一块能保肌护颜，延缓衰老的奇异之玉，如果这个效果是真的，那简直堪称世上最让女性疯狂的东西。而华夏商业巨贾东方集团的少主人，他又岂会当着这么多分量极重的人说出虚言。当这块玉现出之时，在场几乎所有的女性都将目光集中到上面，露出羡慕，和极力隐藏的嫉妒甚至贪婪眼神。且不论它必然极高的价值，它的效果所产生的诱惑力，是所有女人都无法抗拒的……尤其是这些处在上流社会，难有物质追求和生活压力，视外表胜过一切的女子。
　　“谢谢你，东方哥哥。”苏菲菲很礼貌的微笑道谢。献礼本是第四个环节，却因为白叶凡而提前。以白叶凡开头，他们又岂会落后。
　　“子寻，这么珍贵的礼物，又是令堂的最喜欢的东西，我家菲菲确是有些受之有愧啊。”苏洛出声，笑呵呵的说道。
　　东方子寻恭敬的说道：“我东方家家底浅薄，子寻从两月之前就开始寻找，却始终无法找到能配得上菲菲妹子的礼物，最后，我不得不向家母求了这块凝雪温蓝玉。一直以来，凝雪温蓝玉都是家母最珍视的东西，纵然倾家荡产也不会把它卖给别人，但听闻是送给菲菲妹子的生日礼物，家母毫不犹豫的给了子寻。”
　　东方子寻说话温文有礼，长相更是非凡，年纪轻轻，便已是东方家族的掌舵人，其能力更是可见一斑。一个让任何女子都无法拒绝，无比珍贵的礼物，短短的几句话……虽未名言，但所蕴之情人人都能听出来。
　　“呵呵，子寻，你有心了，我替菲菲谢过你和令堂……刘伯，拿下去，好好的保管好。”苏洛笑呵呵的说道。
　　“苏伯伯，”送完礼物的东方子寻却没有马上走下，而且整了整表情，对苏洛行礼说道：“有件事……”
　　“天山雪莲，护颜之玉，两位的礼物都弥足珍贵，相比之下，在下准备的礼物实在是有些羞于出手了。”
　　东方子寻话刚说了一半，便被一个声音给打断。刚送出一件极其珍贵的礼物，再加上他刚说的话和显露的姿态，接下来要说的是什么，傻子也能猜得到，必然是向苏菲菲表达情意，或者向苏洛表示自己的意愿，而这个声音的响起，却恰恰将他即将说出口的话给打断。东方子寻轻微皱眉，但看清那个说话的人时，他的脸色又是明显一变，原本要出口讽刺他“断人言语缺乏教养不懂礼数”的言语也被他强压了下去。
　　又是一个风度翩翩的优雅公子走出，他一出现，现场顿时一阵窃窃私语，一些原本准备带着礼物上前的人看到他时也神色一变，脚步停止。竟无一人敢上前去抢在他前面或抢他风头。
　　在华夏商界，“北苏洛，南秦淮”是无人不知的一句话。
　　苏家虽然有着复杂的政界关系网，但走的却是单纯的商业路线，发展到如今的高度，不与政界牵连全然不可能，不与黑道牵连也是不可能，而苏家一直都在尽量避免着与地下势力的牵连。在华夏商界，苏为第一，秦为第二，而秦家的背后，却有一个足有让任何人都忌惮的庞然大物……华夏南方的黑暗王者——独孤！
　　宁惹阎王，莫触独孤，独孤家的势力遍布着整个南方，大小的地下势力都是在他们的掌控之中，人数加起来根本不计其数，这样的一股庞大势力，连国家都不敢轻举妄动，只要他们不做太出格的事，便默许了他们的存在。黑道之人从来都是蔑视着法律的存在，一旦有触恼他们的事，他们会不择手段，抄家灭族的事都已上演过不止一次两次。在南方，人人提到“独孤”二字都是心惊胆颤。
　　而这个男子，便是秦淮的长子——秦河。
　　他的出现，让现场的气氛都发生了明显的变化。苏洛的手腕强硬，但若论秦家，那已不单单是强硬，而是冷血和残忍。不过，这个秦家大少的口碑却一直都是极好，从未有过关于他的负面传闻。此时走出，风度更是让人内心折服。
　　被打断的东方子寻干笑一声，说道：“原来是秦兄弟，两年不见，秦兄的风采当真是更胜往昔。”
　　“哦？那不知和菲菲妹子，是否般配呢。”秦河用半开玩笑的口吻说道。
　　东方子寻淡淡一笑，说道：“菲菲妹子是天之娇女，秦兄为天之骄子，但配与不配，不在外表，而在人心。不知秦兄今天带了什么礼物？以你秦大少爷的能耐，带来的礼物想必是极为不凡。”
　　秦河眼睛一眯，微微笑道：“今天，我是空手而来。”
　　他的手上，的确没拿任何东西，身边，连一个随从都没有。
　　他绕过东方子寻，对苏洛行礼问好，然后转向苏菲菲，狭长的双目盈满柔和，嘴角带起云淡风轻的笑：“菲菲妹子，今日是你双十生辰，首先一句生日快乐……因实在找不出什么能配得上你的礼物，所以只能空手而至，实在是有些……”
　　苏菲菲微笑说道：“秦少爷不需要这么客气的，你今天专程从南方赶来，菲菲已经很感激了，这份心意，比什么礼物都要珍贵，菲菲会一直记得。”
　　秦河笑的愈加柔和，轻轻的做了一个绅士礼，温文笑道：“今天是你的双十生辰，如果我不留下什么，或许对我来说会是一辈子的遗憾……那么，请允许我为菲菲弹奏一曲……”
　　他不是没带礼物，秦家少爷，又岂会真的不带礼物来。
　　而他的最后一句话落下之时，谁都已经明白，他的礼物，就是一首钢琴曲。
　　厅台的左手边，就是一架华美的钢琴，秦河微微一笑，走了过去，在钢琴前轻轻的坐下，手指，虚空浮在了琴键之上。
　　音乐还开始，他已经把厅中人的目光牢牢的吸引。他今天的着装并不出彩，反而是过分的低调，但再平凡的着装，也无法掩下他与生俱来的高贵气质，他坐在钢琴前时，气质又明显的一变，从一个贵族少爷，仿佛一下子化身成一个正在酝酿着感情的优雅王子。
　　修长的手指开始轻灵地按动着琴键，美妙如天籁的钢琴曲在这一刻倾泄而出，瞬间令本还有些嘈杂的大厅一片静谧。
　　这是一首所有人熟悉的曲子，刚刚响起，便如带有着魔气一般让每个人都不自觉地随着音符轻轻和着拍子。当第一段音符飘荡之时，很多人的心中，便已经漂浮起它的名字——《凤求凰》。
　　《凤求凰》本是汉代文学家司马相如的古琴曲，演义了司马相如与卓文君的爱情故事。以“凤求凰”为通体比兴，不仅包含了热烈的求偶，而且也象征着男女主人公理想的非凡，旨趣的高尚，知音的默契等丰富的意蕴。《凤求凰》传世之后，被无数才子用来向心仪的佳人传递爱意。
　　琴声回荡，秦河双目闭合，嘴角微微带笑，纤长的手指如跳舞一般在琴键上舞动，音节流亮，琴音之中所深蕴的感情热烈奔放而又深挚缠绵。
　　这是一首经历了无数年历史的洗礼，人尽皆知的曲子。而它在秦河指下的奏响，却没有带起人们的听觉疲劳，反而在惊叹之中凝目倾听，仿佛唯恐漏过了一个音符。只有琴音，没有演唱，人们的心里，却不自禁的回荡起那首时代相传的《凤求凰》。
　　凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其皇。
　　时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！
　　有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。
　　何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！
　　皇兮皇兮从我栖，得托孳尾永为妃。
　　交情通意心和谐，中夜相从知者谁？
　　双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。
　　不知不觉中，最后一个音符落下，当曲终之时，所有人仍闭着眼眸静静享受着，包括那穿插在人群中的服务生都停下了手头的工作，鸦雀无声，静谧若夜。
　　谁也没有想到外表俊雅，家世无可比拟的秦河，竟还拥有如此震憾人心的琴技，他们听过许多歌剧和钢琴大师演奏会，即使只是懂得欣赏钢琴曲，略会弹奏几曲的人，也完全明白这份弹奏功底不是普通人所能够拥有的成就。一时间，众人无不惊艳于他的才华。
　　秦家秦河，这是一个有条件令任何女人动心的男人。
　　而这曲《凤求凰》，亦分明是在向苏菲菲传递着他的心意……
　　一曲《凤求凰》，让一大半原本势在必得的青年俊杰黯然伤神，唯有退避。
　　秦家大少，同样在钟情着苏家公主。这样的一个完美的男人向她示爱，苏大小姐，她会拒绝么……


第500章 永远的保镖(下)
　　静谧之后，紧随而至的是潮水一般的掌声。秦河一曲《凤求凰》只为打动苏菲菲，但亦在同时将所有在场的男男女女尽皆征服。就连苏洛也双手重拍，脸上露出赞赏乃至赞叹的笑。
　　这是一个各个方面都无可挑剔的男子，场中不少的世家女子看向他时都流露出灼热的目光，但随之又自惭形秽，对台上的苏菲菲又羡又妒，只恨自己没有苏菲菲那般的容颜和家世。
　　若能招他为婿，毫不夸张的说，对华夏的任何一个人家都是梦寐以求的事，即使是苏洛也难以拒绝。而今他在这样的场合，当着如此多人的面，用一曲琴音流露出自己对苏菲菲的情意，那浓郁动人的温馨感染着这里的每一个人。
　　对苏洛来说，这样的一个男儿天下难寻，无论各个方面，都足以配得上苏菲菲。只是，因为亏欠了女儿太多，让女儿一生幸福已成了他最大的祈愿。他只是默默的看着，因为一切的决定权利，都是在苏菲菲手上，他不会干涉、阻拦，只会为她扫清一切的不安因素和障碍。
　　大厅中的世家子弟尽皆叹息，就连白叶凡和东方子寻都默然叹息一声。即使他们不愿意承认，也不得不承认，当秦河真的向一个女孩表露情意时，任何女人，都难以拒绝……
　　“一曲《凤求凰》，献给今天的主角……菲菲。曲代我意，亦如我心。”他走到苏菲菲面前，带着和熙的轻笑看着她。他的外貌、气质，无不卓尔不凡，那满含真情的笑更是有着极强的杀伤力。而他简短的两句话，将那朦胧的情意毫无遮掩的展露了出来。
　　这是一种坦然，亦是一种真情的流露和自信。他今天的作为和言语，无论结果如何，今天之后必然在上层社会远远传开，人们都会知道秦家大少钟情苏家公主，并在她的生日宴当着众人，当着她和她父亲苏洛的面主动告白。成，则为天作之合，不成，无疑，他的颜面会尽扫，会遭遇长时间背后热议。而他会当着这么多权贵的面，是他相信着自己能够打动这个苏氏公主，他知道自己的魅力，一直以来，他看上的女人，也从来没有谁能阻挡。
　　所有的目光一下子集中在了苏洛的身上，却见苏洛只是一脸微笑的看着台上的女儿，没有什么他们所期待的反应。于是，各异的目光又集中在了苏菲菲身上，等待着她的反应。
　　她的回答所关系到的并不仅仅是两个人，同时也关系着苏家和秦家两家的未来发展。而从各方面看来，苏家和秦家的结合都必然是珠联璧合，男与北的结合将强霸整个华夏的商界，无人可撼动，同时双方也是才子配佳人，犹若天作之合。在外人开来，就苏洛来说，秦河是一个再也找不出第二个的完美女婿。
　　短暂的沉默，他们没有人认为苏菲菲会拒绝，即使心不在他，也只会用借口婉推，而不是婉拒。毕竟，即使是苏家，也不能不给秦家的面子。但，苏菲菲说的话却让现场霎时落针可闻。
　　“谢谢你，秦少爷，你今天能来这里，菲菲万分感激，秦少爷的琴技也让菲菲佩服不已，自愧不如。但菲菲心有所属，今生再不容他人，谢谢秦少爷的错爱。”
　　菲菲微笑着说道。然后又匆忙的用目光扫了一下叶天邪的表情。如果没有叶天邪在场，她或许会选择一个非常委婉的方式。因为秦家的势力摆在那里，也当着这么多权贵的面直接拒绝，大伤他自尊，会对父亲和秦家之间的交往产生必然的影响。但，她太了解叶天邪的性格，有人当着他的面向自己如此示情，她马上拒绝，甚至一句“心有所属，今生再不容他人”去绝了他的希望，更表明了自己的决心……而这样的一句话，对高高在上志得意满当众表白的秦家大少来说，又岂止是伤了颜面，简直是决绝的不留一丝情面。
　　大厅里一下子安静了下来，安静的如同鬼蜮，苏菲菲竟然以一个如此决绝的方式当着他们的面直接拒绝秦河，不要说秦大少，就是任何一个男人当着众人直面表白，被以这样的方式和言语拒绝后也会无比尴尬，大伤颜面。苏家公主难道不知道这一点吗？心有所属……难道那个模糊的传闻是真的？究竟是哪个男人竟然有幸得到了苏家公主的青睐？而以苏家公主的语气，难道那个人竟然比秦河的来头还大？纵观华夏，各方面胜过秦河的青年俊杰又有几人？难道是京华城哪个首长的后人……或者那两个如少年帝王般的“神子”与“天子”？
　　秦河脸上的笑意依旧，但如果细看的话，足以看到他两腮部分的肌肉在小幅度的抽搐。须臾，他露出毫不为意的姿态洒然一笑：“自六年前初见，菲菲之颜如天女临凡，让我朝思夜念至今……今日终于有勇气说出心中沉淀已久的话，但没想到……呵，或许，如果我可以早点鼓起勇气，就不是今天的结果了吧。”他抬头，接着说道：“菲菲妹子，既然是你的心仪之人，你的生日晚宴，他一定在场才是，不知可不可以引荐一下，能得你的青睐，必定是风采照人，卓而不凡，不知可不可以让我们一睹风采，也好让我死心。”
　　苏洛一直没有说话，一直保持着同样的表示看着苏菲菲。如此绝然的一句话……这才是他的女儿的作风，也意味着，她的情根已是深种，如她自己所说的那样“今生再不容他人”。而他也一直在看着叶天邪的反应，却没有看到任何他想要看到的反应。叶天邪眼睑低垂，一直无声的看着自己的脚尖，脸上的表情自始至终都没有变过，平静的像个木头人一样，让他心里很是不爽。
　　苏菲菲微微一笑，说道：“谢谢秦少爷对他的高看。我不敢说他是多么的光彩照人，但在菲菲眼里，全天下的男子加起来，也不及他的万一。菲菲也一直都相信，只要能和他在一起，一辈子都会幸福下去。他今天的确就在这里，只是……”苏菲菲露出一个带着调皮意味的笑：“他愿不愿意走出来，菲菲说的不算。”
　　提到“他”的时候，苏洛，还有所有在场的人都被她露出的甜美微笑所感染。因为这不再是面对宾客时那多多少少带了些许僵硬意味的笑，而是笑的那么的真挚和柔和，这是自内心释放的笑意，也只有这种源自内心，没有任何杂质和虚假的笑，才会同样感染着他人的内心。她的微笑和她的声音，无不在告诉着他们她的心是多么的坚定，又是那么认真的在和一个男子在一起，那不是强扭的婚姻，不是利益的结合，而是一段唯美的相恋。
　　苏洛脸上的肌肉一阵抽搐……全天下的男人加起来比不上那小子万一？不会连我这个老爹也算上吧！！
　　都说有了男人忘了爹……这这这这这这也太快了吧……
　　苏洛的内心很是纠结起来。
　　秦河脸上的笑意出现了明显的僵硬，笑声也开始有些变形，那已经趋近于一种干笑：“呵呵，能被苏家公主如此痴情，想必这个人一定是人中之龙，不知会是哪个朋友竟然有这天大的福气……”他的目光作势在大厅里一扫，似乎是在尝试着用目光寻找那个男人，最后落在苏菲菲不远处，被人们默然关注的叶天邪身上，忽然问道：“菲菲妹子，不知这位面生的朋友是？让我猜猜，他会不会就是……”
　　苏菲菲之前那几个微小的动作又岂会逃过他的眼睛，他的心中已经猜得大概。从苏菲菲上台，他也同样上台的举动，便已让人浮想联翩。但这个人他却是从未见过，心中暗暗猜测着他的身份……而这个人，因为引燃了他的妒火，那被当众大损颜面的暗怒，也直直的转移到他的身上。
　　“我是她的保镖。”叶天邪双臂抱胸，抬了一下眼眸，随口的回答道。他的这个回答让苏菲菲恨不能扑上去掐死他。苏洛也眼睛一瞪，眉头大皱。
　　他的这个回答让人们一阵讶然，原本看向他的惊疑猜测目光也变得无趣。原来是个保镖而已，怪不得会跟的这么紧。原本的猜测都不过是自己的浮想而已。
　　“哦，原来是菲菲妹子的保镖，不过，今天是菲菲妹子的生辰，你一个保镖也站在台上接受生日祝愿，是不是不太合适。”秦河眼睛眯了眯，不太客气的说道。他刚才暗积了一肚子怨怒无可发泄，这句话也多多少少带上了一些发泄的意味。
　　苏菲菲纤眉一蹩，刚要开口，叶天邪头部抬起，略带懒散的目光轻轻的扫了他一眼便收回，缓缓说道：“我是她的保镖，也是她一辈子的保镖，要保护她一生一世，负起她包括安全在内的全部，你说，我有没有资格站在这个地方？”


第501章 同是一曲《凤求凰》(上)
　　叶天邪的话落下，大厅之中顿时安静一片，一些人微微皱眉，在脑中思索着叶天邪这个人是不是哪家的公子，而一大半的人则露出了看热闹的眼神。叶天邪说的话，已经将他和苏菲菲的关系陈述的清楚到不能再清楚，而苏菲菲也微微垂首，原本嘟起的嘴唇放下，脸上悄然蒙上了一层淡淡的粉色。还有什么，能比他就这么当着这么多人的面主动承认她更让她雀跃。他的这些话一出口，他们的关系会以最快的速度传遍，谁都会知道苏家公主有了一个叫“叶天邪”的心仪之人，他就算想赖也无法赖掉。
　　“一辈子的保镖”，这并不华丽的几个字，对她来说却是多么美丽的一个承诺——一辈子的承诺。她的内心被一种温暖的东西所填满。看着台上的女儿，苏洛笑了起来，虽然嘴唇一直抿着，但那抹笑却是那么的柔和。
　　窃窃私语声开始大了起来，苏菲菲那害羞女孩的反应让他们哪还不明白什么，再观苏洛，他却是平静的有些异常，在这时也没有多说一句话，就像是本就知道了这件事一般。
　　这个人究竟是谁……竟然得到了苏家公主如此的青睐！
　　无论在商界，还是上层社会，这都是一个足以引起巨大震荡的消息。不知多少垂涎苏菲菲或者费尽心思想和苏家扯上关系的人会因此而垂首顿足。
　　“哦……原来你就是菲菲喜欢的那个人。”秦河笑了起来，目光终于开始认真的打量着他。而无论是同龄男女，还是长辈男女，也都开始认真的打量起叶天邪，并猜测着他的身份，能得苏家之女，又岂会是一般人，但他们交头接耳良久，却发现不但自己不识得，就连身边的人都不知道这个人。
　　最上流社会的圈子其实并不大，偶尔一个不认得还算正常，但都不认得，那只有一个原因……他并不属于这个圈子，也就没有资格被他们所认识。但，苏洛真的会让一个身家相对浅薄的人当他的女婿。
　　众人都没有谁上前说话，因为任谁都能感觉到从秦河身上释放的一种不太平稳的气息。
　　“不知……令尊是哪一位？”秦河对着叶天邪，客客气气的问道。他的这个问题问出，大厅里的人都竖起了耳朵。叶天邪的身份，无疑是他们现在最大的好奇。
　　听到他的声音，叶天邪轻微一笑，说道：“你如果是想知我的底，直接问我的名字就是，不需要问我父亲的名字，因为我和你不一样，我是靠自己而有了今天，而不是靠父母。”
　　一句话，让秦河脸色轻微一变，大厅里的人更是露出了感兴趣的眼神。叶天邪的这句话，分明是给了秦河一个不太软的钉子。在他们所处的社会层面，无论是长辈初遇年轻人，还是年轻人初遇年轻人，首先要问的都是对方的家世……也就是对方的父母，因为父母的名字决定着他的地位。一个在华夏排的上号的家族需要的是数代的打拼，又有几个年轻人是能靠自己而拥有一个庞大的身家？
　　秦河是秦家大少，因为他出生在秦家，是秦淮的长子，所以人们都敬他畏他，若他是个普通人家的孩子，即使他有着更出众的外表和才华，这里的人，谁会多看他一眼？
　　叶天邪的这句话似乎是在隐晦的说：你能有今天，靠得都是你的父母，也似乎是在轻度讽刺他是一个靠父母而活的人。一个本再正常不过的问话，却让他借势来了一个让人无从反驳的回击，这份心思之敏捷也让不少人心中小叹，但无论他是有意无意，又传达的什么信息，都不重要，重要的是他对秦家大少说话的口气。
　　那明显是一种不太爽的口气。好吧，自己的恋人被另一个人当着自己的面当众表白，任谁心里也会不爽。但，秦河是谁？他的背后所拥有的东西太过庞大和危险，即使不能与之有牵连或做朋友，也绝不该去主动得罪。除非是个不知天高地厚或者不知秦河身份的莽夫，就是苏洛，对秦河也要客客气气。
　　而叶天邪说话时的眼神、语气，还有那明显很不爽的神态，让人想不提起精神来都不行。秦河刚被苏菲菲直接拒绝而大损颜面，现在又被苏菲菲拒绝她的原因人物如此相对……他们真是无比期待接下来会发生什么。
　　“呵呵，”秦河笑了一笑，说道：“一个人出生之时，他的相貌、家庭背景便已注定，想改也难以改得了。人都想自己能爬的更高，有的人一出生，就是站在顶点，有的人一出生，却只能站在污泥之中，攀爬一生也难以达到前者出生之时所在的高度。你说的也没错，我有了今天，的确是靠我的父母，但这是天命注定，我心安理得，难道我一定要摒弃双亲的赋予去从泥中慢慢攀爬？那种愚蠢的事，我自问做不到。呵呵，不知这位靠自己而活的朋友怎么称呼，现在在哪高就？”
　　“没在哪里高就。无父无母无职业，更没有你秦少爷的背景和身家，如果一定要说一个职业的话，大概两个多月前，苏老板聘请我为菲菲的私人保镖，仅此而已。”叶天邪也不隐瞒，直截了当的说道。
　　这个答案，让在场之人尽皆愕然，又微微释然。
　　他们惊讶的是……无父无母无职业，他的身份，竟然只是苏洛请的一个保镖！怪不得竟然没有一个人认得他，苏大小姐所看上的，竟然只是她的一个保镖……是相处久了，日久生情吗？
　　而且这个男子相貌、气度相当不凡，言行之中还透着一种奇异的吸引力，的确有着吸引女孩子的资本，而能被苏洛请来保护苏菲菲，身手也一定不凡，苏大小姐，或许真的很容易就这么在长时间的朝夕相处中被……
　　只是，那心灵上的落差让他们心里一阵难受。亚洲首富之女，家世无匹，又国色天香的苏家公主，竟然喜欢上一个保镖，而苏洛对女儿是出了名的宠溺，似乎也并没有阻止的意思……一时间，那些青年俊杰们都是咬牙切齿。如果苏菲菲应了秦河，他们还不会觉得太难接受，毕竟他的身份和魅力摆在那里，他们败得并不冤，但……这样的一个天之骄女竟然投入一个保镖的怀中……他们恨不得上去把叶天邪给撕了。
　　“保镖……你一个保镖，怎么配的起菲菲！你知道她是什么身份吗？”终于一个人控制不住情绪皱眉说道，正是送雪莲的白叶凡，心中的无暇“雪莲”竟被一个保镖摘走，他心中一阵闷气狂涌，举动明显的有些失控，口气也相当不客气。苏菲菲眉头一皱，刚要说话，却听秦河笑呵呵的说道：“白兄，不要激动，他虽然是个保镖，但能被菲菲妹子看中，又岂是凡人。”他转向叶天邪，带着别样的意味说道：“爱情本是世界上最纯净美丽的东西，年龄、地位、身家、背景，其实都不是问题，只有双方愿不愿意，而没有配不配。呵呵，这位朋友，能得到菲菲的青睐，真是让人羡煞，对了，今天菲菲生辰这么重要的日子，不知你为菲菲准备了什么礼物？早知如此，应该是你先为菲菲献礼才合适。”
　　他说的客客气气，没有任何的攻击性……但平和的语调之下，明眼人都可以清楚的感觉到字字藏刀。秦河，明显的有些怒了。而他最后那几句，显然是以“献礼”来让叶天邪难堪，一个保镖，他又能拿得出什么出彩的礼物。在别人眼中堪称“珍贵”的礼物，放到他们眼前却只会遭到鄙夷，因为他们眼中的珍贵，是以“亿”为单位衡量。这会是一个无父无母无职业的保镖所能拿出的么？
　　叶天邪没有说话。秦河笑的更加灿烂起来。白叶凡看向叶天邪的目光流露出明显的鄙夷，微笑着说道：“哦？莫非你和秦大少一样空手而来？那也没关系。秦大少虽然空手而至，但一曲《凤求凰》让人意醉神迷，堪称天籁，比什么礼物都要珍贵。不若你也为菲菲妹子弹奏一曲？”
　　“呵呵，白老弟谬赞了，菲菲妹子看上的人自然是人中之龙，天之骄子，区区弹琴算得了什么，我的微末技艺或许根本入不得他的法眼……呵呵，朋友，先前不知菲菲已有心仪之人，那曲《凤求凰》确是弹得太过唐突了。在菲菲双十生辰的晚宴上，当由你为菲菲演奏才是，不知可否让我们开开眼呢？既然是豪言要保护菲菲一生，但在她生辰之时为她弹奏一曲，应该不是什么为难的事吧？”
　　“这帮混账东西！”角落里，左破军低吼一声，“忽”的站了起来，就要去踹秦河两脚，他们明摆着是在逼叶天邪去出丑，秦河的琴艺说是大师级都不为过，而叶天邪……据左破军所知，别说弹奏，压根连钢琴都没有摸过。
　　慕容秋水一把将他拽回座位上，轻佻眉毛说道：“给我老老实实的坐着，今晚是属于他们的时间……哎呀，你觉得我们的二哥，会是在这群连小爬虫都算不上的人手里吃亏的人吗……莫非你那脑袋真是猪脑袋不成。”
　　“话是那么说，但二哥会不会弹琴你又不是不知道。”左破军摸了摸鼻子问道。
　　“哦！不会弹，难道还不会砸么……嗯。我敢和你赌五毛钱，二哥马上就会把那钢琴砸了。”
　　慕容秋水说话的时候，眼睛一直注视在叶天邪身上，他声音落下之时，叶天邪已经站在了钢琴之前……面对秦河和白叶凡的挑衅，叶天邪同样是不发一言，不知是懒得说，还是不屑出声，而是轻瞥了他们一眼，径直走向了钢琴……他的这个举动，让心中恼怒，几乎要控制不住对秦河下逐客令的苏菲菲看向了他，一声“天邪”脱口而出。
　　慕容秋水口中的“砸钢琴”没有出现，叶天邪在钢琴前站了数秒，目光在琴键之上缓缓的扫过，柔和的如同在看心爱的恋人，然后，他缓缓的坐下，双手伸出，轻轻的虚按在琴键上。
　　苏菲菲呆在了那里……左破军和慕容秋水也同时瞪大了眼睛……
　　难道，他是真的要弹钢琴？
　　可是，他从来就没有弹过钢琴才对！而且以叶天邪那懒散的性格，也根本不可能去学会怎么弹琴，他究竟是要……


第502章 同是一曲《凤求凰》(下)
　　目光集中在叶天邪的身上，大部分是看好戏的眼神。苏菲菲明显的紧张起来……他现在的这个架势，是真的准备要弹钢琴吗？可是……和叶天邪这么长时间的相处，她可是很清楚的知道，他也就是识字比较全，熟悉基本的运算，其他的诸如地理、历史、政治、生物知识简直一探糊涂。乐器？以他那懒散的性格，又怎么可能会静下心来学会一门乐器。
　　而退一百步讲，即使他真的会弹钢琴……秦河的琴艺之高是有目共睹，那是当之无愧的大师级水准。这样的琴艺必然是从小培养起，而以秦家的身家，请来的也只会世界级别的大师，即使如此，也至少要十几年的功底。叶天邪即使会弹琴，又怎么可能和他相提并论。有了秦河那曲《凤求凰》的对比，他就算弹出，也必然在对比之下被压制的体无完肤，惹来轻视，更是会让一些人借机讽刺。
　　在人们各异的注视之下，琴音却是久久没有响起，叶天邪的手就那么按在琴键之上，目光低垂，静静的看着手下的琴键，宛若石化了一般。安静在持续，但奇异的是，竟然没有一个人打破这种安静。
　　因为，他们分明感觉到，那个坐在钢琴前的男子，整个人都仿佛变了。
　　琴音未响，一种浓浓的情感却在无声中释放与弥漫，这种情感是那么的清晰和浓烈，竟如有魔力一般，轻易的渗透进每个人的心中……
　　那是一种哀伤，一种带着浓浓思念、追忆还有痛苦与悔恨的哀伤。没有声音，没有言语，没有表情，没有动作……只有一种犹若实质一般的情感气息。他们甚至清楚的感受着里面所包含的那复杂的感情，心情，随之而变得压抑，甚至窒息。
　　这是多么浓郁的情感，才可以释放出如此的气质……
　　没有一个人说话，即使是原本等着看好戏的秦河等人也怔在了那里，无法开口去打破这因为一个人而忽然而至的氛围。这究竟是怎样的一个男子，究竟经历过什么，感情又深刻到什么程度，才能在默然间，把情感释放到这种程度……
　　叮……
　　叶天邪的手指终于动了，长久的安静之后所响起的第一个音符仿佛不是响起在耳边，而是在他们的心间响起，并快速蔓延至全身的每一处神经，挑动着他们所有的情感。
　　从简单的音符，逐渐汇成流畅的琴音，从叶天邪的指尖倾泻而出，缓缓的渗透至他们的耳中，心中……
　　凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其皇。时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！皇兮皇兮从我栖，得托孳尾永为妃。交情通意心和谐，中夜相从知者谁？双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。
　　这是多么熟悉的一首钢琴曲，它不但从华夏的汉代便已流传而下，而就在刚才，它才在他们的耳边响起过……
　　正是秦河方才所弹奏的那曲《凤求凰》。
　　他并没有像人们想象的那样不会弹奏钢琴，而且还是弹奏的那么熟练……曲目，竟和秦河完全的等同。
　　只是。再次听到《凤求凰》，他们之中却没有一个人露出不耐，甚至没有一个人出声，他们怔怔的看着叶天邪，一些女性，甚至无意识的把手按到了胸口之上，因为那里有一股浓浓的悲伤在蔓延……
　　《凤求凰》是一首示爱之曲，里面所包含的情感本是柔婉中带着热烈，但是，他们此时从这个曲目中感受到的，却是浓浓的悲戚。
　　叶天邪的眼睛闭合，脑中，那每天夜晚都会在梦中徘徊的画面浮现在他的心际……今生今世，他只曾为一个女孩弹过钢琴，当那个女孩离开了他的身边，他也再也没有碰触过钢琴。而那架属于他们的钢琴，也一直都停放在她们的房间，三年以来，一尘不染……
　　“天邪，今天我来教你弹钢琴好不好？钢琴的音色是最美的，而也只有钢琴的声音最贴近心灵。”
　　“那个……可不可以不学？”
　　“不可以！会弹钢琴不但是技艺，还会赋予人一种优雅的气质，我的天邪要学会弹钢琴，才会更招女孩子喜欢的。”
　　“嘿……我只要我的仙儿喜欢我就可以了！宝贝仙儿，饶了我吧。”
　　“可是，我真的很想听天邪有一天能为我弹奏嘛……天邪，就学钢琴，其他的乐器都不要学，好不好？好不好嘛……”
　　“……”
　　仙儿的撒娇，是他永远都无法抗拒的致命武器。
　　相遇的朦胧、相处的甜蜜，孤单的苦涩……所有你带给我的回忆，都在我心中沉淀成最美的画面，五彩缤纷，如诗如梦。无数次梦回初遇，梦回那同时有我们存在的家，梦回我们一直看过的朝露与夕下。你的容颜，是世间最美丽的风景，你的声音，是世间最纯美的歌声。即使有一天我老去，也是那么的渴望能在你的怀抱中，如一个婴儿般甘甜休憩，诉尽无限……
　　仙儿，现在的你，究竟在哪里……
　　琴音中的悲伤在这一刻浓郁到了极致，人们的眼中，竟然开始闪动起泪花，随之，默默的凝成泪珠，从腮边滑下。他们的视线变得朦胧，眼前的叶天邪已经是模糊一片，被琴声充盈全部情感的他们甚至已经忘记了他是谁，现在又在哪里，所有的心，都随着那心中的琴音而摇摆。那从叶天邪指间流出的深厚而悲凉的节奏让他们被彻底的感染，心底产生着难以抑制的共鸣。
　　一个人可以将一段悲伤的钢琴曲演奏的催人泪下，那是钢琴中的天才，但，叶天邪那如精灵轻舞的手法，演译的却是一首本是柔婉的曲目，却让人们内心产生了悲伤的共鸣，这已经不单单是“天才”二字可以形容。
　　不知不觉间，苏菲菲眼眸之中已经盈满泪点，左破军和慕容秋水也同样沉痛的闭合着眼睛，心中压抑的近乎窒息。他们知道他在想念着谁，知道他的悲伤来自哪里。三年前的一幕幕再次在脑海中浮现，能将他差点逼成了一个疯子，又颓废消沉了很久很久……那会是多么大的痛苦和内心折磨。而三年以来，内心的痛苦和思念从未消逝，一直默默的压制在心间……
　　仙儿，你究竟在哪里……他们同样在心里一遍一遍的呼唤着。
　　琴音在这一刻稍停，《凤求凰》在这一刻也弹奏了一半，忽然之间，那原本流露着悲伤的曲调发生了轻微的变化，而就是这轻微的变化，却让人心海的哀伤如被一阵狂风席卷一般，快速的消逝着……
　　达到极致的琴音可以影响人的心情和情感，但，倾听过无数世界级演奏的他们却从来不知道，这种对心情和情感的影响竟然可以这么的剧烈。
　　悲伤在这一刻，化成了越来越浓郁的温暖和温馨。
　　所有关于璃仙儿的画面被他深藏到了心底，心间，浮现起和苏菲菲的初遇，还有他们相处的每天，那一点一滴一分一秒……
　　苏菲菲……第二个他愿意为之弹奏钢琴的女孩。
　　她和璃仙儿是两个完全不同的女孩，如果说璃仙儿是来自天上的仙女，那苏菲菲，就是人界的公主。但，她的身上却似有着一种无法言喻的神奇魅力，让他无法抗拒，当他在不经意间惊觉之时，他才发现，他已经习惯了有她在身边的生活，若没有了她……他甚至不敢去想。
　　不可比拟的身家，为了他，她甘做一个再普通不过的女孩，没有骄纵，没有懒惰，甚至没有雇佣或者从家里带来任何一个家仆或保姆，而是用自己的双手去收拾和他的家，照料着他的一切……
　　她偶尔会有一点点的大小姐脾气，偶尔还有一点点的霸道，但那时的她却可爱的让他赏心悦目，而为了他，她甚至放下了自己的尊严，让自己去原谅他和司徒落雨之间发生的事，甚至愿意去接纳……那时，盘踞在叶天邪心里的是一种无法用言语表达的深深感动。
　　他已决定，无论将来发生什么，苏菲菲……他一辈子不会去放手。当初是答应了苏洛保护她而和她久居一起，那么，就这样，保护她一辈子。
　　和风细雨般的琴声如甘露一般滋润着每个人的心间。那温馨的情感，在舒缓的琴声中缓缓变的浓烈。
　　《凤求凰》，本就是向心仪之人示爱的琴乐，原本的悲伤仿佛不过是一段的错觉，现在的《凤求凰》，是一曲只关乎爱情和浪漫的钢琴曲。
　　琴音袅袅，醉人的温暖与柔和之中，伴随的是永恒不变的决意，人们仿佛看到了一对恋人在清风中拥吻，仿佛听到一个男子用他最坚定的语言，向女子陈述着那山盟海誓和永恒的心，以及告诉她，他是多么的离不开她，多么的想和她一声相守……
　　沉淀悲伤，诉说情思，这是一曲别样的《凤求凰》。
　　“菲菲，生日快乐。”
　　叶天邪的手依然放在琴键之上，但那琴音却已经不知什么时候停止，一秒……五秒……十秒，依然那么的安静，竟无一人从刚刚的琴声中回过神来，唯有叶天邪那句带着暖笑说出的温馨祝福。


第503章 有情人，成眷属
　　苏菲菲捂着嘴唇，久久无声，仿若失去了知觉一般，耸动的双肩和缓缓从眼眶中流淌出的那束眼泪却在释放着她内心澎湃的情感。一年？五年？十年？或许一生，她都没有像现在这一刻那激动、感动。情绪的波动让她几乎失去了自己的听觉和视觉，甚至感觉不到了心跳。从十岁母亲离世开始，她其实都是一直孤单走来，太过华丽的外衣之下，心却如一片随时可以被海浪吞噬，被狂风卷飞的浮萍，多少个日夜在彷徨不安与担惊受怕中度过，还是强颜欢笑，不让父亲因自己而挂心。
　　一切的一切，都因遇到他而改变。
　　他从来没有对她说过什么美丽的情话……但琴音中那流淌的情感，声音中那泌入心肺的温和……她感受到了，全部感受到了。
　　有了这曲《凤求凰》……够了，全部都够了。内心那澎湃的情感告诉她，这一辈子，她都永远不会后悔遇到他，永远不会后悔自己当初的选择和决定……
　　叶天邪缓缓走到她的身前，握住她那抖动的香肩，温柔却期盼道：“菲菲，我从来没有给过你什么正式的承诺，但和你相处，我总是能忘记所有的悲伤，你的身上就像是有什么魔力一样深深将我吸引，让我已经欲罢不能。菲菲，这是你身上只有我才能感受的到的绝无仅有的魅力。不知从什么时候起，我就一直在默默的感谢着命运能把你带到我身边……那天，我和你说过，就算你有一天想要离开我，我也不会允许，即使是要把你锁在、关在我的身边，我也永远不要你离开我的身边……今天，我想当着苏伯伯的面再说一遍，所有在场的朋友都可以作证……我叶天邪，要保护苏菲菲一生一世，天崩地裂，永不放手。”
　　苏菲菲的眼泪如洪水滂沱，她忘记了场合，忘记了在这里的都是何许人物，在众目睽睽之下，用尽全部的力气扑入了叶天邪的怀中，那是一个温暖安全的地方，一个让她不再迷茫，不再担惊害怕，一个让她永远都不想离开的地方……
　　“啪……”大厅内所有的人都站了起来，热烈的掌声响起，没有羡慕，没有嫉妒，这一刻厅内弥漫的氛围无关金钱，无关家势，他们甚至忘记了苏菲菲的身家，忘记了叶天邪的身份，忘记了原本剑拔弩张的氛围，只有在那深深的感染与感动之下的本能得情感宣泄。有情人，成眷属！此时，他们之间的感情在他们眼中如钻石一般熠熠生辉的，恒久永远，没有任何的杂质。
　　苏洛微笑着看着抱在一起的两个人，那叱咤风云，站在金字塔的最顶点，只在妻子亡去那天痛哭一场的他，在一刻，却几乎压抑不住那即将脱眶而出的眼泪。
　　妻子亡去已经十年……十年了……菲菲，他唯一的女儿，唯一的血亲。今生最大的愿望，就是希望她可以有最幸福的一生。他闭上眼睛，头部抬起，不要自己的眼泪流下，脑海中映现着妻子生前的音容笑貌：“问心，你看到了吗……我们的女儿终于找到了她的依靠，她的幸福……”
　　左破军和慕容秋水用力的拍着手，左破军一边拍手一边咬着牙：“他妹的，二哥刚刚究竟弹的什么琴啊，我眼泪都差点没掉出来……二哥原来居然会弹钢琴，还弹的这么……这么……”
　　他一时之间，竟找不出什么词去形容叶天邪刚刚弹奏的那曲《凤求凰》是多么的好，因为那渗透心灵的乐曲，任何华丽的辞藻都不配去诠释和形容。
　　“唉，我们还是不够了解二哥啊、呼……如果有一个男人……嗯，女人为我弹奏一首这样的乐曲，我想我一定会疯狂的爱上她的。”慕容秋水注视着台上的两人，幽幽说道，随之眉毛一扬，目光明显变得灼热起来：“原来亲爱的二哥浪漫起来，也是这么的让人无法抗拒……哦！二哥，这个世界上，究竟还有什么是你做不到的……下辈子，我一定要做个女人去让你征服……哦哦，是去征服你！”
　　左破军：⊙﹏⊙b……
　　他们无法知道叶天邪为什么竟然会弹奏钢琴，而且是如此的出神入化，但他们确信的是……苏菲菲当他们的二嫂是当定了！
　　当然，也有脸色不太好看的。
　　比如秦河，比如那些恨恨的不忿着苏家公主竟然喜欢上一个保镖的那些世家子弟。
　　秦河出言激叶天邪弹奏钢琴曲，本是要让他出丑，但没想到，竟然会是这样的一个结果。他脸上的笑容已是彻底不见，脸色变得相当的难看。叶天邪的琴技之强，远远的超出了他的预料，甚至超出了他的预知，就连他，也在刚才的那曲《凤求凰》中久久的迷失了情感。
　　刚才，秦河的一曲《凤求凰》惹来惊叹和赞赏一片，让他的身上的光辉变的更加的亮眼。但，完全一样的曲目，同一架钢琴，叶天邪亦是一首《凤求凰》，那相连的对比，却将秦河那刚刚耀眼的光辉给死死的压下。秦河的《凤求凰》是听觉上的享受，而叶天邪的《凤求凰》，却激荡了他们的情感和心灵，让他们跟着悲伤，跟着愉悦，这种心灵上的动荡足以他们回味太久，会印在心间久久都不会淡去，而对比之下，秦河的《凤求凰》虽美，却是过耳即忘，谁会去想起和回味？
　　那完全是美酒和白开水的差距。
　　对秦河来说，耳边的掌声是那么的刺耳。他堂堂秦家大少，不但成为了一个失败者，此时却还成为了一个“保镖”的陪衬。
　　那些站立在华夏巅峰的长者在此时也露出了惊叹的眼神，那些原本用平淡或鄙夷目光看着叶天邪的女子，目光也开始充满了灼热，甚至又一次羡慕和嫉妒着苏菲菲……那曲琴音，已经不单单是天籁。
　　叶天邪用手指勾起她脸上的泪滴，柔声说道：“好了菲菲，再哭下去你给我准备的衣服都要湿透了……嗯？你就不怕苏伯伯看我让你哭的这么伤害，怒发冲冠上来一脚把我踹下去啊。”
　　菲菲的轻泣声中响起了一声“噗嗤”，她偷偷的用手重重捏了一下叶天邪的手臂，这次从他的怀中抬头，背过身去匆忙擦拭着自己的眼泪和整理着头发……这辈子，她还第一次这么的失态，还是当着这么多人的面，他们之中，又商业巨霸，世家之首，有省委书记……
　　须臾，她转过身来，颊上泪痕犹在，她轻微鞠躬，微笑中带着歉意：“对不起大家，菲菲刚才……有一些失态了。”
　　“哈哈哈哈，年轻人，真是让人羡慕啊。”一个头发已经花了一半的老者发出了一阵温和的笑声。
　　“菲菲侄女，叔叔说一句半点都不违心的话……苏家的小公主果然是眼光不凡，你心仪的这位小朋友虽然自称‘保镖’，但他的相貌、气质绝对非凡，不是一般人所能有的，就算现在未满羽翼，但总有一天必定成为人中之龙。我看人可是从来不会看错的。”一个中年人笑呵呵的说道。
　　“呵呵，老孔，你把我想说的都给说了。这个小伙子绝非一般的人物，恐怕这个‘保镖’，也不过是一个遮掩吧？若说他是哪国归来的王子，我也会深信不疑的。小伙子，我女儿也很喜欢钢琴，我私下里也经常听一些钢琴曲，有个问题想请教一下，你究竟是用怎样的手法，让琴音的渲染达到了这样的一种境界。”一个看上去五十来岁，戴着方框眼镜，面白无须的中年人说道。
　　“天邪，他是现任京华市的市长。”苏菲菲在他耳边小声说道。
　　“以心为主，以手为辅，若心为真，感情自然会随琴音而流露，若无真情，再华美的音调也空有躯壳。”叶天邪回答道。他的这个回答，让大厅中的不少人面露迷茫。
　　“以心为主，以手为辅……呵呵，”中年人摇了摇头：“说来容易，但真正能懂的，能做到的又能有几个人？至少我这辈子，也就见到你这一个。”
　　所有的注意力都集中到了叶天邪的身上，作为失败者的秦河此时更是被直接无视，心中那股怒怨之气终于再难压抑，上前直视着叶天邪说道：“钢琴弹的确实不错，我秦河自叹不如，甘拜下风，改天若有时间，希望能有机会请教一番。但是……你知道菲菲的身份吗？知道她需要什么吗？她所用的一支唇彩，你一个保镖就是工作十年也不一定能买的起！”他顿了顿，忽而转头对苏洛说道：“苏伯父！菲菲喜欢这样的一个人，恕小侄实在看不下去！他们根本不是一个社会层面的人，如果真的在一起，将来……将来一定会矛盾重重，而且以苏家门楣，他一个小小的保镖怎么能配得上菲菲！如果真的让他进了苏家之门，对苏家的名望似乎也会有不小的影响……而且，这个人不过是长相不错，琴艺非凡，同时还口舌花花，而这种人往往虚伪善骗，菲菲这么单纯，很容易很会被蒙骗迷惑，如果这么发展下去，后果不堪设想。所以苏伯父，这件事你一定要慎重。”
　　“放你的狗屁！！”
　　秦河的话刚一说完，一声打雷般的怒骂就从旁边传来，接着一个紫砂茶壶“嗖”的飞来，重重的砸在了秦河的脑袋上，然后“啪”的一声摔的粉碎。


第504章 魔鬼的低吟
　　那一声怒骂当真如打雷一般震耳，又是在如此的场合之下，顿时将在场的所有人都吓了一大跳，随之，他们眼睁睁的看着一个大茶壶飞来，砸在了秦河的头上，血花四溅……
　　哗——原本坐着的人全部站了起来，一个个的目瞪口呆。
　　这样的场合，当着无数权贵之面，竟然有人大骂，甚至狠砸秦家大少！在场的不知多少人被惊的几乎魂飞魄散。苏洛眉头猛皱，刚要出声，但看清那个怒砸秦河的人之后，那刚要迈出的脚步又收了回去，脸上露出了一个耐人寻味的表情。而在场之人看清那个丢出茶壶的人时，同样是纷纷色变，这原本足以让现场大乱的惊人一幕，一时之间竟没有一个人出面说话……
　　因为砸秦河的那个人，竟然是……
　　那压根不可能有防备的秦河被这一茶壶直接砸倒在地上，整整三秒之后，他才如从噩梦中醒来那般挣扎着从地上站起，右手死死的捂住头部被砸的地方，指缝间血流如注。刚才的那一下何其之重，他没有被当场砸晕过去已经是万幸。
　　“谁……是谁打我！！”秦家大少如一只暴怒的野兽，狂声大吼着。那在大脑的眩晕之下变得明显模糊的目光没有目标的乱扫着四周。他秦家大少平时走到那里不是众星捧月，整个南方都任由他横行，不要说对他动手，就是对他言语冒犯都基本不曾有过。今天竟然当着如此多权贵之面，被一个人当场大骂，还丢了一个大茶壶，他能清楚的感受到指缝间血液的流淌……
　　血……已经多少年没流过血了……平时他就是想流血，也没有机会。
　　肢体上的疼痛他可以忍，但他暴怒和屈辱，让他疯狂的想要找到那个人，然后将他生撕了！遗憾的是，他今天只带了个司机，却没带保镖，而司机还停留在停车场，并没有带进来。现在的他，基本就是孤身一人。在场他认识和认识他的人也极多，此时却连个上去扶他一下的人都没有……
　　“是老子打的！！”左破军上前三步，那跨前的三步至少等于寻常人五步的距离，直接就站在了秦河身前，那两米的身高，熊一般的身板，映衬的秦河像个瘦弱的小鸡一样。而任谁站在这样的一个虎背熊腰大个的人面前，都会本能的感受到一股压力。在加上左破军那天生比别人高八度的嗓门，当左破军站到秦河面前时，他差一点就下意识的后退了一步。
　　“你……你敢打我！！”秦河一手捂着头，一手抬起指向了左破军，那颤抖的手指彰显着他内心的极怒。从小到大，连他父母都不舍得打骂他，又有谁敢动他一根手指。
　　啪！
　　左破军重重的一巴掌扇了过去，在一声响亮无比的拍击声中将秦河指向他的那只手给砸开：“我不敢打你？你信不信老子现在就把你打到你亲妈都不认识！！”
　　左破军的力量何其之大，他那一巴掌扇过去，让秦河的整只手都变得通红一片，犹若被蒸熟了一样，秦河痛的龇牙咧嘴，用了极大的毅力才没有惨吼出声来，他刚要失控，忽然想起自己曾经在哪里见过这个人……
　　“左少。”苏洛仿佛现在才反应过来，连忙上前去打圆场：“是不是苏某这里招待不周……”
　　“不不不不，当然不是……”苏洛才刚一开口，左破军就连忙否认。这可不是开玩笑，苏菲菲是肯定要成为他嫂子了，那这个苏洛就会变身成叶天邪的老丈人，算来算去貌似也算自己的半个长辈了，怠慢不得……“能来参加菲菲妹子的生日宴，心里真是高兴痛快啊……但大好的心情愣是被这个不长眼的小子败了兴致，所有实在是忍不住想教育教育这小子，给苏老板你添麻烦……哦，还有打搅了各位的雅兴实在是对不住，我这脾气就这样，大家不要见怪……”
　　左破军丢出了几句“致歉”的话，但那语气神态，压根半点不好意思的意味都没有，甚至还作势要继续上去踹秦河几脚。
　　一句“左少”，让在场少有的一些不认识左破军的人也全部缩了缩脖子，在京城混，谁敢不识“左少”。他平时笑呵呵的，但却是个名副其实的火药桶，一旦被引爆，别人的家他都能给当场拆了。而秦河也彻底明白过来打自己的这个人是谁，他眼神怨毒，捂着流血的头，声音低沉的说道：“左少！我秦河到底哪里有得罪！？”
　　此时的秦河就如一个可能随时扑上去疯咬的野兽。左少之名让他忌惮，但镇不住他。毕竟，他们的圈子一个在南方，一个在京华。他问的话也是在场每个人的疑问，他们想不明白为什么左破军竟然会如此愤怒的对秦河出手。毕竟，秦河不是属于一般的人家，左家虽掌控最高权力，但也不该轻易得罪。这个左少不是什么不知分寸之人，要不是怒极，又怎么会暴力出手。
　　左破军浓眉一耸，又向前一步，冷笑道：“你竟然敢说我二……你竟然敢说我菲菲妹子看上的男人虚伪善骗……你信不信老子撕烂你的嘴！！慎重？我慎重你十八代祖宗！他们怎么看都是天生一对，地设一双，你个癞蛤蟆吃不到天鹅肉还不识趣的趁早滚蛋，在这里叽歪你大爷！菲菲妹子是你能配得上的吗！就你这王八羔子连她看中的男人的脚丫子都比不上……算了！老子懒得骂你了，赶紧滚蛋！！”
　　吼完，心中狠狠的加了一句：他娘的！居然敢说我二哥坏话！刚才力气还是小了，怎么没把他砸晕过去！
　　左破军的一大通大骂让大厅里的人目瞪口呆，这顿骂简直是恶毒的没把秦河当个人看，骂的是一文不值，那厌恶厌烦的表情更像是在看路边的乞丐一样。这样的大骂就是放在菩萨身上都足以让他火冒三丈，何况堂堂秦家大少。秦河全身发抖，脸色煞白一片，牙齿被咬的咯咯直响。这里是京华，是左破军的地盘，如果是在南方，秦河早已不顾一切的直接扑了上去。他死盯着左破军，已经气的一句完整的话都说不出来：“你……你……”
　　“呵呵，左少，你先息怒，秦贤侄的话虽然稍欠妥当，但也是为小女着想，此时就此作罢吧。刘伯，快送秦贤侄去医务区。”苏洛笑呵呵的说道。他说出的话看似是在给秦河解围，但，因为一个莫名其妙的原因被打的头破血流，还被连续大骂，竟然一句“就此作罢”，傻子也能嗅到其中的味道。而一些明眼人已经开始将注意力落在叶天邪身上，若有所思。
　　“哦……嗯，既然苏老板发话，那就这样了。哦，对了，菲菲妹子，生日快乐哈。嘿，有情人终成眷属，以后谁敢再打你主意，我整不死他。”左破军不再看秦河一眼，对台上的苏菲菲说道。
　　“嗯，谢谢你左大哥。”苏菲菲笑着说道，笑的有点怪异……和左破军相处了也这么久，一直都觉得他乖巧憨厚的像个小孩子一样，和传说中的“火药桶”压根不符，今天，她才算是见识到了。直接拿茶壶砸的秦家大少头破血流，估计全华夏都找不出第二个敢这么做的。她也马上明白过来，在叶天邪和慕容秋水面前，他那脾气似乎也没机会去表现，但在外人面前就不一样，看谁不爽，管他是谁，管他会有什么后果，直接就招呼了过去。
　　“唉！本是多么美丽的画面，却被你这个死胖子给破坏的一干二净。”一个柔婉哀怨的声音传出，慕容秋水也缓缓的走了出来。他们本是坐在前台角落的小桌上，还有个大花瓶给挡住，看到他们的人并不多，那些注意到他们的人刚想上去凑个近乎，都会马上被左破军给不耐烦的甩手轰走。所以，知道他们两个也在场的很少。此时见慕容秋水走出，所有一眼认出他的人齐齐色变。
　　慕容秋水在公共场合出现的次数并不多，他不是太喜欢人多的地方。但，关于他的传闻，至少在京华这个圈子里，没有人不知道。
　　“切！要不是你这个死人妖拉着，我三分钟前就把他给揍到趴下了。”左破军皱了皱鼻子说道。
　　慕容秋水白眼一翻，然后一转身，动作轻盈的向苏菲菲和叶天邪做了一个绅士礼，用柔细的声音说道。“我亲爱的菲菲姐，今晚的你比夜空最亮眼的星辰还有美丽，漫天星辰融合交织的光辉在你的光彩之下却是那么的黯淡失色，你的美丽足以征服任何男人，而也是你的美丽与魅力，将世界上最优秀的男人带到了你的身边，请允许我将最美的祝福献给你……们。”
　　“秋水，你今晚也很漂亮哦，嘻嘻。”苏菲菲掩口而笑。至于秦河，她直接无视。刚才他针对叶天邪的那几句话，让她同样暗怒。
　　刘伯在这时走了秦河的身边，对他说道：“秦少爷，请跟我来，我带你去包扎一下。”
　　今晚，秦河所受到的，无疑是这辈子最大的耻辱。
　　他用怨毒的目光扫了左破军，还有台上的叶天邪与苏菲菲一眼，低低的说道：“好一个左少，好一个……好，我秦河，这辈子都会铭记在心！他日，自当奉还！哼！”
　　狠话丢下，秦河怒声转身。今晚，他已是颜面尽失，还受折辱，但这里毕竟不是他的地盘，他唯有马上离开。
　　“站住！”
　　秦河刚走了三步，忽而一个冰冷的声音在他身后响起，让他全身没由来的骤然一冷，脚步下意识的停止。
　　“秦河……亲大少……呵呵呵呵，”这是慕容秋水的声音，看着秦河的后背，他嘴角勾起的是一抹很轻很淡的笑，但，这明明如清风一般的淡笑，却让所有看到这个笑容的人没有来的感受到一种刺心的冰冷。“你刚才说的什么？我好像没有听清，麻烦你再给我说一遍……”
　　秦河的身体没有回转，因为他已经根本没有了转身的勇气。
　　身后那女性化，甚至还隐约带着妩媚的声音，让他内心在狂跳中……战栗着。
　　身后，那仿佛是一条美丽而剧毒的毒蛇，在用它的双眼注视着他，那见血封喉的毒牙，就抵在他的脖颈之上，只要他一回头，那毒牙就会破开他的皮肤和血管，让他跌落恐怖的地狱和深渊。
　　关于慕容秋水的传闻，组合成一张张恐怖之极的画面闪过他的脑海，他的脸色越来越白，惨白如纸……
　　位高权重、财倾天下的人最怕的是什么？是死亡！因为他们最舍不得死。
　　狠话、恐吓、威胁……每个人一生之中都会听到不知多少次，他，也根本不会去畏惧，反而会去反击和反讽……
　　但慕容秋水，他是一个真正的恩魔！
　　因为，他是真的敢在任何场合之下杀人！只要触到了他的禁忌，让他震怒，无论是什么地方，无论周围是什么人，无论那个人是什么身份，他都会马上让他死，而且杀人之手法还无比的残忍，杀人之时，他的脸上还会带着相当迷人的笑。
　　如果是别人对秦河说出一样的话，他会马上反唇相讥，否则，岂不是说明他怕了那个人而让别人看笑话。但面对慕容秋水，他如被定身一般，一个字都无法说出……他没有胆量。
　　“秦大少，来，乖乖的，把你刚才说的话再说一遍……嗯，再说一遍，让我可以听的更清楚一点。”


第505章 留宿
　　慕容秋水是谁？
　　圣域之主慕容弘毅的独子。圣域是为守护而存在，同时，也有着最强的制裁权利。圣域的成员并不多，但每一个都是当之无愧的怪物。而慕容秋水更是一个出了名的优雅恶魔。前一秒谈笑风生，后一秒他就会面不改色的将一个人给分尸，谁也不知道他的这种性情是怎么培养起来的，但，至少，背后有圣域，他即使杀了那么多有着强大背景的人，依然逍遥到现在。而圣域之主慕容弘毅似乎也没有管教或者劝阻的意思，任由他如此。
　　从各个方面讲，他比左少要可怕的多。人人见了，即使胆子再大的人也会退避三舍。若不小心遇到，敢上前和他搭话的人都不会有多少。
　　现场的气息变得无比之冰冷，关于慕容秋水的传闻在他们心中映现，这不是单纯的威逼、恐吓，因为他是慕容秋水，当他心中愤怒之时，他会没有任何犹豫的让一个人血溅当场，无论对方是谁。
　　“呵呵，刘伯，先带秦贤侄下去吧。慕容少爷，现在秦贤侄有伤在身，还是先去包扎一下吧，你们的交情可以晚些私下再续。”苏洛上前，微笑说道。他自然不想看到真的出现血溅当场的局面，否则，事情会一发不可收拾，对他来说也是一个巨大的麻烦。
　　但得罪慕容秋水，更是万万不能。
　　苏洛亲自出言，慕容秋水却是动也不动，目光依然直盯着秦河的后背，仿佛根本没有听到他在说什么。他不说话，秦河动也不敢动，双手死死的捏紧，全身上下已经被冷汗浸湿。不是他胆小，而是……谁也不会去拿自己的命开玩笑。身后那盯着他的根本不是一个人，而是一个疯子，一个恶魔。而没有慕容秋水的回应，刘伯同样是没有做声，苏洛的眉头皱了皱，却无可奈何，现场的气氛一下子压抑到了极点，连苏洛亦束手无策，在场的权贵更是没有谁上前说话，因为万一因此而触怒慕容秋水……谁也不敢拿自己的命去尝试。
　　台上的苏菲菲轻拉了一下叶天邪的衣袖，小声道：“天邪……”
　　叶天邪嘴角微微一勾，轻喊道：“破军，秋水，算了，今天可是菲菲的生日宴会，不要因为他给破坏了，让他走就是。”
　　慕容秋水的鼻子动了动，很无趣的呼了一口气，霎时，那冰冷的气息消失的一干二净：“哦……秦少爷，你今晚运气不错，那么，马上从我视线里消失……马上！”
　　左破军一把拽起慕容秋水就往之前的座位上拖去：“你还叽歪个屁，让他赶紧滚蛋就是，要是真把菲菲妹子的生日宴搞砸了，别说二哥，大姐就会第一个收拾你。”
　　秦河的全身上下如同被暴雨淋过一般完全湿透，身后那冰冷的气息顿去，他长出了一口气的同时，那深深的后怕让他差点没直接软倒在地上。当下，他一个字没有再多说，快步的向大厅外走去。今晚，他品尝到的，竟然是丧家之犬的滋味。
　　压抑的气氛就这么消散无踪，一道道惊疑的目光落在了苏菲菲身边，那个自始至终都没有什么表情变化的男子身上，眼神中所深蕴的东西，已经不单单是“震惊”。
　　苏洛出面，慕容秋水理没有理会，而他的一句话，竟让他，还有左破军没有任何抗拒的就那么收手，而且，他之前所喊的分明是“破军、秋水”——直接呼的他们的名字！
　　内心，彻底的战栗了起来，此时他们心中的震惊根本无以复加。竟然一句话让左少和圣域少主如此的“服从”！这个人……这个人他真实的身份究竟是什么！？他果然不可能真的只是一个保镖！能配得上苏家公主的，又怎么可能只是一个保镖！有如此的相貌气质，如此波澜不惊的心境，如此出神入化琴艺的，又怎么可能只是一个保镖。
　　“哈哈哈哈……”苏洛却在这时大笑起来，那不是为了缓解尴尬场面而发的干笑，而是真切的笑的畅快淋漓：“各位同僚、朋友，没想到在小女的生日宴上，竟然出现了一场因小女而起的俊杰纷争，真是让我这个当父亲的不知是该高兴，还是该头疼……不过，他们年轻人争风吃醋明争暗斗的事，倒也何尝不是能让人津津乐道，就让他们自个儿折腾去吧，咱不太相干的人就只管吃好喝好玩好，哈哈哈哈……”
　　苏洛的一番话，顿时让有些沉闷的气氛缓和了很多，那些中年或老年之人也纷纷会意的笑了起来。那紧张了很久的美女主持人趁势上前，生日宴会开始按照原本的流程继续开始，只是，主角已经不再是苏菲菲一个人，还要再加上她身边的叶天邪。一直到结束，他们都在深深的惊疑着他到底是谁，心里，更是将这个人的长相牢牢的记住。他们之中没有几个是傻子，对方一个“保镖”，甚至不惜以“无父无母无职业”掩饰，显然是不想别人知道他的身份，他们也当然不会不识趣的去询问。
　　不过现在就算把他们打死他们也不会相信……其实叶天邪真的无父无母，亦没有正式的职业。一定要说的话，就是每年三亿的酬劳去保护苏大小姐。
　　※※※
　　十点整，苏菲菲的生日宴会准点结束。各位宾客散去之时，都对苏洛露出一个意味深长的表情。叶天邪的身份是什么，他们无法得知，但仅凭他能一句话让左破军和慕容秋水两人服从，便足见一斑。如苏家的背后有了左家和圣域，还有谁，能掠其锋芒！除了那些生无可恋，欲同归于尽的人，谁还敢打苏家的主意。
　　一小半的宾客留宿苏家的贵客住宅区，苏洛和苏菲菲亲自将离开的宾客送出庄外，一直到最后一个。夜空繁星点点，再加上苏家庄园灯火通明，并不显得黑暗。
　　“嘿……二哥，还有菲菲……嫂子，等着喝你们喜酒了。”其他人都走光了，左破军才冒出来，一脸贼笑的说道。
　　一声“嫂子”喊得苏菲菲脸上红霞遍布，心中更是喜滋滋的，但那掩饰羞喜的娇斥是少不了的：“谁……谁允许你喊嫂子啦！我还没到法定婚龄……哼！某人还没说过会不会娶我呢。”
　　“这还不简单。”左破军瞪了瞪眼，然后拍着胸脯说道：“要是想要结婚证的话，我明天就能给你们弄来……”
　　以他左家大少的身份，给一对三岁小孩办结婚证都是一句话的事。叶天邪连忙假咳两声，说道：“破军，秋水，天也不早了，你们还是早点回去吧。”
　　“……嗯？二哥，你不和我们一起吗？”
　　“啪”的一声，慕容秋水一巴掌拍在这个愣头愣脑的胖子头上：“除了我这个没眼光的，谁会和你个呆胖子一起，今天可是亲爱的二哥和菲菲嫂子特殊的日子，当然是要……走吧走吧，嗯，今夜的月光如此的明媚，这注定是一个美妙的夜晚，浪漫的夜光醉人心扉，足以引得人彻夜不眠……”
　　慕容秋水不由分说，拽起左破军就走。左破军这才有些明白，连忙喊道：“二哥，菲菲妹子，那我们先走了。苏老板，嘿……等喝喜酒那天，我老爹估计会来的比我还积极。”
　　“嗯，我老爹老妈也是。”慕容秋水接口说道。不过提到“老妈”二字时，慕容秋水不自禁的打了个小哆嗦。
　　“呵呵，两位慢走，就不远送了。”苏洛一直看着他们上车，微笑着说道。
　　周围安静了下来，只剩了苏洛、苏菲菲、叶天邪三人。苏洛转身，意味深长的看了叶天邪一会儿，微笑说道：“菲菲的生辰从来都是在家里过，今晚也不该例外，你既然说过要保护菲菲一辈子，那今晚，也留下来保护他吧。要睡在哪个房间，你和菲菲自行商量吧，这里空房间多的是。”
　　看着苏洛那正儿八经的脸上明显附加的暧昧之笑，两个人哪还不明白他在想什么，苏菲菲连忙解释道：“老爸，我和天邪他根本没有……”
　　“嗯，天色不早了，我也该去休息了。算起来，好像已经很久没这么早去休息过了。你们睡觉的时候记得关好门窗，这里房间的隔音效果还算不错，应该不会影响到你们……睡眠。好了，我先去了。菲菲，你可以先带天邪逛逛这里，以后也要经常一起回来住住，呵呵。”
　　苏洛说完，也不等两人回答，满面笑容的背手离开，留下一对男女相对无语。


第506章 慕容家的柳婉柔
　　苏氏山庄位于郊区之外，后临是一座青翠小山，附近二十公里之内都没有任何工业区的存在，无论山、水、空气都是纯净无暇，没有被人类所制造出的污秽所沾染。似也堪称一个小世外桃源。
　　月色弥漫，叶天邪和苏菲菲站在庄园的大门前，安静的沐浴在柔和的月光之下，两个都没有将这份微妙的氛围所打破。因为这一天，他们很正式的定了终生，在苏菲菲父亲的面前，在上流社会无数权贵的见证之下……这个消息，明天就会传遍。
　　苏菲菲心中盈满了幸福感，她双手轻握着叶天邪的手，身体松软的依靠在他的肩膀上，微微闭着眼睛，感受着他的气息和心跳，幻想着时间在这一刻就那么停止，渴望着这种感觉能永远持续，永不变质和褪色，回忆着他们相遇相处的一点一滴，憧憬着属于他们的未来。
　　叶天邪半仰着头，目视圆月……嘴角微笑依旧，他此刻的内心，安静的让他自己都惊讶。身边明明不是璃仙儿，但却是那么的满足和温暖。
　　一阵清风吹来，秋季的风已经带上了明显的凉意，苏菲菲一身“海洋的奇迹”略显单薄，下意识的打了个寒战。叶天邪低头，说道：“菲菲，外面有些冷，先去换一身衣服吧……”
　　“你在我身边，我怎么会冷呢。”苏菲菲还没有从那如梦境一般的迷蒙中走出，轻喃着说道，但马上，她意识清醒，立即意识到自己说的这句话实在是太温柔太动情了一点，脸上一红，双手抱紧叶天邪手臂：“嘻嘻，真的不冷的……走啦，我带你转转我的家，说不定，会让你大吃一惊的！”
　　“嗯，好啊。”
　　“不过，我家里有很多很多的漂亮小妹妹，你不许打她们的主意！”
　　叶天邪：“……”
　　繁星之中，苏菲菲紧靠着叶天邪，嬉笑着带他走进了苏氏庄园的内部，里面的家仆守卫之类看到她时都会恭敬的行礼打招呼，同时也由衷的为她高兴着，为她找找到了一个能让她幸福的归宿而高兴……这么多年以来，他们似乎从来没有在自家大小姐的脸上看到这么欢欣无限的笑颜。
　　※※※
　　京华第一军区大院。
　　从苏氏庄园回到家时，时间已经是接近午夜零点。慕容秋水将车子随便一停，推开家门，看到客厅里的灯光，他的眉毛挑了挑，对这么早就已经亮灯表示惊讶。因为他的老爸慕容弘毅一般不过零点是不会回家的。圣域表面上是为守护华夏最高政权而存在，但真正的任务又岂止是守护。圣域每天都会有不同的动向，而很多事，一般都是半夜执行。所以慕容弘毅十之八九都要午夜之后才回家，超过三分之一的时间彻夜不归。
　　而慕容秋水的母亲，柳柒月之父柳千钧的亲妹妹柳婉柔也和柳柒月的母亲一样负责的情报工作，很少回家。
　　“老爸，我回来了。”慕容秋水推开门，随口喊了一声，打了个呵欠，就要回房间睡觉去。他声音刚落，一个充满着惊喜，让慕容秋水差点没落荒而逃的声音响了起来：“水水！小水水！你可终于回来了！”
　　“咚咚咚咚”的一阵脚步声，洗浴间的门被打开，一个裹着浴巾的少妇从里面匆忙的跑了出来，她看上去不过三十出头，一张美丽的脸上欢笑如花，能明显的看出慕容秋水的影子。她的头发湿漉漉的披洒在肩膀上，身上流下着一股股的水流，明显是正在洗浴，听到声音就直接迫不及待的披上浴巾跑了出来。
　　“妈……妈，你你你你你怎么回来了。”那平时时而深沉，时而张扬，时而还会露出女人般妩媚，唯独不会有什么慌乱、害怕之类情绪的慕容秋水此时竟然结巴了起来，那神态、眼神，更是一副随时准备掉头就跑的样子。
　　柳婉柔满面欢笑的上前，一把抓住了慕容秋水，让他就是想跑也跑不了，顺带溅了他一身水珠：“小水水，妈的心肝宝贝，你可以终于回来了。妈听人说你在外面又和人起冲突了，怕万一你再不小心出事，就连忙赶回来了……你要是再不回来，妈可要去满京城找你了……怎么样？那个好像叫秦河的小兔崽子没找你麻烦吧？”
　　“没……没有。那个……老妈，你看这么晚了，我也困了，就先回去了睡觉了。妈妈晚安。”慕容秋水说完，就想跑向自己的房间，却被柳婉柔一把拽了回来，笑颜如花的说道：“你没事妈就放心了，就知道秦家那小子不敢把我的小水水怎么样……宝贝，你还没洗澡怎么能睡觉呢，妈刚好正在洗，过来和妈一起洗，洗完再睡。”
　　慕容秋水最惊恐的事终于还是发生了，他慌不迭的摆手：“妈，我我我还是去睡觉吧……”
　　“不行！乖水水要听话，不洗澡怎么能睡的安稳呢。睡不安稳，会让皮肤变得粗糙的，要是有了黑眼圈的话，妈会多心疼啊。”柳婉柔拉着慕容秋水的手，如在劝慰一个婴儿般温柔的说道。她今年已经四十四岁，但外表看上去才三十出头，而心理年龄……
　　慕容秋水经常哀怨的长叹：“我妈就是一个长不大的孩子，呜呜……这不是最可怕的，最可怕的是，她从来都把也我当成长不大的孩子，呜呜呜呜呜呜……”
　　“那我等妈妈洗完再洗好了，我……我还是比较喜欢一个人自己洗。”慕容秋水一脸讨饶的说道。
　　柳婉柔沉默了，三秒之后，让慕容秋水最最害怕的杀手锏终于爆发……
　　柳婉柔那委屈的眼泪一下子就流了出来，她紧抓着慕容秋水的手，一边擦泪一边说道：“呜……我的水水终于开始嫌弃妈妈了，小的时候，水水最喜欢的就是和妈妈一起洗澡，现在，现在越来越不听话，就连洗澡都不愿意和妈妈一起了，水水真的那么嫌弃妈妈了吗……”
　　慕容秋水很想一头撞墙上，把自己给撞晕过去，然后就可以什么都不用想了。柳婉柔对慕容秋水的溺爱根本已经超出了正常的溺爱，整个军区大院都知道的一清二楚。小时候慕容秋水要是哪碰着磕着，她哭的比慕容秋水还凶，让慕容弘毅每次都手脚大乱，对慕容秋水更是有求必应，真恨不得把天上的星星都摘下来给他当糖豆吃，而要是慕容秋水在哪里受了委屈，她的“婉柔”就会变成“暴烈”，恨不能把对方的家都给拆了。
　　慕容秋水那比女人还细嫩的皮肤就是在柳婉柔给细致的保养起来的，包括那最顶级的美白液、去毛霜都用在他身上……让他是半点男子的阳刚之息都没有。而他的性格也是在这种溺爱之下变得有些极端。他在外偶尔会杀人之事，慕容弘毅又岂会淡视，但有柳婉柔护着，他是连骂他一句都不能，只能听之任之，然后去给慕容秋水做下的事擦屁股。
　　左破军极少敢去慕容秋水的家，而就连叶天邪去了一次后都败下阵来，以后再也没敢去过，别的不说，就那一声“小水水”、“小邪邪”让他茶水都差点当场喷出来。
　　“不是不是，我怎么会嫌弃我最可爱最美丽的妈妈呢……”
　　“那小水水还听妈妈的话吗？”柳婉柔眼泪汪汪的说道。
　　“我就算谁的话也不听，也会听妈妈的话的。”慕容秋水硬着头皮说道。
　　“那还愿意和妈妈一起洗澡吗？”
　　“愿意……”慕容秋水都快哭了。
　　“真是妈的宝贝儿子！妈这段时间一直在外面忙，很久没给我的小水水洗澡了，妈在外面的时候，天天想儿子想的掉眼泪……来，水烧的刚刚好……”
　　慕容秋水最终还是哭丧着脸被柳婉柔拉进了浴室，他真的很想哭喊一声：“妈，我真的已经长大了……你再这样我这辈子真的找不到女朋友了啊！”
　　“听那边说，小邪邪和苏洛家的菲菲都订终身了。那菲菲我见过，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，配的上小邪邪。要是能嫁给我家水水的话也不错哦。”柳婉柔打开水浴，随手将身上的浴巾解开，丢到了旁边，顿时，两大团保养的很好的美乳弹跳了出来，双腿之间黑丛丛一片，慕容秋水“嗖”的转过身去，差点泪流满面。
　　柳婉柔捧着自己的乳房揉了揉，咯咯笑道：“宝贝又害羞了？小时候可是天天咬着不放，现在却看一眼都脸红，咯咯咯咯，看来我的小水水真的长大了哦。”
　　我本来就已经长大了！！慕容秋水心里一声哀吼！
　　“快把衣服脱了，水温刚刚好。啊……水水，你去客厅沙发旁的柜子上把那瓶婴儿沐浴露拿来，妈妈用的沐浴露不适合水水白白嫩嫩的皮肤……”
　　慕容秋水如获大赦，“嗖”的窜了出去，他刚到客厅，就见客厅的门打开，一个穿着黑蓝色军装，看上去近五十岁，满脸肃容的中年男子走了进来。
　　“老爸，回来了。”慕容秋水抬眼看了他一眼，说道。
　　慕容弘毅的脸色黑了下来，那锐利如沙漠苍鹰的双目在慕容秋水的身上停留了一瞬，沉声说道：“我听说，你今晚差点和南方秦家长子秦河发生冲突？”
　　慕容秋水一挑眉毛，无所谓的说道：“我实在是看不惯那些不长眼睛的人……其实我不过是说了两句话而已，什么都没做。”
　　“哼！”慕容弘毅一声怒哼，那久为上位者的威压，还有绝强实力下所造就的气场岂同小可。无论国内还是国外，慕容弘毅的名字就如一道巍峨的大山，也是他，铸起了华夏政权的最强守护，他怒声道：“你要是真的做了，这次连我也保不了你！秦家毕竟关系着半个南方的经济命脉，你若是当真杀了秦河，必是极其严重的后果。到时候，就算能保住你，我也要砸断你两条腿！以后给我收敛点！再有下次，哼！！”
　　咣当！！
　　浴室的门被猛地推开，柳婉柔裹着浴巾冲了出来，手中的沐浴液猛的砸向了慕容弘毅，对着他就是一阵哭骂：“你……你这个老东西！你……你竟然要打断水水的腿？这个世界上怎么还有你这么狠心的父亲……水水，水水别怕，妈在这里，他要是敢打你，妈和他拼命。”柳婉柔将慕容秋水拉到自己身后，温声的劝慰。
　　慕容秋水用怜悯的目光看着父亲……他当然知道慕容弘毅不过是吓唬吓唬他，但他千不该万不该……让他老婆听到了。
　　慕容弘毅慌不迭的躲过了那个飞向他的东西，这个堂堂的圣域之主，那张肃然的脸上此时却露出耗子见了猫一般的慌乱：“老老老老……老婆，你你你什么时候回来的……”
　　“你个老不死！你还有脸叫我老婆！你竟然要打断水水的腿……呜呜……我怎么嫁了你这么个狠心的男人。水水，我们走，我们离开这家，再也不要见这个狠心人了，我现在就和他离婚去……”
　　“不是不是不是，老婆你别生气，我只是吓唬吓唬他……”慕容弘毅慌忙摆手，神情那叫一个慌张，同时还不得不向慕容秋水挤眉弄眼，希望他能说几句好话。
　　“吓唬！有你这么吓唬水水的吗？现在是吓唬，以后是不是就会真打了？离婚！马上离婚！我要带着水水远走他乡，离你这个狠心的父亲越远越好……”柳婉柔一边护着慕容秋水一边抹着眼泪，然后拽起慕容秋水就要回房间收拾东西。
　　慕容秋水这次适时的站了出来，拦住柳婉柔说道：“妈！其实老爸对我一直都是很温柔的，妈不在家的时候，也全是老爸在照顾我啊，他刚才也不过是随便说说而已，妈你别生气了，我要是没了老爸，多可怜啊。”
　　慕容弘毅连忙点头：“就是就是……老婆大人，我错了还不成么……就原谅我这一次吧，我以后再也不敢了。”
　　“说话算数？”
　　“一定算数……”
　　“马上立字据，以后不许打水水，不许骂水水，不许吓唬水水，对水水要有求必应！”
　　“是是……”
　　“还有，还不快给水水道歉……”
　　“……”


第507章 月下倾情
　　月至中天，柔光弥漫，是月光，亦有灯光。
　　秋天的荷花叶子已经出现了淡淡的枯黄，但依然美不胜收。平静的水面反射着柔和的光芒，偶尔会有清风荡起久久不息的微弱涟漪。叶天邪和苏菲菲并坐在荷花池边的石凳上，已经是深夜近凌晨，两个人却没有丝毫的睡意。而午夜那凉爽纯净的清风更是让他们在享受中不愿离开。
　　大致了逛遍了苏家庄园的一些主要地方，用了一个多小时的时间。庄园之内都是有着专用的车代步，但他们却默契的选择了步行，最后，他们来到了这里，然后坐在了石凳之上。视线之内，只有他们两个人。
　　又是一阵清风吹过，荷花池波光粼粼。动人的风景却没有吸引叶天邪的视线，他的目光一直都落在苏菲菲的脸上，静静的欣赏着，从平和，到带着些许的侵略性。苏菲菲晶莹如玉的娇颜在月光之下更显剔透雪白，她一直都装作在欣赏月下荷花，但那一直在看着她的目光，她清楚的感受着，两边香腮早已蒙上一层淡淡的粉色，清丽无端。她享受着他的注视，心跳也在悄然的加快。
　　“已经十年了……这十年之内，我是第一次再来这里。”苏菲菲看着水面，幽幽说道。
　　叶天邪没有说话，静静的看着她。
　　“小的时候，我不会游泳，却又很喜欢水，很喜欢这里，夏天的时候，几乎每天都想要到这里去扑腾水玩，有一次还不小心掉了下去，而那之后，每次来这里，都是妈妈陪我，这里是我和妈妈留下最多回忆的地方……十年前的那个雷雨之夜，那时的我十岁，却依然在坚持着和妈妈睡在一起。那天晚上，枪声响起，爸爸打电话来让妈妈马上带着我到后山方向跑……妈妈就抱起我跑出房门，跑到雨中，一直跑，一直跑……一直跑到了这里……那天晚上的雷声特别可怕，妈妈和我都彻底淋湿，但没想到，噩梦依然来临，竟然有人追到了这里……妈妈用身体把我牢牢的护住，身上连中了四枪，当爸爸赶过来，将那些人全部解决的时候，妈妈的身体已经变得很冷，连遗言，都没有来的及说出……妈妈即使离开，依然抱我抱的那么紧……”
　　苏菲菲眼中泪滴浮现，如嫩荷含露。
　　“那天晚上，爸爸抱着妈妈的身体，跪在雨中大哭，并用力的捶打自己，撕扯自己的头发……那是我这辈子第一次，也是唯一一次看到爸爸哭。但他再怎么哭，妈妈也已经不可能回来。我没有恨爸爸什么，那天之后，我再也没有来到这里，我怕一来到这里，就会想到那个可怕的晚上……而那天之后，我最害怕的就是打雷声。无论房间的隔音效果多好，无论窗户捂的多严实，我都会害怕的一晚上睡不着……从我十岁开始起，我就一直梦想着有一个人可以保护我，让我永远不再那么害怕，让我可以依靠他一辈子，如果这个人出现，我可以为了他，不顾一切……”
　　月光之下，苏菲菲眼眶中不知何时慢慢的蒙上了一层薄薄的水雾。
　　叶天邪心中爱怜，他伸手，轻轻揽过她的肩膀，手指抚摸着她沾染上一层清凉露水的长发，在他耳边柔声说道：“菲菲，那些不好的事藏在心底就好，不要去想，更不用去感伤和后怕，因为以后无论在哪里，在什么时间，我都会陪着你，让你不会再害怕……相信我的承诺。我希望，在天堂的阿姨也可以听到我的声音。”
　　苏菲菲心口一热，那蒙着水雾的黯淡眼眸渐渐亮灿，她依在叶天邪身上，轻笑道：“天邪，我今天发现，原来你其实那么擅长哄女孩子……哼，以后都不知道还会有多少妹妹被你这个大色狼骗去。”
　　“我冤枉……好吧，我可以对在天堂的阿姨的发誓，同样的话，我只对你一个人说过。”叶天邪很无奈的说道。
　　“真的吗……哼！才不信。”苏菲菲口中说着不信，脸上的喜悦之情已经是不自禁的显露，她撅着嘴唇，手指在叶天邪胸口划着圈圈，忽然抬眸问道：“天邪，你还记得我们第一次见面的那一天吗？那次，你居然……居然……你说，你以前，还有现在是不是经常做那样的事！”
　　第一次相遇，竟是一个忽然出现的男子用手在她的胸前抓了一下，然后跑开……这样的际遇，她估计一辈子都忘不掉。现在想来，她依然很想狠狠的掐他一下。因为那根本就是个无耻流氓才会做的事。
　　“其实那天……我真不是故意的。”叶天邪动了动嘴角，“我是不小心拐过一个拐角，不小心差点和你碰上，我那时又刚好在抬手摆弄游戏设备，然后忽然看到一个美女离的那么近，所以顺手就摸了一下……好吧，我再次对天堂里的阿姨发誓，那种事绝对是我的第一次。嗯……菲菲，你不觉得，那也是一种很奇妙，很美妙的缘分吗？”
　　的确是奇妙的缘分……因为那天若不是当街鬼使神差的非礼了她一下，晚上在看到她被劫持时，他就不会多管闲事的去出手，也就不会有了后面的交集……这就是命运的奇妙之处。一刹那的心念，即使是不经意的，或者下意识的，也有可能改变一生的经历。
　　“缘分才怪！你就是个欲求不满，所以上街调戏女孩子的大色狼……哼！也不怪你啦，一个男人独自生活那么久，会忍不住也是可以原谅的，嘻嘻……”苏菲菲轻笑一声，却是把自己与他靠的更紧。她从来不知道，原来夜色可以如此的醉人和美丽，她已经真的有一种醉醺醺的感觉。夜风虽凉，但携带的都是幸福的味道。
　　“嗯……说起那天的话，”叶天邪把右手抬了起来，舒展了一下手指，做了一个抓握的姿势，脸上露出了坏笑：“手感真是让人相忘都忘不掉……”
　　“你……”菲菲心中一阵羞急，作势要用拳头打他，当手刚抬起，便已被叶天邪给抓住，目光柔柔的看着她的眼睛，另一手将她搂的更紧，缓缓的将她带向自己。
　　四目相碰，苏菲菲心头重重跳了一下。被抱住的身子有些娇软。看着叶天邪的眼睛，她脸上映上了清晰的粉红色，樱桃小口微微张开，一股让她意醉神迷的味道让她心跳一阵混乱，缓缓的，她轻轻闭上双眼，胸口微微起伏……等待着叶天邪的碰触……
　　一秒……两秒……五秒……
　　等了很久，却没有等待她在偷偷渴望的那一刻，苏菲菲睁开眼睛，却发现叶天邪正保持着之前的姿势看着她，见她睁开眼睛，他眼睛一眨，满是好奇的问道：“菲菲，你刚刚闭上眼睛做什么？”
　　苏菲菲一阵羞恼，抡起拳头就砸向他，叶天邪露出一抹坏笑，双手忽然一起环住她的腰，将她拉到自己身上。苏菲菲尚未反应过来，一抹火烫已经吻上她的樱唇，浓烈的男子气息定格在鼻端。苏菲菲“嘤”的一声，所有的情感在瞬间全融化在叶天邪的温情一吻中，她举起的缓缓垂落而下，芳唇上传来的触感和那近在咫尺的气息，让她芳心犹如鹿撞，扑扑直跳。
　　嘴唇的碰触，让她顷刻间忘却了全部，无论什么语言，都无法表达她此时内心所充斥的情感，她的身体变得僵硬，一动都不敢动，眼睛更是紧紧的闭合着……
　　这是她……准确的说，是第二次和叶天邪接吻。第一次，是初次和叶天邪一起去逛街，在李家的地下赌场，她在极度的兴奋之下头脑发热主动亲的叶天邪那一下，那个动作也让她接下来的连续几天都面红心跳。
　　那次，只是蜻蜓点水，这次，却是久久的……谁也不愿分开。
　　初时，只是嘴唇的碰触，一小会后，叶天邪终于不再满足，开始贪婪地吸吮着她如花瓣一般娇嫩的双唇，触感柔软而又滑腻，那开始带着侵略性的动作让苏菲菲呼吸变得急促，心跳更加的剧烈起来。
　　叶天邪舌头伸出，熟练的挑开苏菲菲那在紧张中紧闭的玉齿，寻到了那娇怯的丁香小舌，先是轻轻一触，然后又轻轻一吸。亲吻经验仅限于和叶天邪那天的蜻蜓点水的苏菲菲又怎么会经得住这样的唇舌跳动，全身如触电一般颤抖了一下，几丝清淡甜美的香津被叶天邪吸入口中，味道出乎意料的清甜，让叶天邪开始不自禁的想要索取更多，双手握紧她的腰肢，侵略起她檀口中的每一个角落，丝丝的香津不断的流入到叶天邪的口中，有一些从她的唇角悄然流出，在月光下带起淫靡的银线……
　　苏菲菲鼻中轻“呜”了一声，在叶天邪越来越强烈的攻击之下，她细巧的脖子高高仰起，从下意识的退缩，到无意识的悄然回应着，鼻息里喷出的火热气息打在叶天邪脸上，娇躯越发变得滚烫，渐渐的，她忘记了少女的羞涩，娇柔的手臂紧紧抱住叶天邪的身体，迷醉在男女相悦的欢愉之中，缠绵相吻将两人一同带回了当日他们初见时的情形，那只属于他们的回忆在脑海中一幅幅的浮现着，最终化作心海深处那久久回荡的温馨涟漪……


第508章 小奖励
　　叶天邪爱怜地吮吻着苏菲菲，夜晚的秋风虽凉，他们的身体却是格外的暖热，苏菲菲纤柔的身体紧靠着他，几乎把身体的全部重量都压在他的身上，以香软樱唇回应着，那长久以来积累的爱意，此刻毫无保留的释放着。从触碰，到交缠，再到轻轻地、不停地啜吻，久久没有分开。双唇断断续续地交集，即使些微的碰触，也足以感受到彼此的恋意。
　　不知过了多久，吻着吻着，叶天邪和苏菲菲如心有灵犀一般，同时慢慢睁开眼来，叶天邪露出了一个眷恋的笑容，而苏菲菲则又连忙惊慌的闭上了眼睛。
　　女孩害羞的姿态总是最能勾起男人的挑逗欲，苏菲菲的芳唇让他不舍得离开，依然轻轻的吮吸着，原本搂着她纤腰的双手也终于开始不老实起来，双手顺着柔软的腰肢一点一点的缓缓滑下，偷偷的按在她软软的臀部，然后稍稍用力握住了她细巧的臀瓣。苏菲菲轻“呜”了一声，身体一僵，细巧的眉毛紧张地的颦了起来，贝齿下意识的咬住叶天邪伸进去的舌头，呼吸吁吁，莲香轻吐，轻打在叶天邪的脸上。
　　见苏菲菲没有抗拒，叶天邪放下心来，然后开始得寸进尺，双手在她的臀上上下揉捏了起来……苏菲菲虽是在一个无比优越的环境下长大，但交际圈很小，对男女之事上的保守和她稍显张扬的性格全然不对应。两人同居这么久，叶天邪偶尔偷摸她一下都会让她像个受惊的兔子一样跑开，要么就是对他一阵乱打。
　　苏菲菲脸上粉色遍布，双目迷蒙一片，似开似阖，一种奇异的感觉在体内弥漫开来。她感觉到那双手在自己的小臀上轻轻揉捏。那火热的感觉透过肌肤传入体内。全身上下便似着了火般的燃烧，纤柔的腰肢开始不自觉地轻轻扭动。鼻中发出无意识地呜声，似是挣扎，更似是在挑逗，直勾的叶天邪欲火悄然燃起。他睁开眼睛，看着她满脸红晕，眼瞳中一片醺醺然的意态，一只手悄然向下，偷偷撩起她天蓝色长裙，手伸入裙中，没有任何阻隔的抚摸在了纤长柔滑的美腿之上。
　　肌肤直接相触，苏菲菲的眼睫轻轻的跳了一下，刚好一阵凉风吹来，她仿佛从美丽的梦境中醒来，身体猛的向后移开，芳唇和叶天邪脱离，叶天邪那抚摸在她臀部和大腿上的双手也被迫离开。
　　苏菲菲手下意识的抚着胸口，娇喘吁吁，刚刚的长吻，几乎耗尽了她全部的力气。她不敢去看叶天邪，有些慌乱的说道：“天邪……已经，已经不早了，我们回去睡觉吧……不然明天要是回去晚了，辰心和雪儿会担心的……”
　　有小希在，叶天邪并不需要担心辰心和辰雪的安全。他欣赏着苏菲菲此时那难得露出的慌张羞怯的姿态，握住她的手，用手臂将她的身体带起：“我们走吧，苏伯父说了，今晚我睡哪里，由你来定。”
　　※※※
　　给叶天邪安排的房间，就在苏菲菲房间的隔壁。
　　苏氏庄园虽大，但苏菲菲的房间和在叶天邪家的基本差不多大，当初搬家之时，苏菲菲几乎将房间里的东西清理一空，连地毯都带了过去，现在里面却又布置的和原来几乎一模一样，虽已经好几个月没人居住，但一尘不染，显然经常有人打扫。
　　“我从小除了和妈妈一起睡，都是住这个房间。除了我爸爸，你可是第一个进这个房间的男人呢……高兴吧。”苏菲菲呼吸着自己房间的芳香空气，双颊梨涡浅现。的确，她已经很久没有回来这里了。说不想念是假的，毕竟，这里才是她的家，只是，她更贪恋和叶天邪在一起的感觉，如今他和自己一起回来，一切都是那么的完美。
　　“嗯，高兴。”叶天邪打量着这里，微笑回应。
　　叶天邪那略显随意的回答让心里惴惴的苏菲菲以为他心里有怨气，偷偷的咬了一下嘴唇，在叶天邪耳边说道：“天邪，刚才我没有让你……你，你是不是……生气啦？”
　　“嗯？”叶天邪稍愣了一下，一时没会意过来。心思正处在混乱和敏感状态的苏菲菲立即以为他是默认，轻吐了一下小舌头，手拉着他的衣服做撒娇状：“好啦，就知道你这个小气男人会生气……你今天表现的那么好，大不了，大不了我给你一点点奖励就是了。”
　　“奖励？什么奖励？”叶天邪这才反应了过来，听到苏菲菲的话，他的笑明显有些怪异起来。
　　苏菲菲扭捏的用手绞动了下衣角，然后转身坐到床边，偷偷的咬着嘴唇，过了好一会才鼓起所有的勇气，脸红红的小声说道：“今天晚上……我可以……可以允许你摸一小会我的腿……只有一小会哦。”
　　说完这句话，一片红霞直接蔓延到了她的脖颈，苏菲菲头部垂下，根本不敢去看叶天邪的眼睛……如果再来一次，她一定绝对没有勇气再说出同样的话。叶天邪嘴巴张开，然后看着苏菲菲弱弱的问道：“这……不太好吧。”
　　苏菲菲好不容易才鼓起勇气，却得到这么一句回应，让她真恨不得抱起个枕头砸他的脑袋：“大色狼！假正经！哼！那天晚上趁我在沙发上睡着的时候偷摸我的腿，你以为我不知道……现在又来装君子，哼！！”
　　叶天邪神态窘了一下，然后笑了起来，笑的相当之暧昧，他“嘿嘿”两声，快步上前，坐到苏菲菲身边，一手将她搂过，头部上前，不由分说的吻在她的香唇上，另一手很直接的掀开她的裙子，摸在她的长腿之上。
　　如此直接的动作让苏菲菲“嗯”地一声，根本连抗拒的机会都没有，她下意识的挣扎只维持了一秒，就闭上了眼睛，静静地闭目回吻，那没有任何阻隔按在她腿上的手释放着让她心跳加快的温度。忽的，她感觉到那只手开始动作起来。在她腿上缓缓游走，顿来带来一阵令她全身酥麻的刺激……初时，叶天邪的动作还算轻柔，逐渐的幅度越来越大，从前后，到上下，有时贪婪的直接从大腿摸到脚踝，再顺着那柔滑的曲线摸回。苏菲菲的一双美腿堪称人间的绝品，无论皮肤、曲线、触感，都让叶天邪欲罢不能。
　　苏菲菲的身体颤抖的越来越强烈，内心也跟着轻颤起来：“天……天邪……你……啊……嗯……慢一点……我……”
　　叶天邪一边贪婪的抚摸着那羊脂白玉一般的美腿，一边俯下身体，从双唇向下吻去，一点点吻着她纤细欲折的香颈。柔顺的发丝不断掠过鼻端。初识情趣的苏菲菲又怎能压抑住叶天邪的挑逗，不一会已经是香汗微渗，口中轻声娇吟：“天邪……天邪……”
　　虽然只是几声轻微的呻吟，却是销人心魄，听得叶天邪气血腾涌，凝望着苏菲菲水润的双眸，见她目光已经朦胧的如处幻境，嘴角悄悄一勾，偷偷的伸手，拉开了“海洋的奇迹”背后的拉链，当手指触及她背后的皮肤时，苏菲菲的身体明显的颤了一下，叶天邪益发的放缓动作，小心翼翼，很小心的将拉链全部拉下，然后，轻轻的将那蓝色的裙赏向两边一拨，顿时……虽然还有着一层亵衣的遮蔽，但那姣美地体态已由半现的雪肤展露出来，神采掩映，曼妙无比。
　　苏菲菲急促的喘着气，怯惧地举手遮掩胸前，柳眉含羞，更显楚楚动人，叶天邪一一入眼，不由得心魂恍惚，伸手去轻轻的拉开她的手臂，苏菲菲双手紧绷，咬着嘴唇轻颤着说道：“天邪……说过了的……只，只可以摸腿的。”
　　叶天邪的一只手依然在她的腿上摩挲着，不舍得放开。苏菲菲一双手臂的拼命挡住胸口，绝美的双腿也下意识地并紧，在紧张中紧绷。她没有太剧烈的抗拒，叶天邪知道她其实已经默许，只是那少女的矜持和紧张让她根本无法放开。叶天邪轻轻按压着苏菲菲双肩，给予最柔顺的轻抚，然后再慢慢滑落至上臂、手肘、皓腕，不论停留在哪一处，娇稚的肌肤都是嫩如凝蜜，柔似雪绒。“菲菲，让我看看你……”
　　叶天邪轻巧的抚摸着她的美腿和白嫩藕臂，即使欲望已是冲顶，动作却毫不急躁。逐渐的，他的手隔着她的手臂按在了苏菲菲的胸前，苏菲菲轻声娇呼，紧张的闭上了眼睛，一波波暖和的舒适感觉从手上传到，使她一点一点地松弛下来。
　　叶天邪一只手轻轻拨开她的手指，另一只手从她的腿上滑至她的纤腰，微笑着看着她的反应。苏菲菲眉梢颤动，渐渐动情，张着那樱桃小口，不住地喘息。叶天邪手微微用力，终于将苏菲菲那挡在胸前的手臂拿开，那一双没有被完全包裹的小半个雪丘出现在叶天邪的视线之中……
　　大功告成！叶天邪伸出安禄山之爪，向苏菲菲的胸前摸去……
　　咚咚咚咚！
　　就在叶天邪的手距离苏菲菲那一对雪乳还有不到五公分的距离时，一阵敲门声忽然传来，苏菲菲如触电一般猛然坐起，先愣了一下，然后下意识的双手护在胸前，这时，外面传来了一个女孩的声音：“小姐，叶少爷的房间已经收拾好了。小姐的洗澡水已经准备好，要现在洗浴吗？”
　　“我……我知道了，马上去。”苏菲菲以最快的速度将被叶天邪剥下一半的美丽群裳穿回，遮住了那娇美难言的身体，然后轻轻的白了叶天邪一眼，逃也似的跑了出去。
　　叶天邪真的很想把那个敲门的妹子给抓来，强奸个一百遍再一百遍……
　　当晚，叶天邪就睡在了苏菲菲隔壁的房间，没心没肺的叶天邪很快就睡了过去。而一天都处在激动状态的苏菲菲一直到外面天空出现了一抹白色的时候才平复心境，缓缓的睡了过去。
　　一夜过去。
　　……
　　……
　　“……这样的代价，你真的不后悔吗？”
　　“不后悔。”
　　“你是尊贵的仙之公主，而他只是一个罪恶的魔……你这样做，真的值得吗？”
　　“他不是魔，他不是！他从来没有做过任何的坏事！反而是他一直在守护着天界……他怎么可能是魔！”
　　“……爪皇是极恶之魔，他现在虽未表现出恶，但等爪皇的灵魂觉醒那天，一切也就晚了，他的死，是必然。”
　　“即使他是魔，是最恶的魔，我也永不后悔。”
　　“……唉！傻孩子，你知道你这么做的代价是什么吗？你会仙力尽散，永离天界，并损失今生的全部……包括你的记忆和生命。”
　　“他和姐姐俱已不在，生无可恋，仙力又有什么用……”
　　“轮回之后，你可能会化成飞鸟、蝼蚁……树木、小草……即使有幸成为人，也可能是乞丐，可能会是一张不堪入目的容颜……你，真的不后悔吗？”
　　“……不后悔。你相信吗？我们的命运早已紧紧相连，即使他忘却了全部，我忘却了全部，即使我变成一颗小草，一只蝴蝶，只要我们还活着，我们总会在命运的牵引之下走在一起，不管会是一种怎样的形式，怎样的阻碍，都无法将我们真正的分开……永远都不能……只要和和他在一起，即使变成小草，变成飞虫，我也愿意……”
　　“……”
　　……
　　……
　　柔和的日光从窗外透进，照射在房中女孩的身上。苏菲菲揉了揉惺忪的睡眠，从床上慵懒的坐起，轻轻的伸了个懒腰。
　　“嗯……刚才好像做了一个好奇怪的梦……梦里居然还有声音，是错觉吗……啊……都九点了！天邪不知道起床了没。”苏菲菲掀开被子走下床来，坐在梳妆台前，开始细致的打扮自己。有了叶天邪，她当然要每天把自己打扮的漂亮漂亮，最好是把他迷的神魂颠倒，省的又去勾引别的小姑娘！
　　看着镜中自己那自然露出的小女生幸福之态，她轻轻的傻笑了起来……


第509章 挑逗
　　第二日，叶天邪便和苏菲菲回到了家中，两人之间的情感也终于正式的交融。
　　中午时分，叶天邪进入《命运》，便看到左破军和慕容秋水正坐在他家大厅里，喝着茶，有一句没一句的聊着。见叶天邪进来，他们这才起身，左破军说道：“二哥，你总算是回来了……嗯，不会是现在才起床吧？”
　　左破军用很是暧昧的目光从上到下打量着叶天邪。
　　叶天邪轻一撇嘴，说道：“说吧，找我什么事……哦，秋水，怎么无精打采的。”
　　慕容秋水打了个呵欠，满脸郁闷的说道：“昨天晚上没睡好……唔！二哥，大姐让我们专门在这里等你出现，然后让你回来之后给她一个通话，她好像有大事要和你说。”
　　“大事？”叶天邪微一疑惑，点头说道：“好吧，大姐现在在哪？”
　　“就在商会总部里。”
　　“嗯，那我现在过去找她，你们要一起不？”叶天邪直接说道。
　　很平常，在外人听来再普通不过的一句话，左破军和慕容秋水却是听的齐齐愣了一下，左破军揉了揉自己的耳朵，以一种相当不确定的试探语气问道：“二哥，你刚刚……是说要去找大姐不？”
　　这些年，叶天邪是一直都在刻意避着柳柒月，连给她打个电话都是稀少的不能再稀少，主动去找她……自从璃仙儿离开之后，这似乎还是第一次。那冷不丁的一句让他们差点以为自己耳朵出了问题。
　　“一起不？”叶天邪面不改色的说道……就知道他们会是这样的反应。
　　“呃……咳咳，这个还是算了，大姐难得找你，一定是有大~~事，我们就不掺合了，扑克脸和苦瓜脸还等着我们一起去练级呢。”左破军总算聪明了一回，连忙摇头。
　　“好吧，那我去了……”叶天邪一摆手。
　　“等一下二哥。”左破军又上前把他叫住，问道：“血梦天堂的事要怎么做？我昨天和老爸谈起过，他想了很久，没有表态，只是说你的事，他不会干涉。”
　　叶天邪摇头，浑不在意的说道：“这件事并不重要，短期之内，应该不会动它。”
　　“为什么？”左破军满是疑惑，以左破军对他的了解，他有仇必报，而且马上就会报……而血梦天堂是出手刺杀于他，这样的触犯，他却说短时间内不会去动，根本不是他的风格……这绝不可能是他怕了血梦天堂，那会是什么原因？
　　“血梦天堂现在在哪里，我其实已经知道了。”叶天邪半眯着眼睛，目中的光芒尽显妖异，“只是，血梦天堂的性质大出我的意料，里面也隐藏了很多有趣的东西……现在，并不是触碰它们的时候。”
　　左破军听的一头雾水……他已经知道了血梦天堂的所在？那可是华夏国最大的情报机构都极难探查到的消息，叶天邪从来都是足不出户，又是怎么知道的？
　　“哦哦……那那那……好吧，那个……我再替扑克脸问个问题哈，二哥，你准备怎么安排司徒落雨？现在你和菲菲妹子的事该知道的人都已经知道了，你们现在已经是那样的关系，落雨小妹妹她……还有啊，不止是落雨，辰心和辰雪小妹妹现在天天住在你的家里，这是不是有点不合适？要不我帮辰心她们再找个房子什么的？”
　　咣!
　　左破军话刚说完，慕容秋水已经一脸黑线的在他身上重重的砸了一下，然后拽起他那比他起码大了三个圈的身体就往外走，小声的暗骂着：“你个没脑袋的死胖子，这么白痴的问题你都问的出来……亲爱的二哥，我们先去练级了，祝你和亲爱的大姐……嗯哼。”
　　“我又说错什么了？”左破军很郁闷的低估道。
　　※※※
　　七月商会中心办公区，顶楼。
　　柳柒月穿了一身浅黑色的外衣……而她穿什么并不重要，因为她无论怎么着装，都美的让人屏息。她不但有着一张天女之颜，更让人无法抗拒的是她的气质，那与生俱来的妩媚气息足以让任何男人沦陷……这是一个会让男人短命的祸水红颜。
　　看着叶天邪走进，她那双蕴含着无限风情的眼眸直直的看了他一会，然后笑盈盈的走到他身前，伸出白嫩修长的玉指点在他胸前，妩媚一笑：“天邪弟弟，姐姐可是听说，你昨夜在苏家庄园，和菲菲度过了一个非常美~~妙~~的夜晚哦……”
　　柳柒月无论穿什么衣服，胸前都会高高的耸起，挺翘起一个让人口干舌燥的形状，而她不需要言语，不需要刻意的动作，那自然散发出的妖娆风情便如世界上最强烈的春药，让叶天邪一下子便败下阵来，那欲望短短的一瞬间便膨胀到了一种几乎无法控制的程度……
　　也只有柳柒月，才能让他如此方寸大乱。这也是他一直躲着柳柒月的最重要原因。她仅仅是站在那里，便足以让任何男人失控，如果再加上几句挑逗的语言和动作，叶天邪……曾经就有数次差点把持不住。但那时的他死也不会去做对不起璃仙儿的事，所以，他一直都尽可能的不出现她的眼前。
　　“你们想多了，我和菲菲她……”
　　叶天邪还没有否认完，几根纤白玉指已经按在了他的嘴唇上，一股泌人心扉的香气溢入叶天邪的鼻中，让他心神更加迷乱。柳柒月面色粉红如傅粉，声音柔媚酥软：“天邪弟弟，在姐姐面前不需要害羞的，姐姐才不会吃一个小妹妹的醋……来，告诉姐姐，是姐姐的身体更让你舒服，还是菲菲的身体更让你舒服呢？”
　　“……你在挑逗我？”叶天邪忽然笑了起来。


第510章 圣灵导师(上)
　　柳柒月眼波婉转，媚眼如丝，尽显她妖精般的风情：“挑逗？天邪弟弟，我可是你的大姐……这是姐姐，对弟弟的关心哦……”她纤长的手指一手在叶天邪的胸前划拨，一手揉按着他的嘴唇，说着那能让任何男人崩溃的话：“嘻嘻，如果菲菲不能让你舒服的话，你要记得随时来找姐姐，只要我的天邪弟弟能满足，姐姐身上的任何部位，弟弟都可以随便玩哦……”
　　这样的话，是从一个女人的口中说出……
　　还是一个如此美丽，如此妖媚的女人口中说出……
　　叶天邪感觉到似乎有一股热浪疯狂的涌至头顶，几乎要破顶而出，他猛的伸手搂上她的腰肢，将柳柒月拉到自己身上，凑近她水嫩的红唇，牢牢的吸住，左手用力的握住了她硕圆高耸的酥胸，手掌盖住那一手不能尽握的巨大棉乳不住的捏搓掐弄。圈抱柳腰的另一手则顺著她的脊背一路探伸下来，直至她高高隆起，弹性十足的肥臀，用力的揉动起来……
　　一上来便是狂风暴雨般的进攻，柳柒月娇躯一颤，哎哟了一声，却因樱唇被封，听来就像是咿唔做声，她美目怨嗔的横了这在她娇躯上肆虐的男人一眼，娇媚无伦，却丝毫没有抗拒，反而伸出香舌去和叶天邪交缠，同时挺起那让不知多少京华俊杰在梦中都在垂涎的圆硕酥胸，任由叶天邪将它揉捏成各种淫靡的形状……
　　面对叶天邪，柳柒月根本不会有像苏菲菲那般的少女矜持，那软滑的香舌主动伸出，用力的搅动，吮吸，两人的口水彻底的混合在一起，在交缠的舌间不断流淌而下，拉起道道水色丝线，将胸前的衣服都打湿了大片。而面对在他面前总是放浪不堪的柳柒月，叶天邪也自然不会有对苏菲菲时的轻柔小心，他一边和身上倾城妖姬作着唇舌之交，手在她的巨乳上用力的揉、搓、捏、扯、挤、压……力道越来越不受控制，最后更是几乎把所有的力气都用上，将柳柒月的巨乳玩弄成一个个夸张无比的形状，对她檀口的攻击也越来越剧烈，甚至故意向她口中渡着口水，逼迫她咽下来，那她来不及吞咽的都纷纷溢出，将她的美颜沾湿了大半。
　　狂暴的动作让叶天邪眼中尽是淫虐的快感，柳柒月此刻脸似红霞，媚眼如丝，肩蠕股动，口中发出着让人骨头酥软的颤音，身体更是变得绵软，如果不是叶天邪紧搂著她，她早已软瘫在地。
　　苏菲菲最美的地方在于她的长腿，而柳柒月……她的一双美乳，简直完美的不似人间之物，即使当初和璃仙儿在一起，他也经常绮想着能抚摸柳柒月的乳房。而此时，这对能让任何男人疯狂的美乳就在他的手中，他搓揉捏掐，极尽花势，使那本就巨大的酥胸变得更加肿胀硕圆，直让柳柒月浑身战栗，燕转莺啼，娇哼曼吟，那似痛似麻的触感以及肿胀感，让她甚至在想下一刻会不会有乳汁从那已经胀硬的尖端激射出来……
　　见她反映如此激烈，叶天邪的淫虐之火愈来愈炽热，手中的力道似是要把她的美丽乳房给抓的坏掉，将她粉嫩的乳尖给拉扯下来一般。柳柒月全身已是香汗淋漓，脸色绯红，颤喘连连，两颗乳头鲜红似欲滴出血来，那酥麻从她的胸前快速的蔓延至全身，如一团火焰在全身上下疯狂的燃烧着，她细眉微颦樱唇略张，呼吸越来越急促，双手在叶天邪胯间隔着衣服剧烈的套弄，但根本无法平息身上那越来越灼热的情火，忽然，她不知哪来的力气，一下子将叶天邪推开，叶天邪措手不及，被推的后退了好几步，而全身酥软的柳柒月则直接坐倒在了红色的地毯之上，那狼狈之下的坐姿，依然呈现着一个让人欲血沸腾的曲线。
　　叶天邪还没来得及露出不解，坐倒在地上的柳柒月忽然露出一个妩媚的柔笑，美眸中闪动着勾魂摄魄的媚意，妖娆的玉颜粉霞遍布，缓缓的，她身上的衣服在她的意念召唤下一件一件的被褪去，让那美丽到极致的妖娆身体一丝不挂的呈现在叶天邪眼前。那妖娆冶艳的身体已经完美到无法用语言形容，全身上下酥滑至极，竟找不到半分破坏曲线美感的部位，无不如脂如玉。叶天邪看的呆滞，呼吸都在刹那间停止……
　　看着叶天邪那一下子呆滞的表情，柳柒月露出勾魂之笑，她柔腰扭摆，稍稍的调整了一下坐姿，然后慢慢的，将丰腴莹润的修长美腿在叶天邪直直的注视中一点一点的打开，那水光粼粼的绝美之地毫无遮掩的呈现在叶天邪的面前……她双手托起自己的美乳，看着叶天邪，口中发出颤抖而放浪的声音：“天邪……快一点，姐姐受不了了……快插进来干我……快来干姐姐……”
　　绝美的容颜，妖精般的身体，淫浪不堪的声音……叶天邪几乎感觉到自己的头部轰然炸开，他如一头野兽般冲向柳柒月，蓦然双手托在她臀下，将玉腿大大的分开挂在肩头，几乎用尽所有的力气，硬生生的贯入到她的身体之中，一下子全根尽没，随之，便是狂风暴雨般的冲击。
　　魂牵梦萦，日夜渴望的填满让柳柒月发出一声满足的尖吟，晶莹如玉的双臂紧紧搂住叶天邪，那没有丝毫压抑的放浪呻吟让就站在门外的夜莺全身发颤，双腿不自觉的相互摩擦着，脸色更是绯红的如涂抹了胭脂粉一般……
　　※※※
　　柳柒月的疯狂，只有叶天邪才知道。
　　这个无数华夏男子的梦中情人，是个不折不扣的妖精。
　　那七天，日夜缠绵，这才几天过去，他们又在一起覆雨翻云……叶天邪已经不可能再把柳柒月只单纯的当成“大姐”，也无法再去回避……而他，也似乎已不准备再去逃避。
　　疯狂过后，叶天邪坐在平时柳柒月坐的那个檀木椅上，眼睛半闭，口中不断发出轻微的吸气声，已经筋疲力尽的柳柒月不着寸缕，那白玉一般的身体跪俯在叶天邪腿间，螓首上下耸动着，并带起着“汲汲”的吮吸声……
　　“天邪弟弟，你好像变得和原来不一样了唷……”柳柒月一边用嘴温顺的服侍着他，一双媚眼看着他的眼睛，口中发出含糊不清的声音。
　　这样的画面让叶天邪差点再次忍受不住想要去将柳柒月压按在地上，他连忙仰头，闭目享受着：“嗯……哪里不一样了。”
　　“不告诉你，不过呢，是变得让姐姐更加爱了，咯咯……”她发出一声媚笑，猛的一吸，让叶天邪全身一个激灵，差点在她口中喷发出来。其实，叶天邪知道柳柒月所说的变化是什么……曾经的叶天邪从不会主动去找她，而面对她总是露出的挑逗，他每次都会落荒而逃……
　　因为，他太过在意这个大姐，不想因自己的冲动而伤害她，就如当初他不肯接纳苏菲菲一样……但现在，他的心里却全然没有了当初的顾忌，看着趴在自己胯间的“大姐”，他唯有的念头，就是将她变成自己的所属女人，其他人谁都碰不得！因为他喜欢柳柒月，无论她的人，还是她的身体……既然喜欢，就要属于自己。
　　这种心境的变化，是从七宗罪洗礼结束后的第一天开始的。
　　“嗯……嗯……你今天喊我来……是什么事？”叶天邪调整着急促的呼吸，说道。刚折腾了那么久，来这里的初衷早已忘的一干二净。
　　柳柒月没有马上回答叶天邪的问题，檀口的动作越来越快，手口并用，却依然没能让叶天邪有喷发的迹象，她媚眼一勾，抬起头来对外面喊道：“夜莺，进来。”
　　穿着黄色衣裙的甜美少女娇怯的走了进来，偷偷的看了一眼房中的情景，头部一下低了下去，再也不敢抬起，连脚步都变得松软起来。
　　夜莺的进入让叶天邪一阵小慌乱，下意识的将要站起身来遮掩，却听柳柒月柔声命令道：“来，跪下，和你的主人一起服侍你的男主人。”
　　“是……是。”
　　夜莺的声音轻微中带着颤抖，她缓缓的在柳柒月身边跪下，伸出粉舌，在没有被柳柒月含入的下半端舔动了起来，自始至终，她都没敢去看叶天邪的眼睛。
　　两女的两片香滑软舌一左一右，让叶天邪的灵魂都几乎飞了起来，他高仰着头，口中不可抑制的发出了喘息声。这样的画面，似乎在梦中都没有出现过。
　　叶天邪的反应让柳柒月柔媚的笑了起来，她抬头，轻轻的吐了一口气，身体向前，用胸前的巨硕雪乳将叶天邪牢牢的夹住，剧烈的上下摩擦起来，夜莺则咬住尖端含动轻舔着。檀口得到舒缓的柳柒月这才勾着媚眼，说道：“天邪弟弟，赵天华已经在我们这里有一个月的时间了，他的确是个天才，一个月的时间，他已经完美的设计好了七月商会的发展走向，他的野心，可不是一般的大哦……你要不要见见他？”


第511章 圣灵导师(中)
　　“赵天华？”叶天邪闭合着眼睛，气喘吁吁的说道：“嗯……为什么要见他？”
　　“因为，你才是七月商会的真正主人啊……没有你，就不会有七月商会。”柳柒月卖力的动作着，谁都不会想到，这个被公认做华夏最有魅力的女人，华夏第二首长柳千钧与第七首长左传荣之女，一个女神一般的女人，竟然会做出如此妖媚放浪的姿态，这样的女人，亦根本不是一般男人所能消受的起。
　　她的心机之重，城府之深，手段之强，丝毫不下于她的外貌和魅力，她知道怎么才能让一个男人疯狂的迷恋上她，知道怎么让一个钢铁一般的男人变成甘愿为她千死万死的裙下之宾。曾经，她向他暗示过，相对隐晦的挑逗过，但那时，她亦不想因自己让叶天邪挣扎到痛苦的程度，所以，她也很少去主动找他，只能在静默之中对镜伤神。而他和苏菲菲的事，和司徒落雨的事，让她却非但没有心涩，反而产生了欢喜……再通过那句“这是游戏世界，你不会真的伤到姐姐，是姐姐对弟弟的关心，不需要负责的……”这种微妙的暗示，最终让那时的叶天邪也丢弃了所有的顾忌和理智……
　　她相信，她的身体，她在床上的放浪可以让他在享受了一次之后，永久贪恋。让他渴望着能天天到她这里。
　　而事实，也是如此。不过，他心境的过快变化更是让她惊喜。
　　“没有你，就不会有七月商会这一大片位置极好的商会驻地，没有你提供的装备道具，七月商会也不可能一朝成名，更不会盛名如此之久而不衰。”柳柒月媚眼斜乜，红菱似的唇瓣水润光莹，红酥的双手紧捧住自己巨大腻白的胸脯，抱着硕大绵软的雪腻乳廓，肥满的雪肉溢出玉指之间，上下摩擦的越来越快，玲珑的身体曲线在这种淫靡的姿势之下换了另一种跌宕起伏。
　　“……”叶天邪一时无言，不知是那种无法言喻的舒爽感让他已经说不出话来，还是感动难言……他其实一直都知道，从几年前开始，游戏世界之所以会有一个七月商会，都是因为她。柳柒月毕竟不是一般的人，她没有常人那么清闲，若不是为他，她又怎么会去耗费那么多的心力来撑起一个七月商会。在叶天邪以往的游戏世界，他全身那些高级的装备，有一大半，都是来自柳柒月的七月商会……她为他默默付出的一切，都早已深刻在他心里。
　　而这次，柳柒月明显有着将七月商会做大的意愿，因为命运世界的影响力实在太大，一个让全世界政府支持，世界银行支持，让其他虚拟游戏不约而同关闭的虚拟游戏，她又怎么会看不出里面所蕴藏的不可估量的前景。只是，她虽有那样能力，却没有多余的心力和时间，所以，她在七月商会建立之初，就已经盯好了一个人——赵天华。这是名副其实的商业怪才，可以白手将天华集团做到千亿的资产，那如果给他一个绝好的基础，在游戏世界，他同样可以覆雨翻云。而那时，知晓着他未婚妻身份的柳柒月冷眼等待着他一无所有的那天。然后她适时出击，直攻赵天华的死穴和软肋，将他纳入手掌之中……这一个月以来，赵天华几乎耗费着全部的心力去策划着七月商会的发展前景，只为柳柒月和他说的那几句话，那个目标……
　　那场针对赵天华的算计，云家固然赚了个满盆，却也绝对想不到柳柒月黄雀在后，获得，必将是比云家更大的收获。
　　“如果不想见的话也没关系的，他可是个有着很强执着心的男人哦，为了他的目标，他会不惜一切的努力下去的。”柳柒月睁着迷蒙的如丝媚眼。玉手挤压硕大绵软的雪丘。快速的向上……向下……尖端那胀大的粉红蓓蕾划动着让人血脉愤张的轨迹……看着她胸前那对不住起伏地饱满酥白。叶天邪脑中不断回荡起她那销魂蚀骨地春声荡吟。
　　“……赵天华是为了自己而入七月商会，而不是我，我没有见他的必要，他也不会有见我的兴趣……大姐选中的人，我又岂会不放心。”叶天邪吸着冷气说道，他已经快到了崩溃的边缘。
　　“你怎么知道赵天华不想见你呢？”柳柒月伸舌轻舔，口中嘤嘤喘息：“赵天华的策划书我看过，他的商业嗅觉的确无人可比，是个不折不扣的天才，而他的野心，要比他原本的‘天华集团’大了无数倍，他的计划书，指向的是一个称霸整个《命运》世界的商业帝国。”
　　叶天邪：“……”
　　“七月商会目前的名望和基础已经是一个极好的起点，人手亦不会或缺，唯一缺少的，是能将整齐脉络撑起来的资金保证。”柳柒月说完，轻眨美眸看着他。
　　“……要多少？”叶天邪知道了她的意思，说道。
　　“以《命运》世界的特殊性和七月商会现在的基础，很多东西都要比现实世界容易推广和操办的多，所以，需要的前置资金也不是太多的……80个亿。”
　　叶天邪：“……”
　　“另外，他还希望你能第一个去到迷失之城，然后尽可能多的盘下那里最好的地段，如此，他断言一年之内便足以回本，两年之内至少翻番，两年之后，每年数倍增长……这些能否实现，我不知道，但，80个亿……嘻嘻，对你的宝贝菲菲来说，真的是轻而易举哦。”柳柒月笑的愈加艳媚，轻吟道：“天邪弟弟……”
　　柳柒月忽然用力，那绵软巨大的两团更加用力的上下摩擦着了一下，忽然放开，同时将夜莺那上下起伏的螓首猛的一按，在她的一声低呜中，让她在猝不及防间整根的吞入，贯穿喉咙，直没底部。巨大的刺激之下，叶天邪全身一颤，双手下意识的按紧夜莺的螓首不让她抬起，在身体的颤动中激射而出，夜莺的身体颤抖的如风中落叶，口中溢出着长久的呜咽声……
　　过了很久，叶天邪才长出一口气，将夜莺的螓首放开，夜莺一手撑地，痛苦的咳嗽着，那白色的浓浆一大半直接到了胃中，一小半被她咳在了地毯之上。
　　“咯咯，真是浪费。”柳柒月掩口而笑，水汪汪的美眸里艳光流转，忽然搂着叶天邪的颈子，将香润凉滑的小舌头渡入他口中，叶天邪此时哪还对她有什么顾忌，双手伸出，肆无忌惮撷取着她全身的软腻柔滑。两人忘情吸吮、津唾交流，吻得悱恻缠绵，柳柒月身体扭转，用赤裸的身体摩挲着他的身体，那细腻至极的肤触仿佛珍珠磨粉，才不过几秒的时间就让刚刚发泄的叶天邪全身又再次烧起来了，舌尖使尽浑身解数在她香口中翻卷缠绕，吻得火烫湿热，啧啧有声。喘息过来的夜莺再次跪向前，伏在他的腿间伸出香舌，继续口舌侍奉，目中似媚似痴。
　　就在这时，叶天邪的通话器响了起来，传来了苏菲菲的声音：“天邪！听的到吗……啊？”你现在在哪里？
　　柳柒月微微撅唇，嘤嘤喘息着转过头，轻啮着他的耳垂，紊乱的头发轻垂在叶天邪肩膀上，偶有几绺柔丝粘在鬓颊边，艳丽的容颜泛起一片片桃花般的妖媚粉红。叶天邪轻出一口气，接起了通话器：“菲菲，我现在在外面，是什么事？是不是星璃又在找我了？”
　　柳柒月的香唇就在耳际，那带着花香的喘息扑至他的鼻中、耳中，让他忍不住把住她巨胸，恣意揉捏。
　　“不是，是有一个人找你……哼，还是个大美女呢。”苏菲菲的声音之中明显带着那么一点点酸意，不过如果她知道叶天邪此时正在享受着什么，又不知会是什么反应……
　　“找我？她叫什么名字？”叶天邪微微疑惑。能让苏菲菲专程喊自己回去的女性……他在脑中搜索了一遍，却并无头绪。
　　“她不让我和你说……总之你回来就是啦。我和她认识，你也见过的，还……哼！总之你快点回来啦！”
　　不等叶天邪回答，通话就被挂断。叶天邪拿着通话器，依然想不出会是谁来找自己。
　　血妖月？不会是她。
　　其他的人……
　　“要回去吗？”柳柒月抬眸说道。
　　“嗯，”叶天邪沉吟了一下，说道：“总有种很特别的感觉……我先回去看看吧。”他伸手，将夜莺那依然在努力上下起伏的螓首捧起，微笑道：“小夜莺，下次再喂你牛奶喝……”
　　从不得不赞叹柳柒月调教人的能力，竟然能将一个女孩调教的如此温顺，在执行任务时，又会变得无比的冰冷无情……她是柳柒月的侍女，同时也是她的第一护卫。娇柔甜美的外表之下，可瞬息之间夺人生命。
　　“记得……姐姐说过的话哦。”柳柒月盯着他的腿间，酥粉的软舌贪恋的从上到下舔了一下，让叶天邪几乎忍不住再次捅入她的唇间。


第512章 圣灵导师(下)
　　回到家里，刚一开门，便看到水池旁边那亭亭而立的纤柔丽影，白色的魔法袍勾勒着与她主人的年龄完全不符的动人曲线。
　　少女心有所觉，转过身来，一双星目与他对视，脸上一抹白纱依旧，平添一种让人极欲想去将那遮面之物撕毁的神秘美感。
　　“哦？是你……”叶天邪稍稍愕然，随之，嘴角轻微一勾。她的出现，的确让他感觉到了惊讶。
　　天之子的妹妹，那个让他在初见之时就默默惊叹于她的气质，并莫名生出强烈征服欲望的少女，她在这个世界的名字虽被隐藏，但在邪龙之目下清楚的显现——天使折翼。
　　“天邪，回来的蛮快嘛，果然一听到是美女就变得这么积极。”苏菲菲走到叶天邪身边，还不忘记稍稍的发一点带着浓浓撒娇意味的小脾气。然后指着少女说道：“就是她来找你的。你前段时间把人家那样调戏……哼哼，现在找上门了吧，看你怎么办……对了，你一定不知道她的名字吧？她就是云四海的亲妹妹，叫花祈梦。祈梦妹妹，人我可是给你喊来了，要怎么报复他随意哦，不需要和我客气。”
　　花祈梦对着苏菲菲莞尔一笑，轻语道：“他是你的男人，祈梦怎么会对他不敬呢。”
　　“嘻，都说了你不需要对我客气啦。他呀，哼，可坏可坏了，你可一定要小心哦。说不定，他现在就在打你的注意呢。”苏菲菲轻轻的吐了下粉舌，口中嗔语，但紧靠着叶天邪时，脸上的愉悦和深蕴的幸福感任谁都看的出来。
　　“我会小心的，姐姐。”少女再次柔然一笑。
　　“花祈梦？”叶天邪轻念了一声这个名字，眉宇间露出不解。
　　“是啊。祈梦她不姓云，而姓花。这个‘花’不是她父亲的姓氏，也不是她母亲的姓氏，而是她自己赋予自己的，因为她……”说到这里，苏菲菲的声音微低，眼眸深处闪过一抹怜色：“因为她从小都是和花草为伴的。”
　　花……
　　花祈梦……
　　祈梦……
　　这个女孩，她所祈求的，是怎样的一种梦？
　　“……又见面了，小妹妹，既然菲菲喊你祈梦，那我也跟着叫祈梦好了，不介意吧？”叶天邪目光打量着她，微笑着说道。说起来，他好像还没见过这个女孩真正的样子。不知她为什么会喜欢把自己的脸蒙上。看她的眼睛，这绝不会是一个姿色差的女孩子。
　　“如何称呼，是你的自由，祈梦当然不会介意。”她声音一顿，对苏菲菲说道：“姐姐，有些话，我想单独和他说……可以吗？”
　　苏菲菲用略带疑惑的目光看了花祈梦一眼，又瞄了一下叶天邪，花祈梦这样的一句，再联系到他们之前的几次接触所发生过的事，让她没有狐疑是不可能的，不过她并没有抵触，点了点头，笑着说道：“嗯，好，那我去后面找辰心雪儿玩好了。”她凑到花祈梦耳边，轻声说道：“可一定要小心这个大色狼哦，他比你想象的还坏，小心又被他动手动脚……嗯，那我先去了，和他说完之后记得喊我，我们已经很久没有聚一聚了。”
　　“嗯。”花祈梦轻声回答。
　　苏菲菲向叶天邪露出一个带着点点警告意味的眼神，移步离开。他初遇花祁梦的时候，她才十三岁。在那场汇集着社会名流的盛大晚宴上，充斥着各种的热闹喧哗，唯有她安静的坐在一个角落，身边一个陪着她的人都没有，不知是没有人愿意陪她，还是她不愿意被别人陪。一张稚嫩的面孔上却展露着不该出现在这个年龄女孩身上的冷漠与平淡。她的眼睛一直闭合，却面朝前方，似乎在冷漠的注视着在那穿插在灯红酒绿中的男女，而她身上隐约散发的气息更是与周围的一切都是那么的格格不入，她就像是另外一个世界的人，在冷眼旁观着世俗的一切。苏菲菲被她被吸引，然后坐到了她身边，从而相识……
　　苏菲菲离开，前院之内只剩下他们两个人，两人四目相对，却如冷场一般，半天都没有人说话。
　　终于，还是花祈梦抵挡不住他直刺刺的侵略目光，将目光稍稍移开，说道：“你就不问我，我为什么来找你吗？”
　　叶天邪的目光在她的身体上肆无忌惮的扫动着，肆意的几乎是想用目光将她全身的衣服都给扒下来，也难怪心如静水的她也会败下阵来。叶天邪很清楚对付什么样的女人该用什么样的方法。听到她的问话，叶天邪很暧昧的笑了起来：“这个问题需要问吗？显而易见，你爱上了我，忍受不住日夜思念的煎熬，终于鼓起勇气来找我，想要投入我的怀抱……像你这样的女孩子，在我的生命里已经出现了太多个了，真是让人头疼啊……嗯，我该怎么答复你呢，要不要收你做我的小媳妇呢……”
　　花祈梦彻底无言。
　　“哈哈哈哈！”叶天邪一声得意的大笑，少女脸上的那一抹淡淡粉色让他颇有一种爽心的成就感。这个少女明明如一飘渺纯净的云，飘逸出尘，一尘不染，却让他有一种很强的挑逗撩拨欲。笑过之后，叶天邪的表情认真起来，声音中也带起了丝丝的冷意：“你来，是为你了你的哥哥云四海吧？呵，前段时间，雷雨之夜，血梦天堂有人来暗杀我，那是受谁的委托看来你已经知道了。你，是来为他求情，还是和我做什么交易呢？”
　　花祈梦抬眸，目中静若幽潭，毫无波澜：“你猜错了……血梦天堂的事，我知道。但我这次，是为我自己而来。”
　　“哦？”叶天邪微微惊讶。为自己而来？
　　“让我加入你的天魂佣兵团。”那雪白面纱下的粉唇轻启，说出了一句让叶天邪明显呆鄂的话。
　　叶天邪愣了一愣，随即笑了起来：“小妹妹，你为什么要加入我的天魂佣兵团我先不问，不过，你知道加入天魂佣兵团的条件吗？”
　　“知道。”花祈梦微微点头，那如水美眸依然没有一丝的涟漪，却很精确的说出了叶天邪心中的答案：“实力，或能力能得到你的认可。”
　　叶天邪再次惊讶的看了她一眼，脸上的表情也变得怪异起来：“小妹妹，你既然知道的这么清楚，那你不会是认为……你有着能得到我认可的实力吧？”
　　“一分钟的时间，若你不能将我击败，或许我在这一分钟内将你击败，那是否算我有了加入天幻佣兵团的资格？”少女低眉说道。
　　叶天邪无言……
　　在他手上一分钟不败……即使是左破军，即使是慕容秋水……即使是当初不灭轮回的王，即使是当初不灭轮回那尽在等级排行榜前二十的八人联手，都没有在他手上撑过一分钟的时间。
　　而她，却如此平静的说出了这样的一句话……
　　她真的知道这句话的含义吗？以他目前的实力，纵观玩家之中，有人堪是他三秒之敌？
　　没等叶天邪回答，那一直安静如水的少女忽然有了动作，她的右手伸出，带动着白色的衣袖轻舞，一道灼目的光芒在她的掌间闪耀，如一道白色的雷电般骤闪了一下叶天邪的眼睛。
　　那是一根长长的法杖，长近少女的身高，粗度堪堪被少女的手掌所掌握。通体细长白莹，粉光闪闪，如白玉所雕琢而成，上端，镶嵌状如天使翅膀般的雪白两片，底端，则是一小颗释放着耀眼光芒，拳头大小的圆珠，一圈圈浅薄的白色魔法光纹在法杖表面时隐时现……
　　叶天邪明显的怔住，目光落在这只法杖之上，久久无法移开。从法杖之上传来的气息竟让他的心神都不由自主的出现了动荡……毫无疑问，这绝对不是一般的法杖！
　　圣灵法杖：？？？？
　　什么！？叶天邪大吃一惊。
　　如果说这个法杖的光芒、外形、气息让他惊讶的话，那邪龙之目得来的讯息让他心中的惊讶扩大了不知多少倍。
　　他的邪龙之目，竟然只能获知这支法杖的名字，却无法获知它的属性信息！
　　这种情形，在玩家身上还是第一次！
　　圣灵法杖……这是怎样的一件装备。是这个法杖本身有隐藏自身信息的能力，还是它太强，强到叶天邪无法窥视它的信息，还是……
　　“你不回答，便是默认了……一分钟，若是你不能打败我，或者我把你打败，你就必须让我加入你的天魂佣兵团，开始吧！”
　　圣灵法杖的出现让叶天邪陷入了长久的呆滞状态，而他的久久无言被花祈梦定为默认，没有再给他开口的机会，白玉般的长杖轻舞，带起白光淋洒，那本就洁白如雪的小手被圣白的光芒照映的如没有任何瑕疵的莹白瓷玉一般。而就是这轻轻的一动，不过0.2秒的吟唱，一个白色，足球大小的魔法球浮空凝聚，直线飞向了叶天邪的面门……
　　在那魔法球射来的那一瞬，叶天邪的目光定格在少女的脸上……
　　天使折翼：等级：？？？？职业：？？？？
　　装备：圣灵之杖：？？？？空天使之衣：？？？？昼天使之羽：？？？？夜天使之带：？？？？霞天使之踏：？？？？
　　技能：？？？？
　　叶天邪：“……”
　　在他的虚拟游戏世界生涯，他唯一曾经单挑过的女玩家，只有血妖月，因为也只有她，才有和他单挑的资格……虽然她从来都没有胜过。除她之外，再无一人。
　　在游戏世界，女玩家是显而易见的弱势群体，因为虚拟游戏世界是战斗升级的世界，无论是和小怪物、大BOSS的搏杀，还是玩家之间的战斗，都不该是女性所涉及的领域，就如古代或近代现代的战争，战场之上尽是男儿之身。在游戏世界，虽然选择战斗职业的女玩家依然远远多过选择生活职业的，但无论是平均等级还是个人能力，都远不能和男性玩家相比。
　　他不禁回想起和花祈梦初遇的情形……那天，当她出现在他的视线中时，他的脑海之中浮现出四个字：渺若轻云。
　　这样的一个少女，怎么也不可能和“战斗”二字沾边，而应该是被男人小心温柔的呵护着。而当初，无论强行将她抱住，或者让她亲自己的脸，甚至亲自己的手指，她都柔弱的没有丝毫反抗。任谁，也不会把这样一个女孩往“强者”身上想……
　　但，此刻，这个女孩却给了他一个巨大的震撼。内心在震动中难以置信，不敢相信……


第513章 另一个世界的人(上)
　　当那白色的元素球快砸到叶天邪的面门时，他才有了反应，身体轻微扭转，头部一偏，那元素球便击空飞到了他的身后。那元素球并没有传来很大的力量波动，亦没有很快的飞行速度，显然是一个用来打招呼的基础技能，而让叶天邪不得不惊异的是，白色的魔法元素，自然是光明的元素。所有职业中能操纵光明元素的只能牧师，而目前，牧师唯一的攻击方式就是那以光明元素凝成圣光箭矢射出的圣箭术……
　　也就是说，她的这个攻击方式，根本不属于任何的职业！
　　叶天邪心中被重重的疑问所充斥，却没有再多说，眼睛眯起，右手一转，命运之刻已出现在手中，那微微皱起的眉毛彰显着他内心的凝重……他脚下一错，在花祈梦下一个魔法施展之前，身成迅影，漆黑巨大的命运之刻当头劈斩而去……
　　魔法师的攻击能力是当之无愧的全职业最强，更有着远程和强制命中的优势，不会出现物理攻击那般的MISS。同时还无视物理防御，只能靠抗性抵御，而在正常装备上，抗性的出现要比物理防御稀少的太多。
　　但，魔法师的致命缺陷就是那孱弱的生命和施展魔法前那长短不一的吟唱时间。魔法师一旦被近战职业近身，便基本已离死不远。
　　面对这么一样轻柔如云，年纪不到双十的少女，一般人在即将攻击到她时都会下意识的迟疑一下，甚至直接停住，再不济也会在攻击时有所保留，以免真的直接将她击杀……但，叶天邪的出手却没有丝毫的犹疑和保留，无论是错步、前移、劈斩的速度都达到了他可以达到的极限，没有半点的怜惜之意……因为，他从这个少女身上感受到了一种很强的压力。
　　这种压力，他还是第一次在一个玩家身上感受过。
　　即使是王，即使是血妖月，即使是一人面对千军，他都没有感受过如此的压力。若他此时还要留手，无疑是愚蠢的。
　　这迅疾的一击刹那便至，叶天邪的爆发力之强，能让最顶尖的刺客在他的攻击面前都难有反应避让的机会，何况一法师职业，更别说来得及释放出下一个魔法反击。
　　但，叶天邪的这一击，却没有击中她的身体，而是击中一片虚影，随之，那还没有来不及消散的虚影也彻底消失在叶天邪的眼前。
　　气息，从他的背后传来，叶天邪骤然回首，却发现花祈梦竟然站在他背后至少十五米的距离之外。
　　瞬移？
　　还是超过十米距离的远距离瞬移！
　　瞬间移动，魔法职业在二转之后都会习得，但如此长距离的瞬移，根本不应该出现在玩家……至少不该出现在现阶段的玩家身上。
　　“沐浴在极光中的冰之精灵啊，我以圣灵之师的名义召唤你，凝结你们的力量，筑出一道永恒不灭的水晶之墙吧——冰魂守护！”
　　花祈梦双目闭合，口中释放着虔诚而专注的吟唱，当吟唱落下之时，一层冰蓝色的圆形屏障在她的身体周围筑成，并虚幻的缓慢旋转着。叶天邪眉头一皱，命运之刻横起，再次冲向了花祈梦，瞬间移动是一种伪空间技能，有着相当巨大的魔力消耗，也一般会有着相对比较长的冷却时间，短时间之内，花祈梦应该不会出现第二次瞬间移动。而就在他移动之时，花祈梦依然闭合着眼睛，仿佛丝毫无所察觉，口中释放出低低的吟唱……
　　“空间中的冰精灵呀，我以圣灵之师的名义召唤你们，请你们顺从我的召唤。将你们的力量集合到我手中，让大地冻结，让山川成冰，将世间的一切笼罩在白色之中，将万物化为白雪吧……冰雪凛冻阵！！”
　　声音落下，周围的空间一瞬间变得无比的寒冷，叶天邪的脚步硬生生的停止，然后以最快的速度向后方跃去。
　　瞬时，以花祈梦的身体为中心，数不清的冰刺混合着冰雪从上空落下，从地下刺出，有的则是凭空出现，上下飞舞，所波及的范围越来越大，从五米，到十米，到十五米，到二十米……
　　叶天邪步步倒退，他后退的速度已经达到了他的极限，但那狂暴的冰刺与冰雪却离他越来越近，他虽惊不乱，脚步稍停，“龙魂断影斩”发动，瞬间向后冲刺了八米的距离，暂时脱离了“冰雪凛冻阵”的波及危机，而也是这时，“冰雪凛冻阵”停止了蔓延……那一直站在那里一动不动的花祈梦身体周围三十米的范围已经是雪白一片，那数不清的冰刺和冰雪，竟然堆积了足有二十多公分的厚度，久久没有消散，可想而知那是多么密集的攻击。
　　她两段移动，一个防御魔法，一个攻击魔法，让叶天邪内心泛起了惊涛骇浪。
　　这样的魔法，根本不属于任何一个正常的魔法职业。现阶段，也不会有哪个玩家，能释放出如此惊人的魔法攻击。而她，却做到了……手握命运之刻，叶天邪皱眉直叮着花祈梦，此时，他竟在怀疑……她真的是一个玩家吗？
　　冰之守护，冰之攻击……难道，她拥有的是一个冰系的隐藏魔法职业！？
　　“炽热而自由的火精灵，我以圣灵之师的名义召唤你们。聚集到我的身边，将你们强大的力量暂借于我，释放你们的灼热，燃烧大地，焚尽眼前的一切——红莲之火！”
　　什么？
　　火？
　　叶天邪的心中刚刚生出惊讶，一道赤色的火线便从花祈梦的身前骤射而出，瞬间穿过三十米的距离来到他的身前，叶天邪分神之下，险些被击中，迅速一个蹬地转身，将那炽热的火线避让而过，但，红莲之火并不是仅仅只有一道，叶天邪刚刚避过第一道，又是三道从他的前方同时灼烧而至，叶天邪迅速后退，折转着身体将三道火线全部躲开，身体平稳之时，他的身体已经几乎贴到了身后的墙壁……
　　转眼之间，他竟然被逼开了四十多米的距离，和花祈梦分别站立在了前院的两端。而此时，花祈梦的又一个吟唱即将完成，如此的距离，他就是想去阻止，也是不能。
　　“风戒之锁，薄纱之练，终年吹佛大地的不息之风啊，我以圣灵之师的名义召唤你，化为禁锢的枷锁吧——风之缚锁！”
　　水……
　　火……
　　现在，居然又是风！！
　　一小股的风从花祈梦的身前快速凝聚，释放，在飞舞的过程中化成一只绿色的风鸟，急速的飞向了叶天邪。叶天邪重重的喘了一口气，迎着风鸟冲了过去，花祈梦所施展的魔法的攻击距离显然不是寻常魔法师可比，而他的攻击方式皆为近身，一旦被拉开距离，无疑是陷入了绝对的被动，很轻松的避过“风之缚锁”，转眼间已将距离拉近到二十米左右，但，不该出现的危险气息忽然从身后迫近，那明明被他避让过的风鸟竟然从他身后飞向了他，而且速度比之刚才快了不知多少倍。
　　这才是风的速度！刚才，那更像是用来让人放松戒备的假象。
　　那绿色的风鸟直线的冲撞在叶天邪的后背上，化成一片绿色的光芒罩住了他的身体……
　　“叮……你受到了‘风之缚锁’的影响，20秒内移送速度下降40，出手速度速度下降30，回避能力下降30%。”
　　叶天邪：“……”
　　看着身上那被蒙上的一层淡淡的绿色，叶天邪的脚步停止，神色轻微变幻，然后忽然微微笑了起来。
　　从第一天被璃仙儿带进虚拟游戏世界，似乎已经过去四年，还是五年的时间了吧。
　　这么久以来，他和各种各样的玩家交手PK过的次数早已多的数不清，但他从来没有任何一次败过，更不要说败在一个女玩家手里。
　　今天，两人的交手，不过短短的十几秒时间，对方又是他最不畏惧的魔法职业，还是一个看上去没有丝毫威胁力的娇柔少女，他却除了第一次攻击，再也没有找到过任何一次的出手机会，全部是她在攻击着，并且被她远远的拉开距离，那速度最快的风系魔法更是将他击中。
　　似乎，他还从来没有被一个玩家这么压制过。
　　花祈梦么……
　　事情的发展，居然这么的有趣，有趣的完全出乎了他的意料之外……接连受挫，也将他的傲气彻底激发……他，又怎么可能败在一个女玩家的手里！！
　　仿佛有一团火焰在胸腔中燃起，他已经不再去惊讶这个少女为什么会有着如此的恐怖的实力，他现在唯一的意念，就是让她败！
　　明明已经被大幅度削弱了行动能力，但他动身之时，速度却依旧是快猛绝伦，他那远胜寻常玩家的专注力在一刻发挥了堪称奇迹的作用。二十米的距离，眨眼间就可以到达。花祈梦依然紧闭双目，吟唱的声音飘渺的回荡着：“在虚无飘渺中享乐的天使们，请回到纷扰污秽的尘世之中，因为不洁的空气，需要用你们的力量来澄清。净化吧！堕落的大地——圣灵之光！”


第514章 另一个世界的人(中)
　　吟唱落下，白昼的天空忽然变得愈加明亮，一道道数米之高，一人多粗的白色光柱如雨点一般从空中降落而下，每一道，都带着极强的制裁力量，将花祈梦身体周围三十米的区域完全瞬间覆盖，此时距离她只有十几米距离的叶天邪即使速度再快上一倍，也已经根本无法脱离“圣灵之光”的攻击范围，瞬间便被无数的光柱所淹没。
　　但……
　　玩家之中，从来没有一个人能逼叶天邪用出他全部的意念和力量。而当他真正认真起来时，他的可怕程度，甚至已经超出了“恐怖”的范畴。而即使是现在，花祈梦也并没有逼他使出全部的力量，但他的意念，却在这一刻疯狂的燃烧起来。
　　他的身体在穿梭中前行，身体迅疾的如一道不规则晃动的鬼影，那根根落下的制裁之光束是那么的密集，但一秒过去，两秒过去，三秒过去……却没有一道击中叶天邪的身体。他的眼睛直盯着花祈梦，并没有抬头去注意上方，因为用眼睛去感应，传达给神经，再经由神经传达至肢体做出反应动作时，或许已经晚了，他凭借的，是他的感觉……那数倍于常人的感知力！
　　光阵之中，从十米之外移动到了花祈梦身前，擦过他身体的光柱无数，却竟真的没有一道正中他的身体对他造成伤害，要做到这种程度的难度之大，无异于在漫天箭雨的集射之下毫发无伤。
　　当！！
　　命运之刻重击向花祈梦，命运之刻狠狠的砸在她身体周围的那层冰晶护罩之上，发出清脆的碰撞声，而那冰晶护罩也明显的颤抖了一下，受到攻击的影响，花祈梦的“圣灵之光”被迫中断。叶天邪的双手再次猛然挥出，以“龙魂裂斩”重重砸向了冰罩。
　　-5100！
　　一声脆响之声，紧随而至的是细密的碎裂之声，那“冰魂守护”之上顿时出现了道道裂痕……护罩之中的花祈梦却没有避开，依然闭合双目静静的站在那里，仿佛根本没有看到叶天邪的攻击，口中，发出轻灵而平静的吟唱……
　　“飞舞于大气之中的风之精灵啊！赐予我透明的双翼，自由的飞翔于穹苍之中！——风之翔翼！”
　　-5098！
　　-5123！
　　三击，花祈梦身体周围的冰晶护罩在一声脆响中支离破碎。而花祈梦的吟唱也在此刻完成，她的后背之上，忽然出现了一对风绿色，足有两米之长的羽翼，羽翼摇摆，带动花祈梦的身体迅疾的飘飞向了上空，让叶天邪的“龙魂裂斩”击空。
　　他一抬头，在他的上空，花祈梦的身体如被轻风所托住，依然在快速的漂浮上升，直到漂浮至了三十多米的高度才停止，她眼睛闭合，神态安详而平静，双手交叉放在胸前，全身的白色之衣随着轻风而荡漾飞舞，如仙临尘……
　　风之翔翼：以轻灵的风之元素凝成风之羽翼，赋予自身浮空与飞行的能力，浮空效果最多可持续40秒，浮空高度最多为30米，持续过程中每秒消耗消魔法30，冷却时间180秒。
　　“风之翔翼”的技能在叶天邪的邪龙之目下显现，他看着空中的少女，面无表情。
　　四十秒的持续时间……当这四十秒结束之时，他们所约定的一分钟也已经过去。
　　叶天邪所有的技能中，除了龙魂咆哮，攻击距离最长的为龙魂断影斩，但以花祈梦现在那三十米的高度，龙魂断影斩的攻击也根本无法触及，而他自身没有飞行的能力，如果依仗卡卡所幻化的不死妖龙，他自然可以无视这样的高度，但……花祈梦是以自己的技能浮空，没有借助任何的外力，以叶天邪的脾性，又岂会去借助卡卡的力量。
　　叶天邪没有任何表情波动的站在下方，目光盯着上空的少女，久久没有动作，耳边，响起着少女那平静如水的低吟……
　　“沉睡的大地之灵，我以圣灵之师的名义命令你们……觉醒你们的力量，化成狂暴的土之利刃，在毁灭中沸腾吧……大地之枪！！”
　　吟唱落下，叶天邪的脚下，顿时传来的让人心惊的锋利之息，叶天邪眉头一皱，迅速后退，刹那之间，一根长长的土之尖刺从他之前脚底所踩的位置骤射而出，直直的刺出了三米多的高度，若是叶天邪的反应再稍微慢上那么一丝半丝，就会被这大地之枪直接穿身而过。
　　大地之枪又岂会只有一支，紧随第一个刺出的大地之枪，一丝危险的波动再次从叶天邪的脚下传来，当那丝极轻的触感刚刚传至他的神经，他的身体已经本能的做出反应，一个后空翻向后翻了近两米的距离，两根大地之枪从他之前所站的位置爆刺而出……脚尖落地，他未等站稳，脚下又是一点，奋力的侧翻而去，一根岩石筑成的尖刺擦着他的身体刺过……
　　大地之枪一支接着一支，如长了眼睛一般紧随着叶天邪，只要他的脚一落地，马上就会从他的脚下暴射而出，叶天邪的身体如迅影逐风，在一根根携带着可怕气息的岩石之枪中前纵后移，每次脚尖刚一落地，又会马上离开，身体以一个不可思议，常人所绝对不可能达到的速度与频率移动着……
　　大地之枪暴射的速度何其之快，每两支之间的间隔绝对不超过半秒，常人能避过第一支已经不易，要避过紧随而至的第二支难上加难，但，十几支大地之枪射出，在地长排列成了尖锐的一片，却没有一个碰到叶天邪的身体。
　　空中，那双手交叉胸前的少女睁开眼睛，目光中闪烁着奇异的光彩。
　　砰！！
　　最后一支大地之枪射出，那连续的十五连刺终于停止，岩石之刺在同一时间全部消失，叶天邪身体站定，皱眉看向空中，上空，依然是少女那飘渺如风的吟唱……
　　“风聚为形，激冲成刃，在十字光芒闪耀的一刻，风之神也会为此而赞许！呼啸吧，十字刃——风曜十字斩！”
　　嗖！！！！！
　　那一声风啸，其尖锐，其刺耳，如一根长长的尖刺一下子刺到了叶天邪的耳中，这绝对是他听过的最狂暴的风声，比之沧海风暴还要可怕不知多少倍。若是一个普通人，在骤然听到这样的风之呼啸，最先的反应就是捂上耳朵，而叶天邪则是以最快的速度前冲，然后猛的跳起，以“龙魂断影斩”向自己的前上空冲刺而去。
　　那一声恐怖至极的风啸从他的身后呼啸而过，这股风冲击的范围并不大，只有狭长的一缕，但风的迅疾在这记“风曜十字斩”上体现到了极致。风的攻击方式本就是快的速度所带起的冲击、撕裂以及席卷能力，当风的速度达到一定的程度，就会形成风刃。
　　风系魔法师职业，最基础的技能便是“风刃术”。但，那样的“风刃术”不过是以风的冲击所造成的小范围伤害，其冲击力、速度和撕裂能力根本不配“风刃”二字，真正的风刃，是连岩山都能给切成两段。
　　而花祈梦的这记“风曜十字斩”，无论威力、速度甚至范围，都不知要多少倍的超出寻常风系魔法师玩家的“风刃术”。如果不是那三十米的反应距离，纵然是叶天邪，也难有避开的可能。
　　斜上冲刺，刚好完美的避开了“风曜十字斩”的冲击，空中，花祈梦目中的异彩更加鲜艳。“风曜十字斩”是她所有的魔法之技中攻击速度最快的魔法技，而且发动之时没有任何的预兆，她原本以为一旦吟唱完毕，将不可能有人能在这道极强的风刃下逃脱，但，却依然被叶天邪所避开。他的强大，绝不仅仅表现在他的属性，他的职业装备以及技能，他的意识之强，分明已经达到了匪夷所思的程度。
　　难怪，从来没有人能战胜他，也难怪……
　　那么，这样呢……
　　她的眼睛，再次缓缓闭合，身浮空中，叶天邪没有攻击，亦无法攻击，虽然，龙魂咆哮一出，必能将她从空中震下，即使不死，那长达近十秒的强制眩晕也会让她成为待宰羔羊……他没用使用龙魂咆哮，因为他现在很想看看，她的身上到底还隐藏了多少能让他大吃一惊的东西……
　　“背逆了一切的定理，违反了亘古的常规……”
　　少女继续了吟唱，只是她的吟唱之音，让叶天邪皱了皱眉头。
　　“万古恒存之万物，依最初之约定，将喧哗化为寂静，将缤纷化为平淡，将生化为死，将万化为一，将有化为无，一切有形之物，皆归为本初，一切存在皆为虚无……”
　　少女的吟唱平静而低缓，叶天邪分明感觉到，周围的空气不安的躁动了起来……


第515章 另一个世界的人(下)
　　“……觉醒那永恒的不灭之灵，幻化无尽的制裁之芒，编织成神圣的光耀之剑，将制裁的光芒洒落，以洗礼尘世的罪恶，唤醒沉睡的大地……”
　　一阵风吹起，冰冷刺骨，风的方向时而向左，时而向右，时而上下窜动，那不是纯粹的风，而且空间的激荡。须臾，那风又从冰冷变得灼热，再从灼热变得冰冷，逐渐的，脚下的地面开始了轻微的颤动，并越来越剧烈……
　　花祈梦的吟唱在继续……5秒……10秒……15秒……20秒……依然没有结束。
　　叶天邪看着上空的少女，静等着灾难的来临，他感觉到了五系元素的躁动和不安，并且越来越剧烈，花祈梦吟唱的声音虽然低微，但每一个字都清楚的传到叶天邪的耳中，这样的魔法吟唱之语不属于水，不属于火，不属于风，不属于雷，不属于土，亦不属于光明与黑暗……
　　如此长时间的吟唱，所会引发的，究竟会是一个多么可怕的魔法！！
　　而这么长时间的吟唱，即使叶天邪无法去攻击她，但若他想要离开其笼罩范围，真的是轻而易举，但他却如被定身一般一动不动，他要亲眼目睹她究竟可以做到什么程度！
　　元素的躁动所影响的并不仅仅是整个前院，究竟波及了多么大的范围，叶天邪根本无从感知，就连在后院的苏菲菲和辰心辰雪都察觉到了异常，快速的走了过来……
　　“……圣灵的光辉，将一切化作无尽的虚无吧……裁决之矢·尽灭！！”
　　整整三十秒的吟唱终于结束，花祈梦闭合的眼睛终于睁开。院门的方向，苏菲菲和辰心辰雪同时出现在那里，她们还未来得及看清两人的身影，便惊然发现，前方的世界已经是苍白一片，苍白的没有一丝杂色。
　　“啊！！”三个女孩齐齐的发出了一声惊呼，下意识的向后倒退，然后呆呆的看着眼前那已经变成白色的世界，不知所措。
　　“怎么回事？发生了什么？”明明没有风，三个女孩的头发和衣服却被吹拂和扬起，呼吸也变得无比的困难。她们身后，小希和星璃出现，小希那纤小的眉毛轻微的动了一下，然后就没有了任何其他的反应，星璃则是惊讶的看着，也没有发出什么其他的声音……
　　一秒……五秒……十秒……
　　终于，白光一瞬间消散了大半，躁动的空气也快速的恢复平静，当那遮挡一切的光芒消失之时，原本的前院越来越清晰的出现在视线之中。靠近大门的位置，叶天邪和花祈梦相对而立，手中的命运之刻抬起，直指花祈梦，距离她的胸前不过两指的距离……
　　“天邪！”苏菲菲呆了一会，发出了一声惊喊，快步跑到了他们面前：“喂！你们……天邪，你你你不会是要……你怎么拿武器对着祈梦，她只是一个还成年的小妹妹啊，而且一点坏心都没有，你们……天邪，你先把武器放下。”
　　花祈梦的手中已经没有了法杖，而目前整个命运世界，除了叶天邪和她自己，再无一个人知道她究竟有着怎样的实力，就连她所有的家人都不知道。而任谁看到她，也不会将她与“强者”二字相关联，只会把她当成一个柔柔弱弱的少女。苏菲菲还没从那白光带来的惊讶中恢复过来，又乍然看来两人所相对的状态，一时间颇有些手足无措。
　　叶天邪垂手，收回了命运之刻，目光在花祈梦的脸上稍作停留，极是复杂。反观花祈梦，依然是平静的没有一丝情感涟漪。
　　“菲菲……你们先去后院吧，我有事要单独和她说。”叶天邪说道。
　　苏菲菲刚要开口询问，忽然注意到了叶天邪的脸色，记忆之中，他极少出现如此认真和复杂的神情。她马上收口，没有再多说什么，拉起辰心的手：“走吧，我们去后面……”
　　须臾，前院之中又只剩下了他们两人。
　　“一分钟已过，按照约定，让我加入天魂佣兵团。”花祈梦的抬眸，轻声说道。从她眼神的变化，他没有察觉到任何兴奋、喜悦、得意之类的神情，一丝都没有。而记忆之中，他似乎从来没有见她笑过。
　　刚才的一分钟，他们谁也没胜，谁也没败……如果一定要分出胜败的话，那既可以说是叶天邪败了，亦可以说是花祈梦败了。
　　花祈梦的“风之翔翼”效果时间结束时，身体从空中缓缓落下，她虽然有着极强的魔力，但生命力依旧孱弱，叶天邪的一记“龙魂裂斩”足以将她直接秒杀，落地之时，便是她被击杀之时，所以，可以说是她败。但，在“风之翔翼”效果时间结束时，时间也已经过去了一分钟。照之前所言，一分钟之内若不能胜他，便是叶天邪败，必须接纳她进入天魂佣兵团。
　　同时，如果不是叶天邪张开了邪龙之壁，已经在她下落之前葬身于那有着灾难般破坏力的“裁决之矢·尽灭”之下。因为，这赫然是一个……禁咒！属于圣灵导师，威力达到极致时，能将一切化作虚无的可怕禁咒。
　　到目前为止，她，是唯一个逼叶天邪张开邪龙之壁的玩家！诚然，他并没有使用那堪称BUG的无耻技能龙魂咆哮，但，花祈梦难道就真的用了全力了吗……一定不是，她的神情，还有眼眸深处隐藏的东西告诉他，这一分钟之内，她所展露的东西根本不是她的全部。
　　一个聪明的人，永远不会在活人面前暴露自己的全部，即使是自己最信任的人……除非，对方必然成为死人。
　　“……先回答我几个问题。”叶天邪脸色僵硬的问道。
　　花祈梦轻轻的点头，并没有抵触。
　　“我不会去问你是怎么拥有的这样的实力，因为聪明如你，不会告诉我我想知道的东西……我想问，既然你有着如此强横，完全不下于我的力量，那日，我去强闯遮天之翼时，你为什么不出手？以你的实力，配合遮天之翼的围攻将我逼走轻而易举，此后我对你云家连续两次勒索，勒索的金币高达四十个亿，即使对你们云家，这也是个不小的数字，你为什么依然没有出手……甚至，甚至连续两次妥协我的非分要求，不惜当众舔我的手指……我想知道，你究竟在想什么？”
　　回想自己在命运世界走来的一幕幕，他能拥有如今的实力，是经历了一次次的奇遇，甚至一些匪夷所思的境遇，以及在绝境之下的九死一生，奇迹逆转，从而有了强大的职业、属性。装备、技能，还要再加上他自身的天赋能力。他所经历的东西，是其他玩家绝无可能想象的到的。
　　而这个少女……她又是因为什么有了如今的实力！
　　让他的邪龙之目无法探知到装备和她自身的信息，只有一个可能……
　　她的等级超过他三十级以上！
　　但，这会是真的吗？如果是，那她为什么没出现在等级排行榜上，如果不是……那又该如何解释！？
　　“因为……我不想抗拒你，也抗拒不了。”花祈梦幽幽叹息。
　　“？？”她的话，让叶天邪全然不知其意。
　　“叶天，8月8日8时8分生辰，属相为龙，生于华夏国中心之城龙云市，父名叶成，从商，母名张语清，从教，另有一年长十岁的哥哥，名为叶涯。四年之前生活平静，四岁之时遭遇莫名大难，父母、兄长皆被杀害，自身最终逃生，却一夜之间失去所有，孤苦无依，原本和善的亲戚也怕引来灾难而避之如瘟疫，不肯收留，从此以幼小的身体孤身浪迹天涯，尝遍世间冷暖，数次在死亡的边缘徘徊，最终以极大的毅力撑过，也因此，在内心积累下越来越深的冰冷和怨恨……”
　　花祈梦看着他，用她轻柔若风的声音讲述着，状若自言自语，而她说的每一个字，在叶天邪的都如晴天霹雳。
　　“你……”叶天邪感觉到自己的喉咙发干，在达到极限的震惊之中，竟连说出一句完整的话来都是那么的困难。
　　花祈梦的讲述在继续着：“……十岁之时，遇到注定要遇见之人，改名为叶天邪，从此命运再次转折，八年平静，三年之前她却忽然离去，让其世界一度再次崩溃……命运开启，龙魂萌动，掌握命运之刻，转职逆骨邪龙，圣痕映现，魔印初醒，你的命运，注定要逆转轮回。”
　　叶天邪：“！！！！”
　　他呆呆的看着眼前的少女，久久的说不出一句话，心中，如什么东西炸开一般，在疯狂的悸动中无法平静。
　　为什么……她会知道这些！！
　　自己曾经的名字是叶天……这个世界上，明明只有自己和仙儿知道！
　　他的经历，甚至父母哥哥的名字，甚至在这个游戏世界所遭遇的一切……她竟然说的一字都无错！
　　叶天邪的心海在战栗，当惊讶强烈到一种程度，就会化作另一种恐惧，这种恐惧，比之正常的恐惧更要震人心魄。
　　花祈梦说完，一双美眸带着平静的目光看着他颤抖的眼睛，缓缓低语：“现在，明白我为什么不愿抗拒你了吗？因为你和我一样……都是另一个世界的人。”


第516章 不该属于这个世界的能力
　　另一个世界的人？
　　叶天邪的脑中混沌一片，忽的，他全身一个激灵，猛的上前紧抓住花祈梦的肩膀，急声说道：“这些你都是从哪里得知的？是不是……是不是仙儿……璃仙儿告诉你的？是不是！？”
　　能知道哪些别人绝不可能知道的事的，也只有他的仙儿……知道这些，并知道的如此详细，除了他自己，也只可能是璃仙儿！再不可能有他人。
　　除非，这个世界上真的存在可以通晓一个人过去未来的“奇人”！
　　“璃仙儿？”花祈梦的目中露出清淡的疑问，随之微微颔首：“这就是那个你命中之人的名字吗？一个让我竟然无法知道的名字。”
　　叶天邪的双手从花祈梦的肩膀上离开，神情之间有了明显的落寞……那是一种乍然看到希望，却最终得到失望的深深失落感。因为她的眼睛是那么的纯净而深邃，这样的眼睛根本不会隐藏虚假，她，是真的不知道璃仙儿。
　　“这些，真的不是别人告诉你的吗？”叶天邪问道。
　　“我说过，我和你一样，都是另外一个世界的人，不属于这个世界。”花祈梦这样回答。
　　“另一个世界的人？”叶天邪皱眉，这句话，他听不懂。
　　“我知道，你不懂，曾经的我也一样不懂，直到遇见了你，我才懂了，相信了……”花祈梦同样直视着他，说着叶天邪越来越不懂的话。她顿了一顿，眼眸抬起，看向了别处，平静的叙述着：“在很小的时候，我就和其他的孩子不一样……我出生的时候没有哭闹，只用一双很平静的眼睛去尝试看清来到这个世界后看的第一群人，只是，任凭我怎么努力，我看的，只有黑暗一片……”
　　叶天邪：“！！”
　　看着她那双美丽晶莹，如浩瀚星空一般深邃无际的双目，他实难相信自己所听到的一切。
　　“寻常的婴儿在出声之时只会有本能的反射意识，而我出生的时候，就有着独立而清醒的自我意识，有着不下于一个成年人的智慧……只是，我却注定无法用眼神去看清这个世界，也许上天给了我特别的能力，却夺走了原本该属于我的东西……三个月大的时候，我便学会了华夏的语言，而我那不该存在的智慧却让我保持沉默，尽可能的不去表现异于常人的方面……”
　　“云家，远没有表面看上去那般的光鲜平静，其内部的纷争就如古代宫廷之争般惨烈。我虽然只能用我的双耳去听这个世界的声音，用心去看这个世界，却无时无刻不在觉得他们的争斗是那么的幼稚可笑……是，那时才几岁的我，在冷眼旁边着他们的幼稚。即使我没有眼睛，却可以轻易的猜到他们的内心所想，可以轻易的识破他们那所谓的阴谋，同时，一种不为这个世界所容的能力在我身上逐渐变得成熟，这种能力的作用让我越来越感觉到恐惧。我的身上所拥有的一切，竟和这个叫地球的世界那么的相斥，那么的格格不入，从很小的时候开始，我就觉得自己和他们根本不是一个层面，一个世界的人，我就像是一个不属于这个世界的旁观者，默默的感知着属于这个世界的一切。”
　　叶天邪：“……”
　　“云家的争斗，我一直都是冷眼旁观，从未参与。我天生目盲，更可怕的事也在我身上发生，当那种我不想要的力量越来越成熟时，就像是天罚一般，我的另一种能力失去……从六岁开始，我便失去了行走的能力，此后，再也没有站起来过。”
　　花祈梦的声音是那么的平静，没有感伤，没有惆怅，没有自爱自怜，平静的就像在叙述别人的故事。
　　叶天邪静静的听着，而也是这样的倾听，让他们的距离，在他们自己都没有察觉的氛围中悄然的拉近。因为，他们从小到大的经历，竟然是有着那么多的相似之处。他们所遭遇的很多东西，都和他们所处在的世界的真理是那么的格格不入。而她提到自己的家族时，说的也是“云家”，而不是“我的家族”。对云家的人，也是直接称呼“他们”，仿佛，她一直都没有再把自己当成云家的人，当成这个世界的人。
　　所以，她的姓氏，才会是自己赋予自己的吗？
　　现实中的她，眼睛不能看到东西，甚至无法站立……
　　她的命运之悲惨，就如当初他一次次的徘徊在死亡的边缘……
　　“……原本天生目盲，冷漠寡言的我就不被那里的人所喜欢，失去了行走能力之后，我更是不被他们所关注和正视，而这也正是我想要的。我不愿与他们说话，宁愿去和花草用内心去交流。时间长了，那里的人甚至已经忘了还有我的存在……直到有一天，当云家的内斗让我的生父生母有了巨大危险时，我不得不出手，将那场危难所化解。而那之后，我也再难有曾经的平静。此后，我帮着他们收拾残局，并重兴云家，毕竟，他们是我的亲生父母，还有我的亲生哥哥。”
　　她静静的用简单的语言将她的事所描述，一直到说完，脸上都无喜无悲。“另有一件事，我或许有必要告诉你……因为，我不希望在你眼里，我是个为了利益而不择手段的恶人。”
　　叶天邪先是一怔，随之反应过来：“赵天华的事？”
　　“是。”花祈梦点头，缓缓说道：“以柳柒月的能力，再加上我刻意的引导，她能查到我的存在轻而易举，将一切都告知你亦是理所当然。赵天华的弱点太明显，从我开始针对他到将他的整个天华集团都收入囊中，一切都是如预料般顺利。”
　　“你是不是想告诉我，算计赵天华非你所愿？”叶天邪说道。赵天华是个公认的天才，纵横商场之中，他靠的全部是自己的能力，而不会借助那些他不愿，也不齿的快捷方式，他不会去碰触地下通道，不会像苏洛那样不择手段……这是一个足以成为所有商人目标和榜样的男人。
　　同时，他还重情重义，不因自己事业大成而恃财滥情，只对自己喜欢的那一个女子忠诚不二……但，到头来，却都是一场早已筹划好的算计。那对他造成的打击之大，可想而知。而为了利益，通过这种卑鄙的手段去毁了一个人的一切，甚至几乎毁了那个人……足够可耻可恨。
　　花祈梦摇头，说道：“非是非我所愿，而是因为……你。”
　　“我？”叶天邪一愣，摇头说道：“你云家将人安排到赵天华身边时，我们似乎根本就不认识吧？”
　　“你信也罢，不信也罢，让赵天华一无所有非我初衷，我想做的，只是牵引他到你的身边，并证实我心中那个模糊的影像……事实是，一切竟然是那么的合乎，你出现了，而他，间接的到了你的身边，今后，必将不遗余力的将七月商会发展到了一个足以覆盖天下的庞大程度。他本就该是你命中的另一个贵人。我不过是根据模糊的影像，尝试着将他牵引到了你的身边。当我知道赵天华果然被柳柒月留在七月商会时，我就知道，到了我和你相见的时候了。”
　　叶天邪：“……”
　　她的话很缓慢，很清晰，但，他却无法听懂……无论他怎么努力的去理解，都无法真正听明白她到底在表达什么。明明是他熟知的语言，但却是仿佛在和另一个空间，没有任何认知和阅历交集的人谈话，根本无法去明了对方所表达的那个世界。
　　“听不懂，对吗？”花祈梦说道。
　　叶天邪没有回答，那一脸的纠结和茫然已经是默认。
　　“那是一种不属于这个世界的能力，以这种能力所得来的认知，已习惯于这个世界的认知的你无法去懂。至少现在无法去懂，而我，也同样有着太多不明白的东西，所以我才来找你……”
　　“找我？这就是你要加入天魂佣兵团的原因？”叶天邪凝眉说道。
　　花祈梦点头：“是……因为只有留在你的身边，我才能得到答案。这是我那不该属于这个世界的能力，告诉我的答案。”
　　“那你的不该属于这个世界的能力是？”
　　“我能窥破一个人心中所想，可以得知一个人根源之本属，有时，甚至会通晓一个人的前世今生……”
　　花祈梦给了叶天邪一个近乎神话的答案。
　　叶天邪：“！！”
　　他除了震惊，唯有震惊。她的这个回答，如神话那般的虚幻。
　　窥破一个人心中所想……这是多么恐怖的能力！如果这个能力是真的，那么只要站在她面前，心里想什么，盘算着什么，会全部被她所知道。这种能力之可怕，根本已经达到了逆天的程度！
　　得知一个人根源之本属……根源之本属，那是什么？是指一个人独有的属性吗？
　　通晓一个人的前世今生……她，就是用这个能力得知了自己从小到现在的经历？前世？何为前世？难道冥冥之中，真的有“前世”这种明明是由人类所幻想出来，也只会存在于幻想中的东西？


第517章 预感
　　“这些话，今生今世，我只对你一个人说过。我只希望，你能让我留在你的身边，否则，我今生注定迷茫。”花祈梦眸光流转，那眼眸深处所蕴藏的东西，除了她自己，谁也无法去洞悉。或许就连她自己都无法完全的明了。如她所说，她根本不是这个世界上的人。而她，也终于再次找到了一个和她一样，不该属于这个世界的人。
　　“为什么你认为我能给你答案？”叶天邪问道。
　　“这是我的意念所告诉我……在很小的时候，我就隐约看到我注定的天命之人，就如你的天命之人，是你刚刚所说的璃仙儿，而我的，就是你。”璃仙儿回答道。
　　叶天邪如今陷入了彻底的纠结之中，花祈梦所说的一切，实在是太难让人人相信，他努力的想去寻找她语言、神情中的破绽去证明她所说的话是假的，或者是一种幻想，却是一无所获。如果这是事实……即使真的是事实，他也根本无法一下子接受。
　　“你说的那些能力，你用什么来证明……比如，你怎么证明你有看穿一个人内心所想的能力？比如说……你能知道现在的我在想什么吗？”叶天邪直视着他的眼睛说道。他真的很想将她所说的一切都否决。世间本就存在诸多不可思议，但却不该玄奇到这种程度……
　　花祈梦微微闭目，轻然叹息道：“我所拥有的特殊能力曾经一度让我恐惧，除非是一些我太想知道答案的事，否则这些能力，我从来不会动用。你现在心中想的，是……是……”花祈梦的声音明显的卡了一下，一直音调平和的她，语调之上首次出现了异常，就连表情之上也出现了丝丝的不自然，隐约的，仿佛是有一层粉色的东西浮现在脸上，但为了证明自己，她还是说了出来：“……你在想我今天穿的什么颜色的……内衣。”
　　叶天邪：“！！！！”
　　叶天邪此时的感觉，已经不单单是震惊……
　　内心彻底的凌乱。
　　“……这个，可以是猜的，那你告诉我，我在见到你之前，在什么地方做了什么事。”心中震荡的叶天邪想也没想，随口问出了一个问题。但刚问完，他的脑中顿时浮现出自己见花祈梦之前所做的事，表情一下子变得无比精彩……不过随之，他的表情转为平静，再转为不易察觉的丝丝淫笑……嗯，她不会真的能看到吧？
　　“……”花祈梦沉静了下去，随之，她的目光怔了一下，娇俏的脸上出现了明显的慌乱，叶天邪分明看到，她用力的闭上了眼睛，仿佛是在以最快的速度将所看到的画面给切断一样。
　　叶天邪心中一动……她的这个反应……难道她真的看到了？
　　“这个问题，祈梦不想回答。”花祈梦说道，神情间微有慌乱。
　　“不想回答？如果不回答，你怎么向我证明你真的有那种不可思议的能力。怎么让我相信你？”看着她脸上那抹很淡的粉红，叶天邪差一点点就露出笑意来。这个女孩很聪明，不可思议的那种聪明。但女人的幸福程度却往往和她的聪明程度成反比。而相处以来，他从未见她笑过，所表现出来的，也的确如一个超脱尘世，看淡一切世外之人般。这种人，往往会淡视七情六欲，难有什么能带起内心之波澜。
　　而她的这个反应，却证明着她并没有达到这种“一切皆空”的境界。她同样有着少女的羞涩，只是，她的心境会将这种羞涩给极力的掩下……也或者，这是她并没有刻意掩饰的自然流露。
　　“我的这种能力有着很大的局限性，轻易动用，有时会在一定程度上损伤我的精神。而且，它所看到的只能是一个简单的轮廓，而无法完全窥视其中一切细节和过程……”
　　“不过，你的表情告诉我，你已经看到了。”叶天邪很干脆的插口说道。连他自己都不知道，为什么他会对这个女孩有这么强的挑逗欲。玷污至纯至洁的东西，尤其是女孩，或许是每个男人与生俱来的黑色欲望之一。
　　“因为，你是我一直在等待的天命之人，也只有你，我能看到你今生过往的一切。”花祈梦回答道。“天命之人”，什么是天命之人？虽然她一直在说着这听上去虚无缥缈，难以理解的四个字，但实则连她自己都不明白，究竟什么样的人才能被称作天命之人，而这个天命之人又能为她带来什么？她只是根据心念的指引想要找到这个人，去了解这个人，并尽可能的留在他身边……
　　“只有我？你说的越来越离谱了，我甚至都有些怀疑你是不是得了什么臆想症……”叶天邪耸了耸肩膀。
　　“祈梦，从不说谎。”她轻声回答。
　　“那你告诉我，在我见你之前，我在做什么？”叶天邪很是认真平静的问道。脸上的表情可以归纳为两个字——不信！
　　花祈梦沉默了一小会，幽幽说道：“你……很喜欢欺负祈梦吗？”没等叶天邪回答，她移开目光，给了他回答：“见我之前，七月商会之顶，你在和柳柒月，以及另一个女孩，做不堪入目的事……”
　　叶天邪：“……”
　　看着花祈梦此时的表情，他想笑，却又怎么都笑不起来。
　　他宁愿自己听到的是一个错误的回答。那样，他可以坦然的去接受，然后告诉自己一切都不会是假的，或者是她幻想出来的，而他得到的结果……却是那种不该存在的能力真实的摆在了他眼前，让他内心激荡的无法言语。
　　“现在，相信祈梦了吗？”她看着旁边水池中的粼粼波纹，轻然说道。
　　叶天邪下意识的点头。
　　“那么，让我加入天魂佣兵团。我不会妨碍你什么，更不会做任何对你有害的事，我只想，随时都可以找到你。”
　　叶天邪：“……”
　　目前的天魂佣兵团，算他自己在内，已经有了七个人——邪天、苏堤烟雨、盾破千军、秋水伊人、箭破苍穹、零、星星宝贝。
　　只是，这个团体却和正常的佣兵团大不相同，团长从来都是单独一人行动。而没有团长的参与，他们也无法去做什么佣兵任务。但这个团体的特殊之处在于，只要入团，实力就会得到被动的提升。所以，很多人都渴望能加入这个可谓传说级的佣兵团……而花祈梦，明显不属于这类。
　　唤出佣兵系统，叶天邪神色复杂的将“天使折翼”加入，一个提示音，响起在每个天魂佣兵团成员的耳边。让在家里的苏菲菲，还有在外的左破军几人齐齐愕然。上次一个星宝儿的加入，让他们本已经是足够惊讶，但见识了她那吓人的能力后，再无一人觉得对叶天邪让她加入感到奇怪，那么这次的这个……
　　花祈梦此来的目的达成，她抬眸看向叶天邪，刚要开口，便见他身前白光一闪，一个身着普通外衣，光着脚丫的少女出现在了那里。
　　“老大！我刚刚听到我们的佣兵团又有别人加入了……呀！是这位姐姐吗？”星宝儿刚对叶天邪喊完，就发现了花祈梦的存在，转过身来，对她露出可爱的笑脸。
　　“是我。”花祈梦向她微微点头。对面，叶天邪隐约觉得她看向星宝儿的眼神之中似乎深蕴着什么异样。
　　“姐姐你好，我叫星星宝贝，你可以叫我宝儿，也可以叫我星星……咦？姐姐，我们是不是在哪里见过？”星宝儿盯着花祈梦猛看，不过她显然自在惯了，半天都愣是没想起来当初在遮天之翼见过她。
　　“嗯，我们见过。”花祈梦点头，然后转移目光对叶天邪说道：“我所告诉你的，几乎已经是我所能向你表达的一切，我拥有的一些能力虽不可思议，但其实并不会如你想象的那般可以随心而用。除了我告诉你的那些，我还知道你的本属为龙，而且是非善非恶，可善可恶，半善半恶的至邪之龙。只是现在的你只是一个刚刚醒来的幼龙，当你可以腾空而起的那一天，或许，就是我找到我想要答案的时候。而在这之前，你最需要的，是提升自己在这个世界的力量……你的实力越强，你离你想要的东西，离你想要的那个人，就会越近。”
　　离你想要的东西，离你想要的那个人，就会越近……
　　叶天邪的神色出现了强烈的动荡：“你是说，如果我变得足够强大……”
　　“……那就可以早点见到你最渴望见的那个人，如果我没记得，她的名字是叫璃仙儿。”花祈梦回答。
　　叶天邪：“！！”
　　“不要问我为什么知道。因为我自己也不明白我为什么会知道……这只是自然出现的预感，我的预感之精准，有时连我自己都会害怕……目的已达成，我走了。适当的时机，我会再来找你。希望下次再见之时，你的实力，已经强大到让我绝无还手之能。”
　　花祈梦深深的看了他一眼，转身离开。叶天邪没有出声阻拦，看着她的背影，久久沉默。


第518章 玉晶花
　　“老大，刚才那个姐姐好像很厉害呀。”花祈梦踏出院门之后，星宝儿看着她离开的方向，带着一脸奇异的表情说道。
　　“嗯，的确很厉害……嗯？”叶天邪眉头一动，问道：“你怎么会知道她很厉害。”
　　“感觉啊。”星宝儿眨了眨眼睛，回答道。“就是忽然感觉她好厉害的样子……一定是这样的，如果不厉害，老大又为什么要收她进我们的团队呢？对不对？”
　　唤出佣兵团的控制面板，上面新增的成员：天使折翼：等级：？？？？，职业：？？？？
　　即使是在团队里面，居然也显示不出她的名字和职业……这样的诡异情形，已经无法用等级过高来解释了。难道是……她有着隐藏自己信息的能力？
　　看来，应该是如此了。不但隐藏自身信息，就连气息也完美的隐藏。如果不是她主动暴露，叶天邪根本不会知道，不会想到她竟然会有着这么可怕的实力，甚至，他都不会知道命运世界还有着这样一个人的存在。和她近距离近距离数次，以他的感知力的强度，竟然一直没有从她身上感觉到异样。
　　“老大！我又做了一件好好玩又好厉害的东西，你要不要看一下。”星宝儿兴冲冲的说道。
　　“嗯，过会吧。”叶天邪心事重重，脑中一直回想着花祈梦走之后说的那几句话……变得越强大，就会距离自己所最渴望的东西越近……
　　仙儿……
　　他转身，走向了后院，心中，已经有了一个不会再改变的决定。
　　他不知道在前方等待他的究竟是什么，不知道那么多不可思议的事情接连差绕到他的周围意味着什么……但无论什么，都及不上他渴望见到璃仙儿的迫切。如果自己变得强大就能早点见到她，那么，他还有什么可犹豫的……
　　听上去很玄奇，但即使这是假的，即使只有那么一丝丝可能是真的，他也要去竭尽自己的全部。
　　叶天邪转身，走向了后院的方向。星宝儿见他一点兴趣都没有的样子，着急的喊叫起来：“啊啊啊……老大，真的是好厉害的东西，你一定会喜欢的，而且价格好便宜的……老大！”
　　“果果，那个花祈梦的事，你是不是知道些什么？”叶天邪一边走，一边默默的问道。
　　“……”果果没有回答。
　　“果果？”
　　“……唔，主人，果果说过了的，不可以在果果睡觉的时候吵醒果果的哦……唔……果果继续睡了哦。”过了好一会，才传来果果那带着明显睡意的声音。
　　叶天邪：“……”
　　以他对果果的了解，她做出这样的姿态有两个可能……一个是她真的在睡觉，一个是她知道，却不愿意告诉他，然后用各种方法给糊弄过去。不过，这次应该是前者，因为之前在七月商会，她破天荒的没跑出来吃龙精……既然睡着，也就应该没听到他和花祈梦的说话……
　　算了……
　　后院就像是另外一个世界，这里有花，有草，有果树，有水池，有小山，有亭子，还有一些苏菲菲根据自己的喜好特别添置的东西。这里每天都会被辰心细心的整理清扫。女孩们经常喜欢躺在这里的草坪或花丛中嬉笑谈话，仰望天空，有时还会在上面迷迷糊糊的睡过去。她们才不会像男人们一样为了追求实力而每天和怪物为伴。
　　见叶天邪走进，正细心的浇灌着花草的辰雪很远就喊了起来：“哥哥……哥哥，快来看，你上次给我的种子全部都发芽了，而且长得好漂亮好漂亮！”
　　辰雪这一喊，说着辰雪和苏菲菲才注意到叶天邪走了进来，后面还跟着小尾巴一样的星宝儿。小希和星璃则小跑到他身边，霸占他的一左一右。叶天邪拉着两个女孩的手走到辰雪身边，惊艳的看着她身前那几棵明显是刚刚生出幼芽的嫩小植物，虽然嫩小，却释放着夺目的各色光芒，一共七棵，每一棵的光芒都各不相同……分别为红、蓝、绿、紫、黄、白、黑。而它们的幼芽却根本不像是一株植物，通体碧绿晶莹，呈半透明状态，如果不是那两片还算标准的叶子形状，怎么看都是人为插到土中的水晶。
　　“看，漂亮吧！一般的种子成功后，三天就可以长出幼芽的，但这个却用了好久，我以为种植失败了呢，但现在……嘻嘻。”辰雪笑的很开心。她从小就在生与死的边线徘徊，更是曾经品尝过真正的死亡，当一天成为过去后，她是那么乐观的生活着，脸上从来都是纯美纯真的笑。
　　而这七棵奇异的幼芽，正是当初叶天邪从丫丫手里买来的七彩种子所长出。
　　叶天邪靠的近了一些，去尝试着看它们的属性：
　　玉晶花·水：水之玉晶花的幼芽状态，蕴藏着水之源力，成熟之后将持续生长出蓝色的水晶币。
　　玉晶花·火：火之玉晶花的幼芽状态，蕴藏着火之源力，成熟之后将持续生长出赤色的水晶币。
　　玉晶花·风：……成熟之后将持续生长出绿色的水晶币。
　　玉晶花·雷：……成熟之后将持续生长出紫色的水晶币。
　　玉晶花·土：……成熟之后将持续生长出黄色的水晶币。
　　玉晶花·光：……成熟之后将持续生长出白色的特殊水晶币。
　　玉晶花·暗：……成熟之后将持续生长出黑色的特殊水晶币。
　　叶天邪：“！！”
　　成熟之后……生长出水晶币！？
　　叶天邪不小的吃了一惊！
　　水晶币是什么概念？
　　自从见识了一号神秘商人的商品之后，他算是彻底明白了这种水晶币的价格和其珍贵。圣灵之药这种能一瞬补满全部生命，还没有冷却时间的终极回复道具，其价格不可估量，而即使有再多的钱，也根本无处可买。而一个蓝水晶币就能换来十个。朱雀之翎这种无比之强的神玄之器，几百个水晶币就能换到……即使他当初灭了一个神玄之兽泣羽冰麟，也不过才爆出百来个水晶币。
　　其价值，不言而喻。
　　而这些他被逼着从丫丫手里买来的种子，长成之后居然能结水晶币！！
　　这简直就如同在路上随手捡了几颗树种，结果回去长成了稀里哗啦掉着真金白银的摇钱树一样……


第519章 步入五十级(上)
　　从丫丫手里买来的七彩种子，分明对应了七种元素的颜色，也分别对应了七种颜色的水晶币。而，他分明注意到那白色与黑色的两颗所提到的是“特殊的白色水晶币”与“特殊的黑色水晶币”……
　　特殊的？
　　同时，他也记得，在1号神秘商人那里，他手中的所有商品之中，所用来交换的都是赤蓝绿紫黄五种水晶币，而没有黑白两种。那么这两种特殊的水晶币又有什么特殊性？
　　这些可以结出水晶币的奇异植物，一共又可以生出多少的水晶币？
　　看着眼前七棵光芒闪闪，晶莹剔透的植物，叶天邪心海悸动起来。不经意间，他竟然花费那么低的代价从丫丫手里得到这样的宝物！先是这七棵种子，然后是七彩丝带……嗯，是不是应该多和那个小不点做点交易什么的？和她做交易，简直是太划算了。
　　“雪儿，这七棵玉晶花要好好的培养，它们将来会有很大的用处。”叶天邪摸着辰雪的脑袋说道。
　　“嗯嗯！我会很认真的培养的，它们这么漂亮，我才不舍得它们死掉呢……还有还有，哥哥，你看这里，这是那次你带回来的生命之花与生命之草的种子，都已经快长成了。”辰雪又指向了另一边那绿幽幽的一小片，那不是普通的翠绿，而是一种释放着浓烈生气的生命之绿，这种绿色让他看一眼都会觉得神清气爽。这些，都是叶天邪当初在天圣殿前捡来的生命之花与生命之草的种子所培育。
　　命运世界的植被养成并不像现实世界那般以年为周期，低级的植物短短几日即可生芽，再几日即可开花，再几日即可结果。一般来说，植被等级越高，生长周期就会越长，有的级别极高的也可能会是以年为单位。但并非绝对。有的高级植物生长周期也很短。生命之花和生命之草如今才初长成，已经是很长的生长周期。毕竟，它们也是天圣殿前侥幸存留而下，级别相当高级的特殊植物。
　　“《百草之书》里有关于生命之花和生命之草的记载，等它们成熟之后，我可以自己做出哥哥上次给我看的圣灵之药了。嘻嘻！而且，生命之花的花瓣在经过特别的炼制后，吃了之后是可以提高生命值上限的！”
　　叶天邪微笑着点头。当初，他用了七天的时间去看辰雪得到的那本《百草之书》，当然也会知道《百草之书》对生命之花与生命之草的记载。
　　“圣灵之药……那样的药，拿出去卖的话，是可以卖好多钱的。”盯着那不小的一片生命之花与生命之草，星宝儿的双目逐渐的变成了“$”的形状，然后拽了一下叶天邪：“老大！你这么厉害，一定不需要这种药的对不对？如果做出来圣灵之药的话，就给我一点点好不好？唔唔……人家是这么小又这么可爱的女孩子，如果受到了欺负的话，就可以用来救自己的唷。”
　　叶天邪当然知道她在想什么，这个不丫头根本不会放过任何可能赚到钱的机会。他白眼一翻，很无力的点头：“嗯，好啊。到时候一定拿一些给你……不过呢，我们当初可是有约定的，你的东西只能卖给我们团队内部的人，不可以卖给外人，否则的话，那每月一付的定金就……”
　　“我，我才没有忘记。”星宝儿撅着嘴唇，很郁闷的小声嘀咕道。
　　“但是，但是……”辰雪又伸出白嫩的手指指向了种植生命之花的位置的后方，那里，单独的空出了一小块空地，光秃秃的一片，周围还围了一层作为标记的小型栅栏，从土壤松垮的程度来看，这片土地每天都在被很细心小心的照料着：“哥哥上次给我的那个种子……最最珍贵的那个，一直都没有长出来，会不会……会不会失败掉了？”
　　辰雪的声音明显的紧张起来，因为那真的是一颗非常非常之珍贵的种子，也是目前叶天邪拥有的级别最高的道具，一颗圣灭级的种子——从红太羊身上采集到的圣灭级道具“天魅之心”！
　　当初在红太羊尸体消失前的那一刻采集到这颗种子时，他的采集术从高级直接提升到了仙灵级，而依照这颗种子的说明：高级以上种植术即可栽种，栽种成功后，会在不固定的时间之内，有0.03%的概率培育出命运世界七大终极隐藏道具之——天魅樱华。
　　相对于它的等级，这个种植要求已经是很低很低，但让人闹心的是种植成功后那成功孕育出果实的概率——0.03%。万分之三！
　　从叶天邪将这颗“天魅之心”交给辰雪，再由辰雪和辰心一起种植，时间已经去了十多天。她们姐妹就算对命运世界了解的不是那么的透彻，但也完全知道“圣灭”二字代表着什么。所以她们是在用自己最大的小心在培育着……但这么长时间过去，却连发芽的征兆都没有。这让她们很不安。一个圣灭级的道具种植失败，损失是不可估量的。
　　叶天邪看了那里一眼，毫不在意的摇了摇头，笑着点了点辰雪的鼻尖，说道：“越是高级的植物，发育的就越慢，雪儿应该比我更知道才对，所以不需要着急。它说不定要几个月或者几年才出来……就算真的失败也没关系啊，它不过是一个种子而已啦，雪儿种着开心就好，要是因为一颗小小的种子而让我的雪儿不高兴了，那我当初真该把它远远的丢掉。”
　　“嘻，才不会。除非哥哥不要我了，否则我才不会不高兴呢。”辰雪仰着笑脸说道。叶天邪笑着摇头，轻声道：“雪儿，你就算想从我身边跑开，我也会把你抓回来的。”
　　苏菲菲走到他身边，脸色怪异的问道：“天邪，祈梦她……”
　　“这件事，最好还是别问了，我让她加入天魂佣兵团也不是随心而为。菲菲，你既然和她认识，应该也会觉得她有很多和正常人不一样的地方吧？”叶天邪说道。
　　苏菲菲点头：“祈梦她的确曾经给我一种很特别的感觉，感觉……感觉她不该属于这个世界一样。嗯，很奇妙的感觉。”
　　叶天邪：“……她的事就不说了，菲菲，我有一件事……需要你帮忙。”叶天邪顿了一顿，琢磨着应该怎么和苏菲菲开口……八十个亿啊！一个能把正常吓得愣住的天文数字。虽然这对苏家来说或许并不是什么夸张的数额，但苏家家业再大，也不该淡漠以十亿为单位的数字吧。
　　“嗯？什么事……啊？要我帮忙？”苏菲菲眨了眨眼睛，目光怪怪的看着他。也难怪她露出这样的表情，因为，这似乎还是叶天邪第一次对苏菲菲说出请求她帮忙的话。
　　“我想向你……老爸借点钱。”叶天邪说话的时候，有些不自然用指节揉了揉脸。借钱……似乎也是第一次。说起来，他一直都很讨厌欠别人东西的感觉。
　　“借钱？”苏菲菲的目光更加怪异起来：“天邪，你现在好像已经有很多钱的哎，还要借钱做什么呢？不会是想买什么特别特别贵重的东西吧……”声音一顿，问道：“要借多少？如果是你借的话，老爸一定会同意的。”
　　“八十亿华夏币。”叶天邪说出了柳柒月告诉他的数字，同时注意着苏菲菲的反应。
　　“八十个亿？”苏菲菲明显的惊讶起来，不过和叶天邪预料的“目瞪口呆”的程度相去甚远。她想了一想，说道：“你要这么多钱准备做什么？”
　　“发展七月商会。”叶天邪很淡定的诚实回答，然后得意的笑了起来：“我自己的话，有你这个亚洲首富之女的包养，我就是想缺钱都难啊。”
　　苏菲菲粉唇一翘，露出一个娇俏的笑脸：“哼，那当然！本小姐喜欢上你，是你的好几辈子修来的福气，嗯……八十个亿。我身上没有这么多钱啦，过会我和我老爸说一下，这个数字的话，他一定会同意的。”
　　八十个亿，吓死人的数字，就这么简单的几句就决定了下来。这就是苏家。同时，也是苏菲菲对他毫无保留的付出，把一生都托付给了他，又岂会去在意金钱。叶天邪嘴角勾起，没有再去提及借钱的事，而是右手伸出，彩光闪起，一条长长的，飘洒着七色光芒的丝带出现在了他的手中：“菲菲，这个给你。”
　　这条彩带的出现，一下子将周围女孩的目光都吸引过来，全部以惊艳的看着。女性天性喜欢美丽的东西，而这种天然释放的七彩光芒她们更是一点免疫力都没有。
　　苏菲菲目中异彩琉璃，将七彩彩带小心的结果，她没有去看它的属性，而是将它抱在怀中，轻笑而语：“谢谢你天邪，它真的很漂亮，让我想想哦……这个，好像是你送我的第四件东西！对了，你是从哪里找到的这个？”
　　“你看一下它的属性就知道了。”叶天邪说道。


第520章 步入五十级(中)
　　苏菲菲展开手中的七彩丝带，看向了它的属性，马上，她的月眉展开。脸上露出了惊喜和惊讶。
　　“这是……和你上次送我的手镯是一套的？而且一样好厉害。”苏菲菲抬头，欢喜的说道。技能的效果范围距离提升一倍，她当然知道这是多么强的属性。原本五米之内的范围治愈可以一下子扩大到自身十米之内。原本为十米内的单个伙伴附加的“圣盾术”可以扩大到可以为二十米内的单体附加。这不单单可以大幅度的增加治愈有效率，同时也会让自身在使用辅助技能时可以处在一个更安全的距离，很大程度上提高自身的安全性。
　　“嗯，是一套的。现在已经有了两件，说不定，还真的会有将一整套都集齐的一天。”叶天邪说道。
　　苏菲菲展眉一笑，手上一动，那七彩丝带彩光挥洒，在轻舞中自动缠到了苏菲菲的腰间，将她纤柔的腰肢缠绕出细巧的一束，那赏心悦目的曲线也在七彩丝带的轻束下显露无遗，幻光的点缀之下，直让人生出去搂住她腰肢的冲动。
　　“看，好看吗？”苏菲菲双手展开，身体轻盈在叶天邪眼前转了一圈。原本就有着一副纯美容颜的她此时更是平添了一种朦胧的仙灵美感，彩带束柳，轻舞飞扬。
　　“好看，好漂亮！”辰雪目光闪闪的喊道。
　　“真的很好看。”辰心也由衷的赞叹着，又在心底悄悄的羡慕着。
　　“菲菲大姐姐本来就好漂亮的，现在一下子变的更漂亮了唷。”星宝儿笑嘻嘻的赞叹着。
　　“的确很好看。”叶天邪上下欣赏着苏菲菲，难得的美言了一句。此时的苏菲菲，竟给了他一种仙子临尘的感觉。
　　“嘻嘻。”苏菲菲很开心的笑了起来，叶天邪的赞美，总是会让她心中充斥着很清甜的喜悦。她用手扶了扶自己的柳腰，娇娇的说道：“嘻，用一条彩带换八十个亿，天邪，你赚大了哦。”
　　叶天邪：“谁让你是富家大小姐，而我只是个穷小子呢。既然从了我，当然就要负责养起你的男人。”
　　“呀！原来我家天邪是想当小白脸啊……哈哈，放心好了，只要你乖乖听话，本小姐是会把你包养的舒舒服服，白白胖胖，不会亏待你的。”
　　叶天邪：╮(╯▽╰)╭
　　“呜……真是让人羡慕，明明已经那么有钱，还有一个超超超超有钱的女朋友。呜呜……羡慕死了。”星宝儿站在叶天邪后面，眼泪汪汪的碰着手指。
　　“天邪大哥，我……我想给你做一件衣服，可以吗？”见叶天邪和苏菲菲说完话，辰心这才开口，惴惴不安的问道。
　　“为我做一件衣服？”叶天邪稍稍愕然。
　　“好啊好啊！”辰雪拍手喊了起来，仰起一张笑脸：“哥哥，姐姐做的衣服很漂亮很漂亮的。你看，我和菲菲姐姐的衣服都是姐姐给做得，漂亮吧？”
　　辰雪提起自己的裙子，向叶天邪展示着自己的漂亮衣服。听姐姐终于有勇气主动提出要给叶天邪做衣服，她似乎比姐姐还兴奋着急：“姐姐做的衣服不但很好看，而且可以直接穿在外面，将原本的装备给隐藏，一点都不影响正规装备的穿戴和属性。”
　　“……其实，”叶天邪点了点鼻尖，有些不好意思的说道：“其实我一直都想让辰心来给我做一件比较修身的衣服的，因为身上的这些厚重的铠甲实在是白瞎了我这完美的身材。不过一直没好意思说。如果辰心真的肯帮我做的话，我一定会喜欢的天天穿着不愿意脱下来。”
　　辰心低下头，欢喜的用手绞着衣摆，辰雪用力的点头：“嗯嗯！姐姐做的衣服一定会很漂亮的，哥哥一定会喜欢的唷。而且哦，姐姐其实已经偷偷的为哥哥做了好几……”
　　“啊……不要说。”辰心连忙用手去捂住辰雪的嘴唇，但辰雪要表达的意思，任谁都能听出来。在叶天邪面前从来都是那么紧张易羞的辰心低下头，再也不敢看他。苏菲菲悄悄的扁了扁嘴唇，很小声的嗔道：“哼……真是越来越会哄女孩子了……还当着我的面……”
　　气氛变得很暧昧起来，叶天邪挠了挠鼻头，握住星璃的小手，蹲下身来说道：“星璃，接下来一顿时间，我可能会很少回来，平时记得不要出门，如果很想出去，要记得和小希一起，知道吗？”
　　星璃眨了眨眼睛看着她。一身紫色的水晶之衣依旧暗淡。
　　“天邪，你这段时间要去哪？”苏菲菲听出了什么，连忙上前问道。
　　“去一个能我快速变得更强大一些的地方。一直以来，我过于懒散了。”叶天邪闭上眼睛，耳边回响起花祈梦临走时说的那几句话。他选择了相信……而只要能早点找到璃仙儿，即使极小的可信度，他也会尽最大的努力去尝试。
　　苏菲菲呆了一呆，试探着问道：“是要去努力的练级吗？”
　　“一部分吧。”叶天邪回答，“在这个世界，实力的高低并不单单取决于一个人的等级、装备及属性，还有一个人自身的能力，这种能力难以用语言去诠释，对我而言，他却比单纯的等级之类要更加重要。而这种能力会在生与死的徘徊间，在艰难，甚至超出一个人极限的时候才会得到快速的提升，而这种提升并不是身体的提升，更多的是精神。精神的提升所影响到的不仅仅是游戏世界，同时还有现实世界。在现实世界，极限的挑战意味着九死一生，贸然前往或者稍有不振就会真的灭亡，但这个世界却不会，所以，我可以自由的去挑战我本不可战胜的东西。”
　　他说这些话时，原本脸上的暖笑慢慢的转为平静，头部也缓缓抬起，看向了自己前上方的天空。目光平和而坚定。女孩们看着他此时的表情，听着他的声音，还有声音之中……那磐石一般的坚决。
　　他的目标——命运之塔。
　　那里的怪物，即使是最普通的，实力也要远超寻常的同等级怪物，性情更是狂暴残忍。而平时难得一见的BOSS级怪物，那里遍地都是。之前，他一直停留在第二十一层，因为那里密集的残暴獠牙兽让整个二十一层成为练级的圣地……但此时，他所需求的不是等级，而是极限的挑战和刺激……
　　他要以最快的速度，向命运之塔的更高处攀爬！现在是二十一层，里面已经是三十级的一星精英，或许爬到第二十五层都会是无比的艰难。而他所渴求的正是这种艰难……二十五后，再去挑战二十六……二十七……三十……四十！！
　　每上一层，都是在突破着自己的极限！！
　　仙儿，等我……
　　※※※
　　三个月之后。
　　时至寒冬，京华的街道之上，原本柔和的风已经带上了刺骨的冷意。但空气再冷，也无法冻结人们对《命运》的热情。《命运》世界的在线率，也在这个冬天，再次打破了自己所创下的历史最高纪录，达到了虚拟网游世界的最高峰。人们原本用来睡眠的时间，现在已几乎全部消耗在了命运世界，甚至……一个官方的统计数字证明，在18到60这个年龄段，人类的处在命运世界的平均时间甚至已经超过了处在现实世界的平均时间。
　　如今，还有谁会否认，命运世界是人类当之无愧的第二世界。地位，已经堪堪和现实世界所持平。而这样的盛况也造就了命运世界的快速发展，无数的各类商业系统纷纷进驻，目前在现实世界所能享受到的服务，在命运世界几乎全部都能享受的到。又有数不清的人在命运世界找到了属于他们的工作。很多人在这里相遇相恋甚至成婚成家，各大小公会更是在竞争中发展，每天又会有数不清的公会团体等成立驻扎。人们也开始更愿意在命运世界购买房产……因为同等的价位，命运世界所能买到的房子无论豪华程度还是舒适度上都要不知多少倍的超过现实世界，而且永远不必担心它会陈旧或者遭遇什么自然灾害而一朝毁于一旦。
　　在命运世界有自己的“家”，已经成为新新人类的又一个普通目标与追求。
　　也因此，《命运》世界的房产业开始了蓬勃发展。
　　而最先有动作的，是七月商会。赵天华所制定的计划书中，第一个步骤，就是盘下天辰城的最佳地段。
　　七月商会的这个举动曾经让不知多少人不解……那时，他们依旧没有从“游戏”的概念中脱离。在命运世界，想拥有一套住宅的话，所需要得花费比之现实世界也少不了太多，而这只是个虚拟游戏，除了那些拿钱不当钱的人，谁会愿意耗费如此巨资去在游戏里给自己安置一个家。
　　但，自七月商会推出那极尽华丽和吸引力的宣传视频后，在命运世界拥有一套天堂般的住宅，在一朝之间成为了无数人的渴望……于是，命运世界的房产业开始狂热化发展。当那些商人终于看到无比巨大的前景和商机时……天辰城那些位置最好，环境最好的地段，都已经被七月商会以巨资盘下，他们只能郁闷的去攻陷七月商会挑选剩下的地段……当然，这其中也少不了叶天邪和天辰城主之间的“交情”关系。
　　以华夏的现状，房产无论在哪个世界，都是暴利。所以赵天华首先盯上了这块，再由此延伸至各行各业。而他所盯上的，又岂止只有天辰城。他知道叶天邪能到达天日城，但资金所限，再加上天日城相对偏远，他暂时放弃，将重点放在了迷失之城。迷失之城只有在玩家达到五十级之后才能进入。而作为迷失大陆的中心之城，它，才是玩家们必将最关注和聚集的地方，是玩家五十级之后的长久驻地。所以，赵天华才向叶天邪提出第一个达到迷失之城，并不惜一切代价盘下最佳地段的要求。


第521章 步入五十级(下)
　　命运世界从来都没有平静过，每天都会有很多能刺激人心情的东西出现。这也同样是让人玩家们如此着迷的原因之一。不过，这不平静之中，却明显的少了一些什么……
　　那就是，这三个月之内，邪天再也没有出现过。而他的等级基本是保持着匀速上升，一直处在华夏等级排行榜的第一，而且与后面的差距并没有拉开很远。也就那么一两级的距离。虽然如此，却并没有减少人们对邪天的关注，尤其是国外的玩家。四年一次的虚拟世界诸国论战已经越来越近，这是代表着世界各国玩家的最高荣誉之战！命运世界的初期，关于邪天的传闻一次次的震荡整个命运世界，世界荣誉榜上华夏、邪天都是高居榜首，再加上他的“不败”之皇名，人们无法不去关注他。如果这个人对上西方的海洋之子和俄罗的赤色战神……又会是怎样的一战？
　　命运之塔第四十九层。
　　砰！！
　　一声重响过后，一个足有五米多高，全身漆黑，头顶独角的漆黑巨兽在一声凄惨而绝望的嘶吼声中倒飞了出去，那足有千斤重的身体重重的砸在了冰冷的地面上，发出一阵沉闷的落地声。一地的金币和两件金光闪闪的装备爆了出来，在阴暗的环境之中释放着醒目的光芒。
　　叶天邪却没有马上去捡起那些装备，而是长长的出了一口气，脱力的依靠在后方的墙壁上，手中的命运之刻垂下，点在了地面之上。叶天邪的头上已经满是冷汗……在命运世界，身体上一般并不会有疲累，但长时间的精神紧绷所带来的精神疲劳感比之身体上的疲劳更是难捱。
　　卡卡兴冲冲的跑了过去，很快就将那巨兽的身体给吞噬，然后又屁颠屁颠的跑了回来，那圆嘟嘟的身体一屁股坐到叶天邪身边，然后开始玩起来的自己的毛毛爪。
　　但，叶天邪喘息的时间并没有多少，之前的巨兽才倒下不过几秒钟的时间，叶天邪身前那昏暗的空间再次传来两声让人毛骨悚然的沉闷兽吼，两个一模一样的巨大影子出现在了叶天邪身前不过十几米的距离，叶天邪神情上的疲惫一扫而光，猛的从地上站起，目光变得如刀锋般锐利，盯紧着眼前的黑暗巨兽。
　　残牙：60级领主BOSS，生命：310000，一种以疯狂破坏为天性的物理型凶残之兽，有着巨大的力量，无论是其锋利无比的双爪还是其独角，都有着极强可怕的破坏力。身形虽大，却有着相当敏捷的行动能力。
　　天赋：残暴之牙：攻击时15%的概率造成7-10秒的伤口撕裂。
　　技能：狂暴一击（20%眩晕）、全力撕裂（30%伤口撕裂）、狂暴三连击（连续攻击三次）。
　　弱点：无。
　　一个49级的玩家面对一只60级的领主BOSS是个什么概念？简单而言，可以很准确的归纳为两个字——找死！
　　玩家在等级达到50级之后，可以进行第二次转职，有了更高级的职业和更强的实力，而相应的，50以上怪物的实力也是大幅度提升。一个50级的怪物和一个49级的怪物虽然只是一级之差，但实力之差却完全不下于49级与40级的差距。
　　以49级独对60级领主BOSS，而且还是同时两只，这种疯狂的举动也只有叶天邪做的出来。叶天邪目前八千多的生命力，以残牙的攻击能力，普通攻击他尚能抗住几次，但如果残牙使用它的技能，叶天邪甚至有被直接秒杀的可能。50级以上的领主BOSS是极其可怕的，绝招一出，伤害能力完全足以破万。尽显着领主之威，而以残牙的防御能力，叶天邪如果不加持什么特殊的状态，以他目前的攻击力。“龙魂裂斩”要连攻几十次才能灭掉一个……还是在不出现“MISS”的情况下。而和它们周旋就如在深渊的绳索上跳舞，每秒，都有可能堕入死亡的深渊。
　　而这段时间，叶天邪一直都在这种状态下走过来。一次次的突破着自己的极限。而为了增大挑战的残酷程度，他除非在死亡逼近的危机状态，甚至不会去用“龙魂咆哮”。
　　三个月的时候，叶天邪从命运之塔第二十一层爬到了第三十九层，一层比一比艰难。最漫长的是第四十层，守在那里的是两个五十级的亚仙灵级怪物，更恶心的是其中一只居然还有着治愈能力，叶天邪一次次的挑战，一天天的挑战，用了整整十三天的时间将那两只亚仙灵之兽击毙。其中之惊险，根本不是常人所能想象。
　　而这个第四十九层，他已经在这里耗了整整三天！因为要过这一层，第一个条件就是击杀这里的两百只60级领主BOSS——残牙。
　　残牙刷出的速度其实并不快，平均一个小时才会出现七八只，但这样的速度相比正常地图那一天都不一定能出一只的领主BOSS刷新率而言，已经堪称是恐惧级别的速度。
　　今天一个上午，所有的时间都是在和残牙的战斗中度过，而这种程度的战斗，每一分每一秒，他的精神都处在高度的紧张和集中之下。一个上午过去，即使是他，也已经是吃不消。而三个月之前，这种高度紧张的状态，他或许连两个小时都难以撑过。想当初在新手村的深渊试炼，那和紫晶战虎纠缠了不到一个小时就让他在胜利之后几乎虚脱，而此时，眼前的两只残牙对他造成的威胁，根本不下于当初的紫晶战虎！
　　两只残牙马上察觉到了生人的气息，在怪吼之中扑了上来，叶天邪眼睛半眯，目光直盯在那逼近自己的利爪之上，他自信，在他意念全开时，不要说是两只残牙，就是再来两只，也别想轻易的将他逼入绝路。
　　残牙的利爪距离他的胸前不到三十公分时，叶天邪的眉头猛然的收紧，而就在这时，就在他要做出最小幅度回避姿势的那一刹那，这不该有其他人的空间，忽然传来了一个女孩的声音。
　　“老大！呼叫老大，你老婆喊你回家吃饭，赶快回来哦！”
　　这是星宝儿的声音。原本，在命运之塔这种与外界联系的封闭地图，无论向外还是外来的通话都会被屏蔽。但……自从叶天邪换上了星宝儿给他做的特殊腕带上，就出现了一个例外……他在任何状态，任何环境之下，都无法拒绝星宝儿的通话。而这件事被苏菲菲知道之后，星宝儿就成为了她联系不上叶天邪时的传话筒。星宝儿当然是拼了命的想要巴结这个比“老大”不知有钱多少倍的姐姐，当然是连连答应，于是……
　　在这种状态之下，一个微小的刺激都是致命的，叶天邪的身体因这个声音响起而有了一丝的停滞，随之他在大惊之下迅速后退，而就是这短短的停滞，让他虽然避过了第一只残牙的攻击，却被第二只的狂暴三连击狠狠的击中臂膀。
　　-2100，-2207，-2150！
　　-420，-441，-430！爪皇之躯，会将自己受到的伤害强制反弹20%，但反弹给残牙的伤害相对它三十多万的生命几可忽略不计。
　　叶天邪的血槽瞬间掉落到了只余短短的一小截。他来不及多想，以龙魂断影斩迅速侧向冲刺，与两只残牙拉开距离，左手白光一闪，他的生命已然补满。看了一眼时间，的确已经到了正午时分。抬头，看向两只冲他跑来的残牙，叶天邪低低一声：“算了，不陪你们玩了！”
　　声音落下，叶天邪目光精光爆射，一股让空气都骤然溃散的威压从他的身上释放而出，随之，一道黑白相间的龙影在他的身上呈现，爆裂……
　　“龙魂咆哮！！”
　　一声咆哮，震颤苍穹。而此时的龙魂咆哮，竟明显要比三个月前更要震耳惊心，更要颤人心魄。99.9%的生命爆炸，两只残牙全部被强制眩晕9.9秒，叶天邪身上血光爆燃，“绝情战意”瞬间加持，猛然冲向了第一只残牙。那被染成血色的命运之刻如血魔的爪牙，带着噩梦一般的气息砸向了它巨大的身体……
　　-56178，-56122，-112880，-56921，-56294……
　　五个鲜红的数字，五秒的时间……叶天邪最强状态加持，基础的攻击力接近两万，仅仅五次“龙魂裂斩”便将这个寻常玩家根本不可匹敌的强大BOSS给斩杀，叶天邪没有去看那倒下的尸体，将目光转向了另一只残牙，额头之上，那银色的护额闪耀光芒……
　　“勇者之心！！”
　　“龙——魂——爆——刺！！”
　　命运之刻带着血色的光芒，带着尖啸如雷鸣的切裂之音，刺向了另一只残牙，外人看来，不过是一道血光一闪而过……
　　叮……
　　-562500！！
　　那一刹那，时间仿佛出现了长时间的定格，血光在燃烧，命运之刻直直的刺在残牙的腹部，传来的不是碰撞声，而是什么破碎的声音，一个黄色的伤害数字，缓慢的飘起……随之，残牙那巨大的身体飞起，在巨大的冲击力之下，远远的飞了出去。
　　叶天邪所打出的这个伤害数字，会让所有的玩家都不会相信自己的眼睛。
　　“叮……你成功击杀60级领主BOSS‘残牙’，声望+50。”
　　“叮……你成功击杀60级领主BOSS‘残牙’，声望+50。”
　　“叮……你的等级升为50级！生命+40，魔法+40，力量+5，体质+5，敏捷+5，精神+5，获得五点自由属性点。”
　　“叮……您的宠物‘玄灵雪狐’等级升为50级……”
　　“叮……您的宠物‘小贝’等级升为50级……”
　　“叮……您的宠物‘球球’等级升为46级……”
　　“叮……您的坐骑宠物‘卡卡’等级升为47级……”


第522章 仙灵之兽——铁甲地龙(上)
　　“叮……你是华夏区第一个，全世界第九个等级达到50级的玩家，声望+300，华夏战区荣誉值+20。”
　　“叮……祝贺你等级达到50级。等级超过五十级，意味着您在命运世界已经渡过了不算漫长的初级阶段，真正的迈向了通往强者的道路。现在的你可以去起点之城天辰城，从任意一名转职导师那里接取试炼任务，通过试炼之后，你将获得第二次转职的资格，职业更加成熟，实力、属性都将得到大幅度的提升。同时，你将有资格被传送到迷失大陆的中心之城——迷失之城，那里，会是您的另一个起点。”
　　叶天邪：“……”
　　“叮……华夏区公告！华夏区所有玩家请注意！玩家‘邪天’等级已提升为五十级，荣为华夏区第一个等级达到五十级的玩家，全世界第九个等级达到五十级的玩家，获得奖励声望+300，华夏战区荣誉值+20。等级达到五十级之后，可进行进二次转职，并拥有被传送至迷失之城的资格，第二次转职之前同样需要通过转职试炼，试炼的难度分别为五个等级。”
　　“简单级：通过后四大基本属性分别+2。”
　　“普通级：通过后四大基本属性分别+4。”
　　“困难级：通过后四大基本属性分别+6，幸运+2。”
　　“噩梦级：通过后四大基本属性分别+8，幸运+2，魅力+2。随机五十级白银装备一件。”
　　“深渊级：通过后四大基本属性分别+10，幸运+2，悟性+2，魅力+2，并将获得一枚英雄徽章。所有通过深渊级别试炼的玩家的名字都会被系统公示至整个战区，并且永载迷失大陆英雄榜。”
　　“五个试炼难度可单人进行，也可组队。组队成员数不得超过12人。望各位玩家再接再厉，早日完成第二次转职。”
　　叶天邪达到五十级，引发了系统对整个华夏区的一个长长的公示。唤出自己的属性面板，看着等级后面那个醒目的“50”，叶天邪笑了起来。其实，如果他愿意的话，他在一个月之前就可以达到五十级，但他所渴求的不是单纯的等级，更是迫切的追求着自身能力的提升。一直以来，他不是在练级，而是在挑战，在挑战中，等级亦快速的上升着，这里的怪物虽强，但同时，他的收获也是成正比的。至少，他在命运之塔的这些超强怪物身上得到的高级装备数量之多，能把一个正常的人吓个半死。也因此，七月商会那一周一次的拍卖会，从来都没有断过，而且每次都会给人惊讶和惊喜，每次都是座无虚席。
　　又是转职试炼吗？
　　叶天邪微微闭目。第二次的转职试炼的规则形式和第一次完全相同，不同的只是奖励而已。当初在新手村，他毫不犹豫的选择了深渊试炼，这次，他也同样只会选择深渊试炼——而且，必须通过！
　　叶天邪越10级杀了两百只60级领主BOSS，适合六十级装备的黄金装备都攒了不止一套，五十级的更是早已准备完。他唤出五十级的各大黄金装备，将全身可以换的装备全部换过，属性再次增长了一小截。而这时，命运之塔第四十九层那原本灰蒙蒙的雾气也开始消散，预示着这里的魔物已经被清扫干净，已经不会再出现“残牙”，同时，一道门也在他右方不远的地方呈现……那是通往更上一层，第五十层的门。而一般说来，十的整倍数的楼层，所封锁的都是极强的超级BOSS级怪物，三十层为亚仙灵之兽，四十层为两个亚仙灵之兽，那这第五十层呢……
　　叶天邪没有进去，而是将地上爆出的东西全部捡起，再收回命运之刻。三个月过去，命运之刻依然没有任何的变化。而它所具备的属性……除了那些别的武器所不可能具有的特殊属性，它的基本属性已经没有了任何的优势，甚至劣势尽显。叶天邪已达五十级，一把五十级的双手剑附加的攻击能力要远胜目前只附加300基础攻击力的命运之刻。
　　其他的命运之核，究竟在何方？
　　而同样让他很纠结的是……当初那个巨强无比，一次次将他逼入绝境，最后甚至化身青龙的小球球……它跟着叶天邪吃经验，等级也跟着“嗖嗖”的升到了46级，但它的品级……依旧是可怜的不能再可怜的1级，压根一点攻击能力都没有。偶尔把它放出来，也只会在那里活蹦乱跳，看到一个小怪物攻击过来，就会马上以最快的速度掉头就跑，让叶天邪一次次都彻底无言。难道，球球它以后都只能是这样状态？
　　“咿呀！主人！果果听到了，主人已经五十级了！呀！主人好了不起。”果果的声音在叶天邪耳边响了起来。她的身体逐渐显出形状，然后拿起一根棒棒糖，坐在叶天邪的肩膀上吃了起来。她的样貌没有任何变化，一个娇俏的稚嫩女孩，但她的身体却比三个月前大了一些，现在如果站直身体的话，身高已经有了近四十公分，这当然要归咎于她总是想出各种办法想要去喝叶天邪的龙精，三个月，喝了几十次，每次都很开心的看着又长大了那么一点点的身体。
　　“中午了，我们回去吧。”叶天邪将东西全部收回，走向了通往第四十八层的通道方向。
　　“好哦好哦！果果的肚子已经开始饿了，我要吃菲菲姐姐做的饭。”果果立即开心的喊了起来。
　　叶天邪：“……”
　　从第四十九层到第四十八层，再到四十七，四十六……一直到四十。
　　命运之塔第四十层空荡荡一片，原本的两只亚仙灵之兽已被叶天邪艰难的解决掉。他很快就找到了那每十层一个的唤灵石，然后唤出了丫丫——自从手里的空幻珠只剩下最后的十个之后，他就再也没舍得用，进入命运之塔就用万股废墟的战神给他的传送石，出去就靠丫丫的传送……顺便还要在她的逼迫下和她做交易。不过，让叶天邪很郁闷的事，这三个月以来，他和丫丫的交易全都是中规中矩的强买强卖，再也没有出现七彩种子或者七彩丝带那般的大赚便宜事件。
　　※※※
　　和丫丫折腾了小半天，那小丫头总算是把他从命运之塔里放了出来，传送到了家中。
　　叶天邪照例先去看星璃，星璃最初虽然痴粘着叶天邪，但后来有小希陪着，她也知道叶天邪有自己的事情要做，总算懂事的不再坚持要找他。但每天都要和他玩好一会，平时用餐的时候，都要叶天邪带着她一起，睡眠的时候，也必须要他哄着才能睡。星璃的乖巧让菲菲、辰心、辰雪还有天天往这里跑的星宝儿都喜欢上了她，就连小希在面对她时，都完全失却了冰冷。现在的星璃，俨然已经成为了她们在这个世界的家庭的一员——虽然每个人都知道她是个NPC。
　　“哥哥，想出去玩。”在池边无聊的玩水的星璃看到叶天邪回来，很高兴的扑了上去，用力抓着他的手，发出心中的渴求。叶天邪坐到她身边，柔声说道：“嗯……等过会小希来了，让她带你出去玩好不好？”
　　“我……要哥哥陪。”她的另一只手也握在叶天邪的手上。这段时间以来，星璃说话的能力总算得到了很大的改变，简单的话语基本已经能流畅的说出来。
　　乖巧的女孩露出楚楚可怜的姿态时，所产生的杀伤力几乎是不可抵挡的。叶天邪败下阵来，抚摸了一下她的小脸说道：“好，那下午我带星璃出去玩。”
　　星璃已经尽可能的不去粘他，只是……回想起来，他好像已经真的很久没带她出去玩了。
　　“嗯！”星璃很开心的笑了起来。笑容如紫晶花绽放般美丽无暇。
　　而这时，叶天邪的通话器响了起来，叶天邪接起，说道：“破军，什么事？”
　　“一件不得了的事。”左破军的语气明显有些急促，而他那边明显的噪杂一片，似乎聚集着相当多的人。“二哥，你快过来，这里出现了一只仙兽，是货真价实的仙兽啊！！”
　　“仙兽？”叶天邪的脸上露出了惊讶。高级之兽，他的经历让他已经见过不少，命运之塔里面也封锁着很多一个比一个可怕的怪物，但对普通玩家来说，平时见到一只领主BOSS都难上加难，而发现一只仙灵之兽，那完全会是一件足以引发巨大轰动的事。
　　仙灵之兽代表着强大，玩家根本难以匹敌的强大，同等级的一只仙灵之兽实力不知要超出领主BOSS多少倍。但同时也意味着，如果将它击败，将得到无比丰厚的回报。极有可能会出现仙灵……甚至那传说级的天绝之器！
　　所以，听左破军说到出现了一只仙兽，叶天邪已经可以想象那边是怎样的一种人山人海。消失一传出，各处的玩家……尤其是那些实力雄厚，自认有能力群灭仙灵之兽的大小公会更是以最快的速度赶至，唯恐被他人抢先。在叶天邪的记忆中，这似乎是出现在公众视线的第一只仙灵之兽，以仙灵之兽所在的层次，平时根本不会踏入寻常的区域，玩家几乎不可能见到。
　　“……这只仙兽比上次看的那只小狮子大多了……那是一条地龙！七八米长，身上还有镶着铁片一样的鳞，就像科幻片里的金属地龙一样……二哥，你快来看。”
　　叶天邪想了一想，回道：“等我下，我马上到。”


第523章 仙灵之兽——铁甲地龙(下)
　　去找左破军之前，叶天邪先给苏菲菲发起一个通话，告诉她自己稍晚一些再回去，然后拿出空幻石的核心，借助他身上的万里追踪器直接传送到了左破军的身边。
　　他刚一到，就差点下意识的捂上了耳朵。耳边之喧闹程度比他想象的还要厉害，而周围人群的拥堵更是夸张。
　　“二哥！”他刚一出现，左破军就马上发现了他。挤过身体站到他的身边。有左破军的地方，自然也会有慕容秋水，司徒刹那和司徒无情也在。叶天邪的出现并没有引起他人的注意，最多是在他的装束上投来羡慕的两眼。因为他全身上下都已不再是当初“邪天”的装备，而是辰心为他亲自做的装饰衣服，淡咖啡色，略带花纹的修身衣，衣服的搭配简洁而利落，却隐约荡漾着一种让人想要靠近的颓废灵魂。脚下，是一双棕色的皮鞋，时尚与高贵已不能再形容这双鞋，它没有成熟男性鞋子的那种油光发亮，鞋带随意的绑了一个结，黯淡无光的体型表现出来的是一种诗意贵族青年的忧郁伤感。
　　双手之上，已没有了圣龙之牙和魔龙之牙的存在。非是已经被他所卸下，而是，他的双手之上此时所佩戴的是一双透明的手套，将原本的装备完美的隐下，甚至连装备的触感都被消磨掉，完全和什么都没戴在手上一样。露出的双手，手背之上分别印着两个不同形状的浅色印记，一个为黑色，一个为白色。头上，那不算长的头发自然而张扬，那是辰心做的透明帽子，将原本会影响自然美感的笨重头盔给完全隐下。面罩也不再是那种会随时暴露自己的勇者护额，而是一个魔翼之面，那张开的恶魔翅膀分别遮挡了他两半的小半面孔，漆黑的双翼既释放着危险的气息，又荡漾着致命的吸引力。同时，辰心也为他单独做了透明的面罩，让他可以随时的将面罩完美的隐下。
　　在辰心这么长时间以来的锻炼之下，不到半年的时间，她的缝纫术已然达到了高级。而能在这么短时间内达到高级，纵观整个华夏战区，或许她是第一个。能像她一样如此细心而专心的每天锻炼自己的缝纫术，现代世界的女孩又有几个能做到？叶天邪身上的装饰衣全部是她倾尽全部的杰作。当初叶天邪曾一脸期待的说过如果是辰心做的衣服，他一定会舍不得换下，当时，那是一句为了让辰心开心的话……但当衣服真的穿戴在身上时，他是真的已经不舍得换下。还把慕容秋水、司徒刹那等诸男羡慕的口水直流。
　　而也是这身装束，让人们不知道邪天已经到来。
　　“二哥，我们刚才都听到了，终于五十级了，嘿嘿……噢，你快看……谁也想不到，这里竟然会出现一只仙兽！！我都怀疑它是不是跑错了地方。”左破军拉着叶天邪，指着前下方说道。而不需要左破军提醒，叶天邪刚到之时，便已经看到。
　　这是四十八级怪物黄金蜥蜴的领地，是最适合现阶段玩家练级的地段。而就在一小时前，在这里的玩家忽然感觉到了地震，随之，大地破裂，一条仿佛由钢铁筑成的龙状魔兽从地上钻出，所引发的地面震荡将在场的玩家和怪物秒杀了一大片，其他的玩家下意识的退开，但当探知术显示出它的等级和品级时，在场的玩家几乎都不敢相信自己的眼睛，没命的逃开……随之，一只仙灵之兽出现在荒芜之谷的消息以惊人的速度传开，引来了无数的玩家和工会。
　　这里是荒芜之谷的深处，土地高低不平，乱世嶙峋，那没有停歇的风带着浓浓的黄土味道。叶天邪所站的位置是个相对的高处，那数不清的玩家们在高处围了巨大的一圈，全部死盯着正中稍矮的土地中心，那一条仅仅是看一眼就让人胆寒的奇异魔兽。
　　远远看去，一条龙状的影子在地面上快速的盘旋着，近十米长的身体，全身泛着金属色的光芒，仿佛是由钢铁所铸造而成。而，如果细看它的身体的话，首先想到的不会是蛇或者龙……而是蜈蚣！！
　　铁甲蜈蚣！？
　　不，也不是！它有着近似蜈蚣的头部，和蜈蚣一样一段段连结在一起的身体，却没有蜈蚣的脚。叶天邪凝目看了过去，它的属性立即出现在他的脑海之中……
　　铁甲地龙：50级仙灵之兽，生命：1450000/1800000。拥有钢铁躯体的土属环节动物。具有着极强的防御能力，能轻易的制造小范围的地震和土之灾难。习惯长眠于地下，数年才会出来活动一次。
　　天赋：
　　地遁：可自由的穿梭大地之下，处在土壤之中时能快速的恢复生命。
　　岩铁甲：吸取大地中的铁元素，经长时间的演变所铸造的钢铁铠甲，拥有着极强的防御能力和土系元素抵抗力。
　　技能：大地之枪、落土飞岩、天塌地陷。
　　绝招：大地之林：土系低级禁咒，发动时地面之下将刺出无数的岩石之枪，筑成可怕的枪林地狱，刺穿周围五十米之内的全部敌人。发动前需要3.5秒的技能蓄力。
　　隐藏技能：坚韧之墙：爆发体内的大地之力，铸造让敌人绝望的防御能力，发动后自身防御力提升80%，全魔法抗性提升50%，移动速度降低30%，生命低于20%时可发动。
　　弱点：惧怕风属性攻击，风抗-50%。
　　地龙？叶天邪皱了皱眉。
　　“二哥，你要不要试着将那条小地龙给踹回土里去呢……看吧，这些愚蠢的人类已经让它暴怒了。”慕容秋水看着远处的铁甲地龙，翻着白眼说道。
　　仙灵之兽的诱惑力是无比巨大的……如果能杀死一只仙灵之兽，所获得的收获之价值简直不可估量。即使它的实力无比之恐怖，但那同样巨大的吸引力让玩家们可以为之不惜一切。
　　铁甲地龙的身边早已围满着密密麻麻的一片，尸体遍布。数不清的玩家冲了上去，仙灵之兽的攻击范围和强度又岂是普通怪物可比，一大半玩家还没靠近就已经被击杀，而剩下的那些最多也就只能攻击到铁甲地龙两次，绝对没有攻击到它三次的机会。而冲上的玩家几乎全部是魔法师，因为物理类职业，根本没有谁能破开它的防御。
　　近一个小时的时间，在这种混乱的攻击之下，铁甲地龙的生命被消减了近五分之一。但代价，却是不知多少玩家的死亡。等级越高，升级越是艰难。一次死亡，代表着数天的努力白白浪费。
　　各大公会的首领都是亲自到场，包括神域盟、遮天之翼的天子神子都赫然在列。这是第一只被玩家找到的仙灵之兽，它的强大让他们战栗，仙灵之兽的概念在他们脑中进一步清晰。但，如果能杀死这第一只仙灵之兽，所得到的，或许会是整个华夏区到目前为止最高级的装备和最大的收获，同时，公会的名望也会大大提高。
　　玩家一波波冲上，一波波死亡，全然没有什么战术可言……而面对这种级别的敌人，任何的战术布局都是不堪一击的。这场针对仙灵之兽的混战，有数不清的大小公会和闲散玩家参与，他们没有因争夺而相斗，目标都只有一个，但任谁心里都清楚，现在他们必须去合力攻击，而如果到了铁甲地龙濒死之时，那时，必然发生极其惨烈的争夺战……人人心照不宣。
　　“唉，二转之后再来灭掉它，无疑要轻松的很多。现在耗费这么大的代价，真的值得吗？”司徒刹那摸了摸鼻子，一脸无所谓的说道。
　　慕容秋水白了他一眼：“人的贪欲和占有欲是没有底限的。谁都不会愿意放弃这个巨大的诱惑，哪怕要付出更大的代价。再者，那些公会的首领，啧啧，他们才不会在乎手下有多少人死亡，而是更在乎可以从这只大蜈蚣身上所能得到的东西，因为，啧啧，那以无数人的死亡所换来的东西。注定是落在他们手中。”
　　“咻……明白了，并不每个人都像我们亲爱的团长一样。”司徒刹那不着痕迹的拍了叶天邪一个马屁。
　　慕容秋水目光转向叶天邪，目光灼灼的说道：“对了，亲爱的二哥，这只大蜈蚣，你难道没什么想法吗？上次灭了一个小狮子，那不过才15级的小仙兽所得来的巨大收获让我现在都不舍得忘却，而这个五十级的仙灵之兽，如果二哥能把这只蜈蚣踩死……哦！仅仅是想想，我的欲望之火就已经燃烧起来了！”
　　司徒刹那瞪了瞪眼，郁闷的说道：“秋水，你不会是想让我们的团长去杀那只地龙吧？开开开什么玩笑！那可是五十级的仙灵之兽，比领主BOSS要强无数倍，就算是团长……”
　　“就算是团长，也是有可能做到的。我说过，只要二哥愿意，没有什么事是他做不到的。嗯哼，是不是啊，亲爱的二哥。”慕容秋水将司徒刹那的话给打算，眨动着桃花眼说道。
　　已经三个月，他们都没见叶天邪出手过了。这段时间，他在以一个近乎疯狂的状态“练级”。几乎所有在线的时间，都泡在命运之塔里。
　　慕容秋水那敏锐的感觉告诉他……此时的叶天邪虽然内敛的了锋芒，但偶尔展露的那一点，却比之前惊人了不知多少。眼神，也比曾经不知坚定了多少倍。这三个月，他的身体一定发生了什么！那么现在的他，会不会真的有灭掉一只和他同等级的仙灵之兽的能力！
　　叶天邪一直在注视着远处那和玩家纠缠的钢铁地龙，目中闪动着诡光。听到慕容秋水的话，叶天邪转过身来，忽然低低的笑了起来：“嗯……我先回去吃个饭睡个觉，回头再说。让他们慢慢的耗去……嗯，那我先下了。”
　　说完，白光一闪，叶天邪竟然真的已经下线。留下四个男人在那里面面相觑。


第524章 秒杀！
　　叶天邪从房间出来的时候，苏菲菲正在打电话，见到叶天邪出来，苏菲菲匆匆说了几句，就把电话给挂上，然后走过去，挽着叶天邪的手臂说道：“天邪，我老爸问你有没有增加资金投入的必要？”
　　“……应该不用了吧。已经两百个亿了，你老爸就不怕我还不起？”叶天邪笑容满面的说道。说起来，当初他为七月商会向苏洛借款80个亿，苏洛眉头都没皱一下就借给了他——与其说是借，倒不如说是送，因为他压根连欠条都没提及。而后，更是主动往七月商会那边投入资金，至今为止已经有两百个亿之多。苏洛虽然有钱……但也不应该这么花啊。
　　“真是的，我老爸才没说过要你还。反正……哼，我老爸的钱以后还不都是你的。”苏菲菲说完，忽然觉得这句话有些过于暧昧，脸悄悄红了一下，马上接着说道：“其实，我爸爸这辈子最欣赏的两个人，一个就是柳柒月，当初他初见柳姐姐，被她的谈吐和见识折服，第二个，就是赵天华。他是个天生的商人，他的商业嗅觉和商业反应能力，爸爸他都自愧不如。而现在他们都在七月商会，爸爸他才愿意无偿的投入这么多钱进去。说起来哦，主要的原因才不是你呢……对爸爸来说，钱早已经没有了概念，他所享受的是过程，早已不在乎数字上的多少了。他刚才还说，有他们两个在，他投入的资产用不了多少就会回来，而且会像滚雪球一样越来越大，还说很希望能和他们好好的坐下来交流交流……天邪，我们什么时候邀请柳姐姐和赵天华去我们家的庄园里玩啊？”
　　“赵天华我不知道他愿不愿意，不过大姐的话，应该会愿意去吧。”叶天邪说道。说起来，叶天邪和柳柒月之间的另一层关系，苏菲菲到现在都还不知道。柳柒月的诱惑力是任何男人都无法抗拒的。叶天邪几乎每两天都要去柳柒月那里一次，有时一天去好几次。偶尔还要偷偷的喂一下司徒落雨。不得不说，命运世界是个偷情极好的地方，永远不用担心被发现，就算被无意间靠近，也可以瞬间离开。
　　“嗯，那下周我们回去看爸爸的时候喊柳姐姐一起去吧。先吃饭吧，再不吃菜都要凉了。记得喊小希，不和你一起的话，她都不肯先吃饭的。”
　　如叶天邪之前对左破军他们所说，叶天邪不紧不慢的享受完午餐，又回卧室搂住小希舒舒服服的睡了一觉。
　　“主人主人，快点起床，快点起床啦！”
　　一直等果果在他耳边大喊的时候，叶天邪才睁开眼睛，墙壁上的挂钟已经指向了下午三点。
　　叶天邪半睁着眼睛，无语的看着果果：“果果，不是说好两点喊我起床嘛，现在都三点了！”
　　“可是人家也不小心睡过头了嘛。”果果很委屈的说道。
　　“……”叶天邪忽然觉得，让果果喊自己起床真的是一个很脑残的决定。她最大的两个特点……一个是贪吃，另一个是贪睡。
　　在手腕上按了一下，叶天邪回到了命运世界，出现在了自己之前下线的地方，然后一眼就看到了左破军和慕容秋水。两个多小时，他们貌似一直都没换过位置。
　　“二哥！你终于来了。快看那只地龙！”左破军喊道。
　　“亲爱的二哥，你想象不到我们所看到的是多么惨烈的景象。在那强大的兽类面前，人类的生命竟然是那么的卑微不堪，如蝼蚁一般被肆意的践踏着……”慕容秋水慢悠悠的念叨着。
　　铁甲地龙依然存在，不变的还有周围的一地尸体和从各个方向不断攻向它的玩家群。当看清铁甲地龙头上的生命值时，叶天邪的眉头明显的皱了一下。
　　生命值：750000/1800000。
　　“怎么回事？”叶天邪皱眉说道。以之前所见，他们用了一个小时的时间灭掉了铁甲地龙近五分之一的生命，现在又是接近三个小时过去，以他们的速率和单一也是唯一的打法，这个时间应该足够将它击灭到20%以下的生命，但事实却是，铁甲地龙还有着足足75万的生命值。
　　“仙灵之兽的能力果然不是普通的怪物能相比的。就在半个小时前，这条地龙的生命还有不到四十万，但，它却忽然逃走，钻到了地面之下，等它终于出来的时候，生命回复了一大截。”司徒刹那说道。
　　叶天邪：“……”
　　“仙灵之兽果然不是现阶段的玩家所能抵抗的。但……”慕容秋水不屑一笑，“人的贪欲也是自己所不能遏制的，即使这样，也依旧没有谁愿意放弃……嗯，不知结果究竟会如何呢？”
　　“二哥，这里有不少人埋伏着，等那地龙的血掉的差不多的时候一拥而上去哄抢，我们要不要也插一脚呢？”司徒刹那邪恶的笑了起来。
　　“不用了，我们天魂佣兵团是英雄的佣兵团，不做在最后关头抢别人劳动成果的事。”叶天邪托着下巴说道，当司徒刹那用崇拜的目光看着他时，他又慢慢的说了一句：“我们现在就去抢……”
　　话一说完，他全身的装饰装备全部消失，那被隐藏的装备尽皆显露，泣羽冰麟也在他身下出现，带着他冲天而去，直冲钢铁地龙——其实原本，他是等着那些人拼死拼活耗的差不多了再去插一脚，这种事他早已经不是第一次做。不过，既然它还能回血……那就不等了。
　　叶天邪的这一出现，顿时引来大范围的惊呼声，围在周围的玩家足有数万之多，这一声惊呼下来，顿时让所有人的目光一下子集中在了叶天邪的身上。
　　“邪天！！”叶天邪的一出现，顿时让那些公会大佬们齐齐色变。他一个冲向钢铁地龙，难道他要……
　　哼！不可能！那可是仙灵之兽，即使邪天上去也只能是被秒杀的结果，他一个人又能做什么！
　　“啊啊啊……团长不会是来真的吧？那个地龙最普通的攻击都能打几万的伤害，团长上去的话……真的没关系吗？”司徒刹那惊呼道。
　　“放心，二哥他不会那么容易死的。就算打不过，也不需要担心他的安全。在游戏世界，无论什么环境下，二哥都从来没有死过。一次都没有。”左破军盯着半空的叶天邪，说道。
　　泣羽冰麟的速度何其之快，转眼之间已经到了铁甲地龙正上方。他的到来也让铁甲地龙马上发觉，原本盘旋在地上的身体忽然支起，一道长长的地刺从地面之下爆刺而出，转眼之间已经是二十米的高度，扎向了叶天邪的身体，叶天邪闪身避过，口中一声低喊：“龙魂咆哮！！”
　　龙影爆裂，一声龙吼让整个荒芜之谷都隐约颤抖了一下，地面上的黄沙瑟瑟发抖，那围观的玩家之中，有一大半的人竟直接被震倒在了地面之上。而范围之内，那些攻击铁甲地龙的玩家在叶天邪刻意的控制之下并没有被击杀，但全部被震晕过去。铁甲地龙刚刚支起的身体在眩晕中软瘫瘫的倒了下去。即使是仙灵之兽，也别想逃过龙魂咆哮的震慑之力。
　　叶天邪身上血光呈现，身体极速向下，直冲铁甲地龙，在冲刺的过程中，口中接连释放出低低的呼喝……
　　“绝情战意！”
　　“风舞！”
　　“勇者之心！”
　　“龙魂爆刺！！”
　　攻击、速度再次暴增，七色的黄昏绿光闪烁，将叶天邪的攻击全部转化为风属性攻击，勇者护额绽放金属光芒，“绝对暴击”状态加持，当叶天邪冲到铁甲地龙上空时，龙魂爆刺发动前那1.5秒的蓄力也已经完成，那能刺穿一切的力量狠狠的刺击在铁甲地龙的头部……碰撞之处，火花四溅，发出一声如开山裂石般的巨大轰响……
　　砰！！！
　　-810000！！
　　铁甲地龙的头上所飘起的那个无比恐怖的伤害数字，让无数双眼睛，在顷刻之间瞪到了最大……
　　铁甲地龙的防御力极高，能将基础攻击力给削弱2000左右。叶天邪目前的基础攻击力为2600，若直接攻击，不过是几百的伤害。但命运之血祭极限效果的五倍攻击，绝情战意再予以加成50%，叶天邪的基础攻击力直接暴增到两万，在这种的伤害强度之下，铁甲地龙那强大的防御能力几乎可以忽略不计，再加上“风舞”所转化的风属性攻击将伤害再加成50%，勇者之心的绝对暴击，龙魂爆刺1500%的伤害判定……
　　所造就的，是这个被引起极大关注，被各大公会以堆尸战术，耗费了巨大的代价，用了四个小时才削弱了其60%多生命的铁甲地龙……被邪天就这么……一击秒杀！！
　　那一幕，那一击，那个飘起的伤害数字……纵然是左破军和慕容秋水，都在深深的怀疑着自己看花了眼睛。
　　铁甲地龙的血槽被一瞬清空，死前脱离了眩晕状态，发出了一声如超声波一般的刺耳怪叫，然后软软的倒在了地上……随之，大片的光芒闪耀而起，从它的身上，爆出了无数光芒闪闪的东西……有金色、银色、白色、紫色、黄色……
　　名副其实的华丽大爆，因为这是仙灵之兽的消亡。


第525章 球球神威，星辰爆破(上)
　　“真的……还是假的？”左破军直接傻了，原本就不算小的眼睛已经睁大到了不能再大……再大一点眼珠子都能掉出来。
　　“我想我的眼睛可能出问题了……苦瓜脸，刚才那个数字……是八十一万不？”司徒刹那用力的揉着眼睛，有些结巴的说道。
　　“是。”司徒无情给了他一个冷硬的回答。
　　“呃……我的头有点晕，我想我快要晕过去了。”司徒刹那开始揉起来了自己的太阳穴，呻吟道：“妈呀，还让不让人活了，八十一万的伤害啊！我就是疯狂攻击几百次都不如团长的一次攻击，变态也要有个限度好不好。”
　　“事实一直在印证我说过的一句真理……在亲爱的二哥身上，无论发生什么都是可能的。”慕容秋水反应那叫一个平静，目光一直灼灼的看着前下方那已经成为所有目光焦点的叶天邪，然后又横扫了周围的人群，尤其是对面的高处站在最前方的那些公会首领一眼，又缓缓的吐出一句：“那么，接下来会是怎么样呢？”
　　从中午到下午，不知有多少的玩家为攻击铁甲地龙而死亡，耗费的时间之多，损失之大，可以说是有史以来之最。但如果能将这仙灵之兽毁灭，什么损失他们都可以忍……但，这巨大的损失，巨大的期待之后……却是邪天忽然出现，一击，将铁甲地龙击杀。
　　震惊，难以平静的震惊。如果不是亲眼所见，他们绝对不会相信一个玩家竟然能一下子打出那么恐怖的伤害。那样的伤害，就是铁甲地龙……就是十个铁甲地龙也无法一次造成。自从那次他一人让整个红叶盟从命运世界除名后，谁也不敢再怀疑邪天的强大。但……他们怎么也不可能想到，他所造就的破坏力，居然可以达到这样的程度。
　　但，震惊的同时，还有那冲顶的怨恨和愤怒，以及……
　　在吃了从红太羊身上得来的“幸运之花”后，叶天邪的幸运值已经增加到了43，消灭怪物时的爆率是寻常玩家的数倍。仙灵之兽死亡后的大爆本来就是无比丰厚和华丽的，再加之叶天邪极高的幸运值，那豪华无比的大爆几乎惊爆了所有在场之人的眼球……亮灿灿的金币铺了满满的一地，还有一大堆他们没见过的药水以及黄色的水晶状物体，还有各类奇形怪状的道具，装备，足有十几件之多！
　　仙灵之兽爆出的东西又岂会是凡物。里面相对最烂的东西拿出去都是天珍级别的物品。而所爆出的十几件装备中，最次的也释放着银色的光芒。周围的玩家全部看傻，而靠近铁甲地龙尸体的玩家们依然处在“龙魂咆哮”所带来的眩晕状态，否则，他们一定会失控的上去哄抢。不过，铁甲地龙是叶天邪所杀，爆出的东西有一分钟的保护时限，这一分钟之内只有叶天邪才能捡取。
　　叶天邪以最快的速度将地上的装备全部捡起，然后捡起了金币，以及十个黄水晶币，一张卷轴，几瓶特殊的药水……最后，是一个释放着微弱黄光，拳头般大小的圆球……
　　“混……蛋！！”天之子双拳紧攥，牙齿都咬的“咯咯”直响。50级的仙灵之兽对目前的玩家来说完全是个不可越越的挑战，为了这铁甲地龙，他们耗费了太大的代价，四个小时，遮天之翼因这条铁甲地龙而消亡了数千人之多，怎么也没想到，竟然会是这样的一个结果！
　　那之前耗费的巨大代价算是什么？是笑话？是给叶天邪做的嫁衣？
　　诚然，如果不是这些公会不惜一切的攻击，满血的铁甲地龙，叶天邪极难战胜。这也是为什么他之前要先去吃个午饭外加小睡一觉。
　　而愤怒和憋屈的又岂止是天之子，所有参与这次围剿仙灵之兽的公会都感觉到胸腔里仿佛有一团火在燃烧，眼睁睁的看着铁甲地龙爆出那满地的道具装备，再眼睁睁的看着那些全部被叶天邪给收回……心里仿佛被压上了一块巨大的石头，憋屈，妒恨……几乎要吐血。在他们眼里，那应该是属于他们的东西，却被邪天以强抢的方式给抢夺了过去——不过他们已经完全忽略一个事实，就算邪天不出手，他们就真的能灭了铁甲地龙吗？
　　答案是否定的！以铁甲地龙地遁回血的能力，就算叶天邪不出手，他们就算再耗费十倍的代价，也没有击败铁甲地龙的可能。当铁甲地龙生命低于20%时，会马上遁入土中恢复生命，让他们只能干瞪眼。
　　“少主，怎么办？”
　　“堂主，怎么办？”
　　“盟主，我们要不要……”
　　“会长，太可恨了，我们该怎么办，难道只能这么眼睁睁的看着……”
　　而这时，叶天邪的手刚好伸向了那最后一件道具，一个拳头大小的黄色圆球，就在他的手握住那个圆球时，他右手的手背之上忽然黑芒释放，那漆黑太阳般魔印清晰的显现，让叶天邪的动作滞了一滞。
　　“叮……你的宠物‘球球’请求脱离魔印空间……”
　　“叮……你的宠物‘球球’请求脱离魔印空间……”
　　“叮……你的宠物‘球球’请求脱离魔印空间……”
　　球球平时就存在于他右手背的魔印之中，由于它实在太弱，平时在战斗区域从来不敢放它出来，而它除了被几个女孩当成毛绒玩具，至今叶天邪都未发现它还有什么用处。这次，是他第一次听到球球主动发出请求，而提示音是串在一起的三次，彰显着球球是多么迫切的想要从宠物空间脱离。
　　叶天邪心中一动，低喊道：“球球，出来吧。”
　　白光一闪，那足球大小的白色毛毛球在叶天邪的身前出现，弹跳到了地上，然后一下子扑向了那黄色的圆球……在它的身体和那圆球接触的时候，叶天邪看到了它的属性：
　　岩心珠：蕴藏着高密度土系力量的元素珠，一般是魔兽元素力量的根源核心，只在高级土系魔兽的体内孕育。魔兽的等级、品级越高，力量越是强大。魔兽被击杀时有很小的概率爆出，即使不爆出，也可以通过高级的采集术采集获得。这枚岩心珠是由铁甲地龙进化成仙灵之兽后所孕育，理论上只有铁甲地龙才可使用它的力量。
　　当球球的身体和这枚“岩心珠”碰触时，神奇的一幕顿时呈现，那土黄色的珠子竟然缓缓的融进了球球的身体，一点一点，从一小半，到一大半……再到全部——这一幕，让他想到了当初球球和青龙之戒那不可思议的融合。
　　当岩心珠和球球的身体融合之时，刹那之间，元素的光芒从球球的身上释放，球球的身体一下子被一团黄色的光芒所笼罩，那黄色的光芒太过浓烈，让它的身体都整个被淹没，再也无法看清。
　　“叮……您的宠物‘球球’吸收了土元素力量，土煌之力提升1%……”
　　“叮……您的宠物‘球球’吸收了土元素力量，土煌之力提升1%……”
　　“叮……您的宠物‘球球’吸收了土元素力量，土煌之力提升1%……”
　　……
　　……
　　“叮……您的宠物‘球球’力量进化，进阶为二级宠物！灵水之力、爆炎之力、雷云之力、离风之力、土煌之力、圣光之力、暗魔之力全部提升5%。”
　　“叮……您的宠物吸收了土元素力量，土煌之力提升1%……”
　　……
　　……
　　“叮……您的宠物‘球球’力量进化，进阶为三级宠物！灵水之力、爆炎之力、雷云之力、离风之力、土煌之力、圣光之力、暗魔之力全部提升5%。”
　　……
　　……
　　“叮……您的宠物‘球球’力量进化，进阶为四级宠物！灵水之力、爆炎之力、雷云之力、离风之力、土煌之力、圣光之力、暗魔之力全部提升5%。”
　　“叮……您的宠物吸收了土元素力量，土煌之力提升1%……”
　　……
　　……
　　耳边的提示音每一秒都在继续，听的叶天邪明显的愣在了那里，呆呆的看着那在黄光之中的球球。品级进阶的提示音一直到了“四级”才停止。这三个月以来毫无用处，毫无动静的球球，竟然就在这短短的时间之内，品级从一级，一步跨越到了四级。而那“土煌之力提升”的提示音虽然变得越来越缓慢，但依然在继续，从增加到10%，到20%，到25%……27%……28%……
　　显然的，球球的这种力量的提升就如同玩家等级的提升，越是向上，越是艰难。而叶天邪直到现在也不明白球球的七种力量后面的那个百分比数字究竟代表着什么。
　　周围的玩家终于开始有了动静，他们不知是接到了什么指示，都心照不宣的向叶天邪缓缓的靠近，缩小着一个巨大的包围圈。而叶天邪却仿佛并没有察觉，只是聚精会神的看着球球，看着力量忽然间暴增的球球，再想到引发它这种变化的“岩心珠”……
　　岩心珠……土之兽的力量核心……只会在土系魔兽的体内孕育……
　　等等！
　　叶天邪脑中灵光闪过，手一翻，掌心已经多了一个东西，一个只有一个乒乓球那般大小的圆珠，呈现着纯粹的湛蓝色，里面似乎有液态的水在缓缓的流动着。
　　灵水珠：泣羽冰麟的力量之源，蕴藏着密度极高的水元素。理论上只有泣羽冰麟才能真正使用它的力量。
　　同时是元素之珠，同样的元素兽的力量之源……而这个，是属于神玄之兽的力量核心！


第526章 球球神威，星辰爆破(中)
　　叶天邪将灵水珠拿出来的时候，被黄光包裹，一直一动不动的球球忽然回身，高高的跃了起来，直直的跳向了叶天邪手中的灵水珠。叶天邪心中一动，自然的放手，那灵水珠与球球碰触，然后如岩心珠一样与它的身体快速融合。在它的身体落地之时，整颗灵水珠都已到了球球的体内。
　　顿时，那原本的黄光变成了浓烈无比的蔚蓝光芒，叶天邪站的近了，甚至感觉到一股刺骨的寒气迎面而来。岩心珠，是出自一仙灵之兽，而这个灵水珠……它可是神玄之兽泣羽冰麟的力量之源！所蕴藏的元素力量之强，不知要多少倍的超过铁甲地龙。不知又会给球球以什么力量。
　　叶天邪很郁闷……若早知道球球的力量不会自己恢复，而是需要吞噬其他高级魔兽的元素力量之核，他早就已经把一直不知道该怎么使用的元素晶核都拿出来。他手里还有当初亡灵君主和不死妖龙爆出的死亡之核，以及命运之塔的两只亚仙灵之兽所采集到的光明与火焰之核……
　　球球的身体很小，围观的玩家们隔得太远，勉强也只能看到一个小白点，但那蓝光耀起的时，任谁都被那浓烈的几乎刺眼的蓝色光芒所吸引和惊讶。但此时，任何的异变都无法动摇那些公会首领几乎要冲顶而出的暴怒、憋屈和嫉妒。球球身上的蓝光在继续，在一波波的玩家已经从各个方向集中向了叶天邪的位置。
　　如果这里只有一个公会，那么绝对不敢出手，当初红叶盟那血一般的教训历历在目。但现在，几乎命运世界数得上号的公会都到了。有了这么多同样心中憋屈积怨的“同盟”，他们几乎没有了什么顾忌，难道邪天还能把他们都灭了不成。再者，如果今天真的就这么撤出，岂不是让其他的公会和玩家们笑话。
　　但，邪天的威名摆在那里，刚才的那一击所造成的伤害更是差点让不少人的心脏跳出来。他们虽然在命令之下靠近，但在距离他身体十几米的距离时，全部都停下下来，脸上全部露出了程度不同的紧张姿态，然后面面四顾，等待指示。
　　终于，几个人达成一致意见，硬着头皮走了出来。叶天邪一直在看着球球的变化，没有去理会这些人。
　　“叮……您的宠物‘球球’吸收了水元素力量，灵水之力提升1%……”
　　“叮……您的宠物‘球球’吸收了水元素力量，灵水之力提升1%……”
　　……
　　……
　　提示音一直在持续，速度，比之之前土之力量的提升不知要快了多少倍。转眼之间，球球的灵水之力已经到了50%，依然在快速的提升着……
　　“邪天！”中间的那个人见叶天邪压根看都不看他们一眼，心中暗恼，发出一声很有气势的低喝。
　　而他的这声呼唤过后，叶天邪依然没有任何的反应，目光，始终落在被蓝光包裹的球球身上……
　　“叮……您的宠物‘球球’吸收了水元素力量，灵水之力提升1%……”
　　“叮……您的宠物‘球球’力量进阶，进化为五级宠物。灵水之力、爆炎之力、雷云之力、离风之力、土煌之力、圣光之力、暗魔之力全部提升5%。”
　　……
　　……
　　宠物品级的提升，要比玩家等级的提升不知难过多少倍，而且越是向上，越是极为艰难。而一般来讲，玩家手里的宠物根本没有提升品级的可能性。而叶天邪身边的宠物伙伴却是一大堆的例外。夭夭曾经在死亡之时忽然复活，接连提升两个品级，小贝虽然没有进化过，但它那一个比一个变态的技能总是在某些条件的刺激下忽然开启，卡卡靠吞噬兽的身体来进阶，当初吞噬了一个泣羽冰麟，它乐颠颠的一步跨到仙灵级，但从仙灵级到天绝级的难度之大，甚至要是从一级到仙灵级的数倍，所以这三个月，它吞噬了各类魔兽无数，依然没有进阶……但似乎，距离天绝级已经很近。
　　此时，则是球球的疯狂进阶……依然要归功于泣羽冰麟。神玄之兽身上的东西，没有一个是平凡的。当初战胜那玩家本不可能战胜的神玄之兽，他所得到的报酬简直丰厚的无以复加。
　　见邪天依然是连看他们一眼的兴趣都没有，一个个心中火气直冒，如此的蔑视，就是泥菩萨也会有三分怒火，中间那个人上前一步，直接说道：“邪天，我们和你明说了，那只铁甲地龙是我们所发现，我们三十多个公会耗了整整一个中午加半个下午，终于要把它击败。而你却一个招呼都不打就跑了出来……让我们三十多个公会四个多小时的努力，还有无数兄弟的伤亡白费……你自己说，这笔账该怎么算？”
　　叶天邪听在耳中，嘴角一声不屑的冷笑。他懒得看这些人都是些什么人，是属于哪些公会，因为这些毫无疑问都会各大公会派出来的几个胆大的来当炮灰的，绝不是什么重量级的大人物。如果哪个公会的首领敢这么站在他面前，他还会正眼看他几眼，佩服一下他的勇气。
　　见邪天依然没有吭声，说话的人直接气结。憋了半天后吼道：“邪天！把铁甲地龙爆出来的东西都交出来，我们就不追究你强抢的事……否则，否则你就会成为我们三十个公会共同的敌人！”
　　叶天邪终于有了反应，他转过身体，张开口，缓缓的吐出一个字：“滚！！”
　　“叮……您的宠物‘球球’力量进阶，进化为仙灵级宠物。灵水之力、爆炎之力、雷云之力、离风之力、土煌之力、圣光之力、暗魔之力全部提升5%。”
　　“叮……您的宠物‘球球’吸收了水元素力量，灵水之力提升1%……”
　　……
　　……
　　球球进阶为仙灵之宠的提示音在耳边响起来，让叶天邪禁不住心中荡漾了一下。他想起当初在面对球球时它所展露的恐怖……如果有一天，它能达到当初的那种程度的话，只要带着球球，迷失大陆，还不是任他横行！
　　不过，这个想法终究是不可能实现的。因为再强大的兽在化成宠物之后，就会从魔兽级别降格为宠物级别。宠物级别的兽实力和玩家所在领域持平，仙灵级的宠物和仙灵级的魔兽自然是不能相比的。
　　几个人的脸色一阵难看，但面对叶天邪那逼人的目光，他们的脚步不由自主的后退，在胆寒中无一人再敢说话，他们毫不怀疑，只要自己再多说一句，邪天会马上让他们死在那里。
　　他们后退几步，不约而同的拿起通话器，向自己的首领请求指示。
　　能在命运世界铸建一个大规模的公会势力，最基础的，就是要有一个庞大的身家。而拥有这种身家的人，哪个不是站在社会金字塔的顶端，他们大都心高气傲，受不得半点气。今天受到如此对待，如此蔑视……再加之那巨大的损失，心中的愤怒嫉恨，再加之几十个有着一样心思的同盟……他们的选择，毫无疑问。即使是邪天，也要让他承担触犯他们尊严的后果。
　　接到指示，那打头阵的几个人迅速后退几步，冷笑道：“邪天，你虽然厉害，但我们的愤怒你是承担不起的！的确有人怕你，但我们不会怕，今天这里就是你的葬身之地……上！！”
　　一声呼喊，带起漫山遍野的响应。一时之间，如洪水喷薄，大片的人流从四面八方涌来，直逼叶天邪的所在。一眼望去，不计其数。
　　叶天邪冷笑了一声，右手伸出，低喊道：“球球，先回来！”
　　“叮……你的宠物‘球球’处在元素吸收状态，无法召回。”
　　什么！？
　　叶天邪猛的转身，看向了那周围在呼喊之中越来越近的人群，眉头越收越紧。
　　这些人，就算数量再多上十倍他也不会怕，只要他想走，他可以随时离开。想让他葬身于此？绝无可能。
　　但是，他身后的球球……
　　球球是纯粹的魔法型宠物，生命相当之孱弱。之前的球球普通玩家随便的一次攻击都能将它击杀……如果处在这样的包夹之下，它随时都可能丧命！
　　叶天邪站在原地一动不动，冷眼看着周围越来越近的人群，双手悄然间攥紧。
　　“叮……您的宠物‘球球’吸收了水元素力量，灵水之力提升1%……”
　　“叮……您的宠物‘球球’吸收了水元素力量，灵水之力提升1%……”
　　……
　　……
　　提示音在继续，而且明显变得缓慢起来。周围的人群越来越近，五十米……四十米……三十米……二十米……近战职业继续逼近，弓箭手已经张开了弓，魔法师开始了吟唱……
　　“龙魂咆哮！”
　　叶天邪没有冲上去，身上龙影爆破，那刚冷却没多久的龙魂咆哮又一次狂吼而出，声震四野，周围靠近到五十米之内的玩家被一瞬全部震杀，无一幸免。而五十米之外，那震慑灵魂的咆哮让不知多少人被直接震倒在地上，造成踩踏无数，场面顿时变得混乱。
　　“哼！果然如此。”左破军双手捏了起来，黄色的单手剑和盾牌同时被他唤出，目露凶光。
　　“贪婪、愤怒和嫉妒是可怕的东西，他们会让人失去理智。当一切忽然发生时，他们会理所当然的认为是他人抢夺了属于他们的东西，去却不会去想如果没有他，他们是不是真的能得到那些……胖子，扑克脸，苦瓜脸，上吧！”慕容秋水一脸淡笑，黄金弓已经出现在手中。
　　“以前，我们只能拖团长的后腿，现在……嘿，让团长看看，我们的强大！这次，就算要死，也要和团长并肩而战。”司徒刹那手一动，是一把和慕容秋水一模一样的黄金之弓。
　　司徒无情短刃在手，已经当先一个冲了过去。
　　但，就在这时，在场的所有人，都仿佛听到了什么破碎的声音。
　　叶天邪转身，看向了身后的球球。原本笼罩在它身上的蓝色光芒，如蓝色的玻璃罩一般破裂。而此时的球球不再是那个白色的球球，那毛绒绒的身体，已经变成了水元素特有的纯净蓝色！


第527章 球球神威，星辰爆破(下)
　　球球：仙灵之宠，等级：46级，主人：邪天，身体与灵魂依附，永不背叛。未知来历的生灵，依附魔印而存在，似乎有着无比恐怖的元素操纵能力。目前状态：水。
　　属性：生命：840，魔法：16800，物理攻击力：84，魔法攻击力：1680，防御：14，命中：14，回避：14，移动速度：160，攻击速度：110。
　　天赋属性：魔灵之身：免疫任意魔法攻击，每秒自动回复5%的魔法值。受到魔法攻击时一定的概率将魔法吸收，转换为自己的生命和魔法。
　　技能：
　　灵水：
　　初级：小水球。
　　低级：冰凌击、水雾术。
　　中级：冰凌破、冰狼冲击、破碎冰箭。
　　高级：钻石星辰、冰冻之息、逆转涡流、漫天飞雪。
　　低级禁咒：星辰爆破。
　　爆炎：
　　初级：火球术。
　　低级：火墙术、爆炎弹。
　　离风：
　　初级：风之旋。
　　低级：风之束、风绞。
　　雷云：
　　初级：雷电球。
　　低级：电元珠、雷之影。
　　土煌：
　　初级：岩石冲击。
　　低级：土之壁障、石化之眼。
　　中级：地裂、地陷、地刺。
　　圣光：
　　初级：光明元素球。
　　低级：圣光之箭、圣光之祈。
　　暗魔：
　　初级：黑暗之息。
　　低级：诅咒之息、暗黑之噬。
　　特殊技：魔灵献祭：灵水、爆炎、雷云、离风、土煌、圣光、暗魔之力全部超过20%方可开启。以损耗更多的魔法值为代价，提升自身魔法攻击力和魔法攻击范围。发动后全魔技魔法消耗增加50%，所造成的魔法伤害和攻击范围加成20%，随着魔灵之力的提升，效果将随之提升。天赋技能，无消耗，无冷却，无使用限制。
　　特殊属性：
　　灵水之力：110%；
　　爆炎之力：25%；
　　雷云之力：25%；
　　离风之力：25%；
　　土煌之力：55%；
　　圣光之力：25%；
　　暗魔之力：25%；
　　蓝色的球球停留在那里一动不动，除了颜色的变化，它全身上下没有任何和以前不一样的地方。毛茸茸的球体表面，两只玻璃球一般的蓝色眼睛明显的在睁大……球球依然是球球，圆球般的身体，没有四肢，连五官都不全，但，此时的它却分明在释放着一种逼人的气势，叶天邪看向它时，甚至觉得此时的球球多少有点威风凛凛的味道。
　　短短的几分钟，如神迹一般，球球完成了从最低级到仙灵级的跨越，属性也发生了翻天覆地的变化，尤其是它的魔法值，竟然暴增到了16800！远超等级超过它的夭夭，魔法攻击力亦远远过之。而球球这短短的时间内，竟增加了几十个技能！
　　而水系能力之中的那个“星辰爆破”——竟然是一个禁咒！禁忌的魔咒！！
　　但，与它那极限的魔法属性相比，它的物理攻击能力完全可以忽略不计，而它的生命力……将近五十级，仙灵级别，生命居然还没有破千。也就是说，随便来个物理系玩家给它一下都能让它归西。而它那小小软软的身体，也的确是不堪一击的样子。但……它却是所有魔法职业的天敌。能免疫甚至吸收任意形式的魔法，变态到这种程度的天赋属性，纵观命运世界，绝对不会有第二个。
　　“上……他的这个技能有大概两分钟的冷却时间！将他堵死，不要让他有飞空的机会！！”
　　工会的首领都在暗处冷静的下着命令。第一波攻击的人被秒掉在他们的意料之中，邪天有一个超大范围的攻击技，现在整个华夏区都已经知道，而私下不知有多少人细致的分析过邪天所展露的各种技能以及攻击风格，从而分析他的优势和弱点所在。上次攻击红叶盟时所使用的龙魂咆哮，也早已被计算好冷却时间。
　　后方的人踏着前方的尸体冲了过来。盯着四面八方冲向自己的人，叶天邪笑的无比欢畅……为什么自己一次次的去震慑，但依然还是有人要这么不知死活的来攻击，是自己所造就的威慑还不够？还是这些工会都自信升到三级工会后没有必要再惧怕他？还是……这些人是专程扑上来让他测试一下成长后的球球是怎样的强大？
　　“球球！你发威的时间到了，灭了他们！”
　　这次自从他收服了球球之后，对它发起的第一个攻击命令。
　　而这第一个命令，造成的后果是无比严重的。至少能让在场的所有玩家都牢记一辈子。
　　曾经的球球是多么的强大，而自从被叶天邪收服，它唯一的作用就是成为辰雪、星宝儿还有星璃几个女孩的玩物，拿它当毛毛球逗弄，它自己早已经憋屈到不行，此时，终于有了展露自己力量的实力和机会，它那圆绒绒的身体兴奋的在地上连跳了好几下，身上，忽然耀起一团黑色的光芒。
　　那黑芒很淡，但足以用肉眼去分辨的清，黑芒如一层薄薄的烟雾，环绕在它身体上……
　　这是专属魔灵的特殊技——以耗费更多魔力为代价提升魔法效果的魔灵献祭！
　　周围的人群在靠近，靠拢，终于步入到了叶天邪二十米之内。叶天邪一动未动，怜悯的看着他们，而球球的身上，在这一刻忽然耀起冲天而起的蓝色之芒……
　　连绵百米的空间忽然一瞬间变得无比之冷，冷的让人仿佛一下子堕入了冰窟，全身剧烈的打着哆嗦，随之，一道道蓝光在变得冰冷的空间瞬间结成……那是一块块如蓝色钻石一般的冰，分布的密密麻麻，一眼望去，周围的世界仿佛布满晶莹剔透，但却寒冷噬骨的蓝色星辰，美的让人如处幻境……
　　但这美丽的蓝色星辰，是致命的。因为，随之而来的，是那无数星辰的爆炸……
　　星辰爆破：魔灵专属灵水系低级禁咒，以周围空间的水元素凝成无数之坚冰，再将坚冰引爆，引发可怕的冰爆之灾难，无情的攻击所有靠近的敌人。基础伤害为【9000+1.2×魔攻】×【1+110%】，基础攻击范围为自身周围【100×（1+110%×20%）】米，攻击时【15%×[1+（110%×50%）】的概率附加3-10秒的冻结状态。消耗魔法11000，无技能冷却时间，无需吟唱，瞬间发动。
　　那蓝色星辰的破碎之音重叠在一起，汇成冰冷的死亡之乐曲，当蓝芒爆炸的那一瞬，所有的人，眼中只剩下那绚丽如遍地冰花绽放般的死亡海洋……
　　惨叫声，惊恐的吼叫……那蓝色海洋，让所有人都仿佛置身梦中。而蓝色之上，是那庞大的一片猩红的伤害数字，那猩红在蔚蓝的映衬之下显得格外的醒目，一上一下，一红一蓝，如忽然诞生的两个平面。
　　看着远方，连叶天邪都在深深的震惊着球球的这一次攻击……
　　何为禁咒！？
　　叶天邪已经不是第一次见到禁咒，而前几次，也全部来自球球，只是，当时他唯一看完整的是球球的辅助型禁咒和一个单体冰之禁咒，这种大范围的攻击禁咒，在球球发动之时他都是在第一时间跑开……而这一次，是他第一次完整的看到攻击型禁咒所造成的可怕效果。
　　在星辰爆发的技能说明中，那繁杂的计算公式都有着一个“110%”存在，而也是那短暂的一刻，他终于明白球球的那些特殊能力究竟是什么……110%，正是球球的灵水之力！
　　这个110%，竟然是球球在某种元素力量上的加成值数字！
　　当元素力量为0%时，它施展魔法的威力、效果都和正常人使用时一样。
　　而元素力量为50%时，那魔法的伤害会随之增加50%，就连范围和效果施加概率，都有着正比的加成！
　　110%的灵水之力，让球球施展水魔法时攻击威力是正常状态的210%，攻击范围是正常状态的122%。效果附加概率是正常状态的155%！
　　更可怕的，是球球的禁忌魔法……竟然是瞬间发动！而在叶天邪的记忆中，当初遇到球球时，即使是它释放的中级禁咒，也明显是瞬间发动。
　　一般来讲，越是强大的魔法，吟唱的时间越长，当初花祈梦所释放的那个次低级禁咒，吟唱了近三十秒的时间……而如果禁咒不需要吟唱，其可怕程度，不知要翻多少倍。而这还不止，不但不需要吟唱……甚至没有技能冷却时间！
　　叶天邪看着眼前蓝色与红色交错的一片，久久无言。
　　星尘爆炸本是自身周围一百米，共计蔓延两百米的超大范围魔法攻击，而在灵水之力和魔灵献祭的双重效果之下，那爆炸的冰海足足波及了近三百米的区域。三百米是一个什么概念？那远处，压根连邪天的身影都没看到的玩家在不明不白中被秒杀……仅仅是星辰爆破的基础攻击力，就足以秒杀这里的任何一个玩家。就算是叶天邪中了，也是被秒的结果。
　　左破军四人全部停在了那里，脚下如被钉死一般一动不动，四个人齐齐的看着看着那地狱般的冰爆海洋，久久说不出一句话来。


第528章 二次爆破
　　科幻片中的灾难性爆炸，海洋的巨大咆哮，火山的无情喷发……眼前，他们亲眼看到的这些，其震撼程度根本丝毫不下于它们！
　　他们目睹过叶天邪一声咆哮震杀千军，目睹过他一人灭了一个红叶盟，刚刚也目睹他一击将一只仙灵之兽直接击杀。但这些加起来，都及不上此刻他们所看到的这一幕的震撼……这是一场名副其实的灾难。
　　就如当初叶天邪初次面对球球时所感受到的极度震惊一般。
　　而震惊到极致，会连心神都不受自己的控制，犹如魂魄离体，或瞠目结舌，但在颤抖中瘫软。
　　“这……这……这……这是什么？”角落，神域盟公认的第一剑战神域落星脸色苍白，额头虚汗不自主的下落着。眼前的世界，全部是飞舞的碎冰和飞舞的红色伤害数字……他看到了什么？究竟发生了什么？难道，这是天灾？
　　“这是噩梦。”葬神闭上了眼睛，转过了身去。原本同样因叶天邪的忽然杀出让神域盟的巨大损失白费而心中积怨的他仿佛被这可怕的一幕给刺激的惊醒。很早之前，他就告诫过自己，不到万不得已，千万不可与邪天为敌。天之子知道的，他全部都已经知道，就连天之子雇佣血梦天堂刺杀叶天邪的事，他都隐约知道了一点。三个月前，在苏菲菲的生日宴上，秦家秦河遭受折辱，本欲报复，亦是被他强行阻止，他当然知道如果秦河真的出手报复会是什么后果，以邪天在游戏世界的行事作风，在现实世界，也必然是谁动他一指，他挫其筋骨般的无情与狠辣。
　　但刚才，他的确在积怨之下冲动了，没有阻止手下之人去攻击邪天。三个月前的邪天已经是那么的可怕，这三个月以来，他只会强，不会弱……他就是这个世界的一个BUG，不可否认。
　　“我们走吧。让我们的人全部彻离，今天的事，不许再提！”葬神回身，毫无迟疑的离开。而就在他们转身之时，那冰爆所带起的漫天冰雾与冰晶也终于落下。一眼望去，横尸遍野，触目惊心。
　　没错，是真正的横尸遍野……连绵三百米的星辰爆破，造就的是数不清的玩家的死亡。在旁边的高处看去，整个荒芜之谷都堆满了尸体，以及一地亮晶晶的金币和数不清的各种装备、道具……
　　一阵风吹过，那带着黄沙气息的暖风竟让他们打着寒颤。
　　除了震惊，他们已经找不出什么来形容自己此刻的心情。
　　“我……我收回之前所说的话，团长的变态，果然是没有限制的。”司徒刹那张了张嘴巴，说出了一句轻飘飘的话。然后又很郁闷的说道：“嗯……我们还是回去吧，团长根本就不需要我们。”
　　于是，四个本雄心壮志准备和团长并肩一战的人又无语凝噎的退了回去。
　　“球球，做的不错。”叶天邪惊叹的看着周围那数不清的尸体，满意的点头，心中同样如同有巨浪在翻腾着。岂止是“不错”，简直就是惊天的一击……这，就是魔法禁咒的可怕！
　　而如果禁咒没有了吟唱时间，那就不单单是“可怕”二字。球球虽然好外表看去只是一个没有任何威胁的球形生物，但却已经是一个可以瞬息造就一片恐怖地狱的魔神！
　　不过……
　　球球的魔法值为16800。
　　“星辰爆破”的魔法消耗为11000，再加上魔灵献祭50%的增耗。一下子，球球的魔法值便已经见底。
　　+336，+336，+336，+336……
　　球球魔法恢复的速度极其的惊人，耗尽的魔法只需要二十秒就可以恢复满值。但，这惊破天的一击却没有让一切都因此而平静，远处，又是黑压压的一大群在呼喊中扑了上来……隐约的，叶天邪仿佛听到了随风飘来的大喊声：
　　“这……这样的技能一定有很大的使用惩罚，说不定他现在已经不堪一击……再不济，他也一定不可能短时间用出第二次……给、给我上！”
　　“被吓……吓破胆的都是孬种！现在是好机会……难道你们甘心眼睁睁的看着这么多兄弟死亡吗？”
　　叶天邪彻底无言……诚然，正常来讲。如此可怕的攻击，会伴随着极其残酷的使用惩罚可以说是一种常识。但球球却不属于这“正常”的范围。相对于曾经状态的它，刚才的攻击简直就是小杂耍一样。而隔着这么远的距离，也根本不会有人发现刚才的攻击不是叶天邪所释放，而是那个蓝色的小球球。
　　叶天邪懒得等他们靠近，拿出一瓶从神秘商人那里偷来的“妖精之水”灌了下去，让球球的魔法值一下子回满，然后嘴角一动：“灭了他们！”
　　球球兴奋的如同一个橡皮球一般一跳三尺高，落地之时，身上蓝光暴射，无数的蓝色冰晶再次布满了周围广阔的区域，上空看去，当真如点点蔚蓝星辰点缀着大地。这一瞬间，无论是战战兢兢冲过来的玩家，还是在远处围观的人，他们瞳孔同时收缩到了针眼般大小……
　　这是和刚才一模一样……那造就死亡炼狱的冰晶！
　　轰！！！！
　　冰爆之时，产生的本是脆响之音，但当太多这样的爆炸声重叠在一起时，所产生的是让大地都颤抖的轰鸣。
　　大地在震颤，人们的心脏也在剧烈的颤抖着。那刚才停歇的惨叫声和惊呼声在这一刻又一次响起。
　　虽然，因这些玩家还没有靠近叶天邪的缘故，这次的“星辰爆破”所击杀的人并不如刚才那般之多，但所造成的威慑效果却要数倍的胜过，一次，是震撼，而接连着又是一次……所造就的，是无数灵魂的战栗。
　　“太……太吓人了吧。”左破军已经完全的傻了，发出的声音也明显变得飘飘忽忽。
　　“没错，这就是我们的二哥。”慕容秋水收回了手中的黄金弓，轻点着自己的鼻尖说道。
　　“哎……这真的是一个游戏吗？我现在在怀疑，这个《命运》是不是专门为我们团长而编写的单机游戏……呼，我的心脏快不行了。”司徒刹那捂着自己心脏的部位呻吟着。“如果这一招能放到现实世界去，十个血梦天堂也灭了。”
　　司徒无情：“……”
　　蓝光散去，连绵近三百米的区域，再无一站立的生灵。命运世界开启至今，因为争夺领地而引发的大规模工会之战也有过很多次，但从未有一次如现在眼前这一幕般惨烈……而这，却不是大规模、长时间的工会之战所造就的场景，而仅仅是一个人，用了那么短短的十几秒……
　　叶天邪已经不在，就连铁甲地龙的尸体也消失不见，无数的尸体围成一个环。中心，就是叶天邪之前所站立的位置。叶天邪虽离开，却留下无数的人在风中战栗，久久无法回神。
　　※※※
　　返回家中，叶天邪脸上平淡无波，仿佛刚刚让那么多人丧命对他来说不过是再寻常不过的小事。球球邀功一般的在他面前跳了两跳，身上光芒一闪，已经由蓝色变成正常状态的白色……嗯，果然还是白色的时候可爱一点。
　　“嘿，今天表现不错……那么，这些都给你了。”叶天邪在背包里拿出了四颗圆珠……两颗为灰色，一颗为红色，一颗为白色。分别是两颗亡灵属性的死亡之核与一颗光耀珠、一颗赤火珠。
　　果然，一看到元素之核，球球马上兴奋的跳跃了起来。直接跳到了和叶天邪的手等高的位置，身体一碰触，那四颗元素之核便如被什么东西吸引住了一般吸附在了球球的身上，然后缓缓的融合进了它的体内……
　　红色、白色和黑色的光芒开始在球球的身上交替呈现……
　　“叮……您的宠物‘球球’爆炎之力提升1%……”
　　“叮……您的宠物‘球球’圣光之力提升1%……”
　　“叮……您的宠物‘球球’自身排斥非纯净的混合型元素之力，无法直接吸收死亡之核的力量，而是将其黑暗成分抽离吸收……暗魔之力提升1%……”
　　很满意的看着球球的爆炎与暗魔力量缓慢提升，叶天邪又唤出卡卡，然后意念一动，那铁甲地龙的巨大身体出现在了院子之中。叶天邪嘴角一动：“卡卡，吞了它。”
　　卡卡的一声兴奋的轻呼，大摇大摆的走了上去，嘴巴张开，吞噬的光芒快速的包裹住了铁甲地龙的尸体。
　　而叶天邪则是悠哉悠哉的打开背包，开始清点从铁甲地龙身上得来的战利品：
　　他首先拿出的，是那张卷轴。怪物爆出卷轴的概率从来都会最低的，而一旦出现，就绝对是极其珍贵的东西。而叶天邪手中的这张，赫然是一张技能之卷：
　　技能卷轴——坚韧之墙：使用后可使用技能“坚韧之墙”，凝聚自身所有守护之力，铸造让敌人绝望的防御能力，发动后自身防御力提升80%，全魔法抗性提升50%，移动速度降低30%，消耗魔法80，持续30秒，冷却时间600秒。


第529章 生命之露
　　这是叶天邪在游戏世界得到的第三张技能卷轴，第一张为紫晶战虎爆出的“狂暴战意”，第二张为亡灵君主爆出的“冥雾”，而这第三张……不愧是仙灵之兽爆出的技能卷轴，这个技能分明是铁甲地龙在最后关头加持极限防御的隐藏之技。它那夸张的属性加成所造就的强大效果不言而喻。
　　叶天邪看了这个卷轴一会，却没有使用……防御？他不需要。以降低移动速度为代价换取的极限防御，他更是不会去使用。这张技能卷轴最适合的人，应该是左破军，他选择盾卫的确是个极好的选择。就他的身板，往那一站，一个人能挡住三个人的位置。
　　金币一千七百多枚，黄水晶币十个，装备十二件，三件白银之器，五件黄金之器……而剩下的四件，竟然全部是仙灵之器！！分别是一件铠甲，一把看似沉重却格外的轻灵的陈旧短刀，一面土黄色的陈旧盾牌，还有一把同样陈旧的弓。目前，全部是未鉴定状态。
　　除此之外，还有两件看上去极其古怪的东西：
　　一件是一个看上去很普通的石块。
　　岩碑的碎片①：某个石碑的碎片，上面似乎刻着什么奇怪的文字。
　　叶天邪拿着它翻看了一会，这是一块明显已经暴露在空气中很久很久的石碑碎片，表面呈现着陈旧的灰褐色，一面相对平整，另一面很清楚的雕刻着叶天邪看不懂的文字。琢磨了一下，叶天邪将它收回，然后拿起了另一件看上去更奇怪的东西……一根通红通红的……萝卜。
　　奇怪的红萝卜：铁甲地龙在味道的吸引下在深深的地下无意间得到的红萝卜，和普通的红萝卜似乎没有什么特别的不同，但在黑暗中会放出奇怪的红光，吃下去后不知会发生什么后果，食用的时候一定要小心。
　　叶天邪：“……”
　　拿着这根顶多也就一个胡萝卜大小的红萝卜，叶天邪久久无言。说起来，他并不喜欢吃萝卜。而且这个红萝卜看上去虽然是萝卜的外形，但颜色看上去明显有些红的异常……还是不吃为妙。不过既然是铁甲地龙爆出的东西，应该不是什么正常的东西，改天去圆鸦问问去。
　　此时，球球也已经将四颗元素之核的力量吸收完毕，爆炎之力和圣光之力提升到40%，暗魔之力提升到38%，球球元素力量初期的提升是相对简单的，一个亚仙灵级的元素之核都能让其跳跃十几个百分点。
　　卡卡也已经将铁甲地龙给吞噬个干干净净，地面上隐约还印着一个铁甲地龙的影子证明它曾存在过。
　　来到后院，辰心和辰雪果然在这里。辰雪一看到他，就兴奋的喊道：“哥哥，快来看！快来看啊！”
　　叶天邪走过去，然后惊奇的看到，那栽种着“天魅之心”，一直没有什么动静的土地，竟然发出一丝丝紫色的嫩芽。
　　“哇！终于发芽了，太好了！”辰雪如一个兴奋的小鸟一般开心的高呼着。等了那么久，终于等到了它破土而出的时候。也就意味着她并没有种植失败。
　　不过，种植成功只是第一步骤，而种植成功后结出“天魅樱华”的概率，只有0.03%。圣灭级别的东西，根本不是那么容易得到的。
　　“我就说过我的小雪儿不会失败的。嗯，照它发芽的速度，大概再过几个月，应该能开花，明年的这个时候应该就能结果了。”叶天邪扶着辰雪的肩膀，盯着那紫色的嫩芽说道。天魅樱华，一个奇异的名字，圣灭的级别，究竟会生出什么样的果实？而且，当初那关于红太羊的介绍，它身上的东西都不属于这个世界，而是来自什么“异世界”，这个天魅樱华也是如此吗？
　　“嗯嗯，我会看着它一点点长大的，明年……明年我就十四岁了，也会长高长大的，嘻嘻。”辰雪很开心的笑着，然后又想起了什么，娇呼一声：“对了！”
　　她转身，小跑到前面，在那已经长的很高的七彩玉晶花前蹲下，此时，那七颗释放着不同彩光的玉晶花已经长到了一米多高，每颗上面都挂着两颗光芒闪闪的东西——各色的水晶币。
　　辰雪很小心的将那些水晶币都一一采下，而作为种植的成果，植物的果实除非经过种植者的同意，否则只能由种植者采摘。
　　“哥哥，看，今天又分别结出了两颗！前两个月是每天一颗，这几天是每天两颗，说不定再过一段时间，等它们长的更大更高，就会每天结出三个甚至更多个。”辰雪将十四颗彩光闪闪的水晶币放到叶天邪手里……对她来说，她只是单纯的觉得它们好漂亮，一定不会知道那小小的一颗有着多么巨大的价值。
　　一个月前，七色玉晶花同时长成，并同时结出了第一颗水晶币，采下之后，第二天又会长出一颗。此后，每株玉晶花每天都会结出一颗水晶币，让叶天邪差点激动的不知道说什么才好，激动的他恨不得跑回命运之塔找到丫丫然后用力抱着她亲上几口。
　　而从上周开始，七颗玉晶花又如同商量好的一般每棵一次结出了两个水晶币，一直延续到了今天。而到现在为止，各色的水晶币一共结了72枚，七种合计504枚。
　　叶天邪深深的知道，这是一笔多么庞大的财富！
　　当初在1号神秘商人那里，上古神玄之器朱雀之翎售价999赤水晶币……而七色玉晶花两个月结出了五百多枚，而照目前的速度，再来一个来月就能达到一千枚……结出了一个神玄之器的价值！
　　“哥哥，看这个！”辰雪小手一招，一个拳头大小的瓶子出现在了她的手中，“这是用生命之草上清晨时的露水所做成的‘朝阳之露’，虽然这么久才炼成了不到两百滴，但效果比商店里卖的药水要好多了呢。”
　　叶天邪接过，看向它的属性：
　　朝阳之露：清晨时分凝结在生命之草上的纯净露水，被渗透进了浓浓的生命气息。服用后生命恢复50%，冷却时间五秒，无使用限制。
　　“还有这个！”又是一个同样大小的瓶子被辰雪拿了出来：“这也是露水，不过是生命之草上下午的露水呢。”
　　黄昏之露：黄昏时分凝结在生命之草上的纯净露水，被渗透进了浓浓的生命气息。服用后魔法恢复50%，冷却时间五秒，无使用限制。
　　每个瓶子，分别有着大概两百滴的朝阳之露与黄昏之露。叶天邪将瓶子收起，心中一声惊叹，他刚要说话，却看到辰雪神秘的笑了起来。
　　“还有更厉害的哦！”辰雪的双手背在了身后，然后右手伸出，又拿出了一颗颗白色的药丸状东西，一眼看去，二三十粒之多，每棵都只有沙粒般大小，静静的躺在辰雪嫩白的掌心，辰雪掌心打开的同时，一股冶人心肺的清新味道直扑鼻中，让叶天邪忍不住深深的吸了一口，不自禁的问道：“这是？”
　　“这是用生命之花的花和生命之草的叶做成的‘生命之露’。虽然现在只有二十个，但它可是非常非常厉害的，一定可以帮到哥哥的。哥哥，给你。”
　　叶天邪将那二十颗白白的药丸接过，看向了它的属性，当这些药丸的属性映入叶天邪眸中时，他的眼睛明显的跳动了一下。
　　生命之露：仙灵之药。由生命之草的嫩叶和生命之花的花瓣经高级以上的炼药术炼制而成，使用后生命、魔法瞬间恢复全满，无冷却时间，无使用限制。
　　这些白白小小的药丸，效果竟然要超过当初他从神秘商人身上抢来的圣灵之药和妖精之水！整体效果，是它们两者的结合！
　　“雪儿，你真是我的福星。”叶天邪握住辰雪的手儿，笑着说道。
　　“嘻！我本来就是属于哥哥的呀。”辰雪开心的笑了起来，然后带着浅笑，似天真似有意的说了一句：“我和姐姐都是属于哥哥的哦！”
　　叶天邪：“……”
　　不远处修剪着果树枝的辰心手中的修剪刀差点掉到地上，就在她慌乱之时，叶天邪却忽然喊到她：“辰心，又需要你帮忙了。”
　　“啊……什……什么事。”辰心连忙转过身来，有些手足无措的说道，和叶天邪已经在一个家里生活了那么久，她在他面前依然很容易心慌手乱，不知是她的内心所致，还是天性所致。
　　“又拿到了很多装备，麻烦帮我鉴定一下。”叶天邪拿出铁甲地龙爆出的装备，对辰心说道。
　　“嘻，姐姐现在的鉴定术可厉害啦！就算是天器，也有可能鉴定出来的。”辰雪马上在一边帮腔说道。这三个月间，叶天邪拿给辰心鉴定的装备之多简直可以用不计其数来形容，在命运之塔，高级怪物遍地都是，再加之他极高的幸运值，常人难得一见的高级装备在他眼里简直和菜市场的大白菜一样。而如此多的高级装备都是拿给辰心鉴定，让她的鉴定术保持着高速的增长，如今已经是高级鉴定师级别，可以很轻松的鉴定出仙灵之器，连天绝之器都有一定的鉴定成功的概率。


第530章 瓜分战利品
　　辰心将铁甲地龙爆出的装备一件件的接过，随之口中一声惊喊：“啊……四件仙灵之器！”
　　“嗯，现在鉴定仙灵之器对你来说应该很简单了吧。”叶天邪笑着说道。如果那些工会的家伙们知道了爆出四件仙灵之器，还有一张技能卷轴的话，不知会不会嫉妒恼恨到吐血。
　　“嗯。”辰心低声回答，然后开始施展起了鉴定术。很快，十二件装备被辰心一一成功的鉴定而出。
　　“天邪大哥，这是一件很少出现的套甲装备，应该刚好适合你用的。”辰心将最先鉴定出的那件钢铁铠甲交给了叶天邪。这件铠甲看上去就像是精钢所致，但入手并不显得沉重。而它并不是单纯的上身铠甲，下面，还连接着腿甲。
　　这是一件套甲，亦可以称作全身铠甲，而它的一件，便等同于上衣加下衣，属性自然也等同于两件的属性。所以，如果怪物能爆出这种类型的铠甲，完全相当于一次爆出两件。入手的人就等着偷着笑吧。叶天邪接过，看向了这件仙灵之器的属性：
　　魂铁甲：仙灵之器，装备要求：50级战士、盾卫类职业。由精钢制成的全身铠甲，内部似乎被注入了土系的守护力量，拥有着很强的防御能力和抗土能力。
　　属性：防御+500，生命+600，体质+120，力量+95，敏捷-20，暴击率+5%，幸运+2，土系抗性+20%，受到土系魔法攻击时，有3%的概率伤害完全吸收，转化为自己生命力。
　　附加技能：魂铁御：被动技，受到物理攻击时5%的概率触发，触发之后十秒之内自身防御力提升33%，持续十秒。
　　好强的属性！
　　不愧是仙灵之器，还是结合战衣和战裤的全身铠甲，仅仅是力量和体质的属性，竟然附加了超过200的属性点！比之同等级的黄金之器不知要胜出多少。综合属性几乎是他身上两件五十级黄金装备相加的两倍！
　　叶天邪迅速将原本的两件黄金之器给换下，换上了魂铁甲。顿时，从上到下的精钢覆住了身体。目光触之，英气逼人。他试着舒展了一下身体，但也没有预料中的沉重感，并不会影响行动。
　　紧接着，辰心又把其他的装备全部交还给了叶天邪，四件五十级的仙灵之器，让她鉴定术的等级经验又上升了不小的一截。而就在这时，几个脚步声匆匆的靠近。叶天邪侧耳一听，就已经知道是谁进来，能直接进入而不需要打招呼的，两个巴掌数的过来。
　　“啊！二哥，你果然在这里……二哥，你刚才用的那是什么技能？我了个去的，莫非那就是传说中的魔法禁咒。”左破军一看到他，立即大喊起来。
　　“……我们的二哥是个单纯的物理职业，禁咒，亏你的胖脑袋想的出。”
　　叶天邪嘴角一咧，也没回答他们，而是手一招：“你们来的正好，正好分东西。”
　　分东西！？
　　四个人的眼睛顿时齐刷刷的亮了起来……分东西，多么美妙的三个字！他们现在身上穿的装备，有一大半都是这么分来的。
　　“莫非，是刚才的铁甲地龙爆出来的？”左破军激动的说道，激动的连刚才迫切想知道的问题都忘记了追问。
　　“嗯。”叶天邪回答，然后拿出一个盾牌塞到左破军手里：“破军，你的，属性没的说。”
　　铁甲状的盾牌被左破军抱在了怀中，外边看上去没丝毫惊艳之处，尚不如黄金或白银之器拉风，左破军瞄了一眼属性，一声惊叫：“我靠！仙灵之器！”
　　其他的三人的脑袋同时围上了上来……
　　魂铁盾：仙灵之器，使用要求：50级盾卫类职业，力量属性140以上，精钢打造的盾牌，内部似乎被注入了土系的守护力量，拥有着极强的防御能力和抗土能力。
　　属性：生命+850，防御+550，体力+135，力量+30，土系抗性+30%，格挡成功率+12%。
　　附加技能：岩魂咆哮：迸发魂铁盾的土之力量，引发小范围的土系力量冲击，将前方5×5范围内的敌人全部排开，并附加小幅度的伤害判定。发动时消耗魔法45，冷却时间30秒。
　　看完魂铁盾的属性，慕容秋水三人看向左破军的目光充满了熊熊的妒火……这个胖子，今天居然混上仙器了！这盾牌的属性之强，让他们都恨不能去抢过来，更别说是盾卫类职业的玩家。
　　“嗯，不用着急，这里还有。”叶天邪停了一下，又拿出一件同样是精铁打造的短刀，刀身不过手掌长度，虽然陈旧，却是寒光闪闪。
　　魂铁刃：仙灵之器，使用要求：50级刺耳类职业，敏捷属性200以上，精钢打造的短刀，内部似乎被注入了土系的元素力量，看似沉重，实则出乎意料的轻灵。
　　属性：攻击+420，攻击+10%，敏捷+70，力量+20，攻击速度+30，攻击时5%的概率使对方的防御力下降30%，攻击时5%的概率附加5秒的伤口撕裂状态。攻击时附加150土属性伤害。
　　附加技能：岩魂刺击：土属性攻击，释放力量，骤然刺击，重创目标的同时强行降低其装甲防御力，对水属性怪物将造成很大的创伤。效果：单体攻击，基础伤害为普通攻击的260%，15%的概率触发暴击，100%降低目标防御力30%，消耗魔法28，技能冷却时间15秒。
　　三人的目光又刷的转向了一直沉默的司徒无情，司徒无情的嘴角动了动，没有说话，但目光的颤抖已经暴露了他的心动。叶天邪将魂铁刃交给了他，司徒无情接过，很平淡的说了一句：“谢谢”。
　　短刀的攻击力量自然不能和战士的重武器相比，但其胜在攻击速度以及各种繁杂的附加效果。魂铁刃的属性相当之强，附加的技能更是强大……不过，看到这把魂铁刃，叶天邪不由的想到了60001号新手村圆鹊手中那同样是五十级，但品级为天绝的“妖蛇”。魂铁刃虽强，但相比妖蛇那附加的可怕毒性和毒技……嗯，基本无法相提并论。这就是仙灵和天绝的差距。一级之隔，天差地别。
　　两个弓箭手以无比期待的目光看向了叶天邪，然后眼巴巴的看着叶天邪又拿出了一把同样是钢铁颜色的弓。
　　魂铁弓：仙灵之器，使用要求：50级弓箭类职业，力量属性80以上，精钢打造的弓，弓弦是由稀少的动物筋所制成，内部似乎被注入了土系的元素力量。
　　属性：攻击+510，攻击+10%，敏捷+70，力量+30，移动速度+10，攻击时5%的概率触发贯通效果，攻击时5%的概率附加5秒的伤口撕裂状态。
　　附加技能：岩魂咆哮·改：挥舞魂铁弓，迸发弓内的土之力量，引发小范围的土系力量冲击，将自身周围5米范围内的敌人全部强行排开五米之外，并附加小幅度的伤害判定。发动时消耗魔法50，冷却时间15秒。
　　“哇！！”司徒刹那一声怪叫，眼睛死盯在岩魂弓之上，口水都差点没流出来：“属性强大不说，有了这把弓，就再也不用担心被怪物近身，直接就给全部轰开了……团长，你果然是我生命之中最美的太阳！”
　　说完，他眼泪哗哗的就要去拿那弓，慕容秋水手一伸，将他拽了回来，斜眼说道：“扑克脸，你不但抢了我的台词，难道还想把我的弓也给抢去！！哦！你太过分了……这把弓分明是二哥准备送给我的！”
　　“什么？你要那你怎么不早说，明明是我先伸手的……团长，这把弓是给我的对不？哦！真的吗？团长，你果然是好人，我家落雨跟了你是她这辈子最大的福分，那我就不客气了。”司徒刹那完全是自言自语完毕，上前就要去拿魂铁弓。
　　“……呼，我今天才发现，原来你的脸皮厚度已经远远超过了胖子脸上那胜过城墙的脂肪。”慕容秋水撇了撇嘴，然后目光一转，含情脉脉的看着叶天邪：“二哥……”
　　“嗯，给刹那吧。”叶天邪伸手，将魂铁弓交易给了司徒刹那。
　　慕容秋水捂脸泪奔……
　　司徒刹那接过魂铁弓，牢牢的抱在怀里，满面春风：“团长，你是我一辈子的团长啊！！”
　　“二哥，你不能这么对我。”慕容秋水满脸幽怨，音带哭腔的说道。
　　叶天邪白眼一翻，说道：“秋水，那把‘极乐世界’，材料已经收集的差不多了吧。”
　　提到“极乐世界”四个字，慕容秋水原本的哀怨之色一下子无影无踪，眼眸之中放射出狂热的光芒：“亲爱的大姐一直没有忘记……三个多月的时间，已经收购到了软心玄铁、祖母绿宝石、蓝紫妖骨石……还有二哥拿来的两块神煌石……目前所缺的，只有极暗玄金和子母双魂石，以及……一颗物理系神玄之兽的力量核心……哦！为什么依然是那么的遥远。”
　　极暗玄金、子母双魂石、物理系神玄兽的力量核心……叶天邪记下。而这三件，也是当初星宝儿所说的最难找的三件。其他的，都已经通过各种途径找到……嗯，包括叶天邪当初从神秘商人身上偷来的神煌石。
　　“好了，都练级去吧，这些装备都要五十级之后才能用。”叶天邪说道。
　　“马上就去！！”左破军和司徒刹那恨不能马上就把仙灵之兽装备上，以最快的速度跑了出去，司徒无情也紧随其后，没什么动力的慕容秋水用幽怨可怜的目光看了叶天邪一眼，慢吞吞的跟了出去。
　　叶天邪半闭的眼睛睁开，平视前方……
　　试炼……英雄徽章……
　　让我看看，英雄徽章的深渊试炼，又会是什么程度的“深渊”！


第531章 美丽的希望
　　“哥哥，你要出去吗？”辰雪跑过来，抓着叶天邪的手说道。
　　“嗯……不过不是出去打怪物，而是说好了带星璃出去玩。雪儿要一起吗？”叶天邪反握住她的小手说道。
　　“当然啦！”辰雪一声兴奋的欢呼。她所展露的兴奋让叶天邪微笑着，心中却忽然生出丝丝的愧疚……是啊，说到出去玩，可以让她这么的开心兴奋，自己平时带她，还有星璃、小希、菲菲、辰心出去的时间真的是太少了，除了睡眠，他一大半的时间都是耗在了命运世界。花祈梦说过，只有他变得更加强大，才能更早的见过璃仙儿，而她当初所指向的，也分明是命运世界的强大。
　　如果仙儿能回来，再无牵挂的生活，会是多么的完美无瑕。那时，就可以自由的带她们去所有她们想去的地方。
　　“雪儿，你最想去哪里玩？”叶天邪微笑着问道。
　　“我想想……啊！对了，我好久没有去看莎莎了，我们去看莎莎好不好。”
　　※※※
　　落风小镇。
　　当玩家的平均等级超过30级时，曾经热闹一时的落风小镇开始被逐渐的冷落，原本集中在天辰城周边的玩家们也开始快速的向更远的方向移动。不变的是这里的草地和清风，依然透着一股醉人的清新。也难怪辰雪，还有星璃她们都很喜欢来这个地方。
　　叶天邪躺在草地上，看着万里无云的天空，全身放松的感觉是无比美妙的，他享受和贪恋着这种感觉。小希坐在他的身边，用她的小手拨弄着叶天邪的头发，星璃坐在他的另一边，和小希一样小巧本嫩的手儿不断的在叶天邪身上点来点去，偶尔露出很甜美的笑。不远处，两个女孩正在开心的交谈着。
　　“啊？还没有发芽吗？好奇怪哦，难道是种失败了吗……啊！不会不会，一定会生长的很慢，才没有发芽的。告诉你哦，我家院子里就有一颗种子，过了好几个月，到了今天才发芽的。”辰雪很认真的在对莎莎解释着。那颗种子是莎莎希望的种子，虽然，或许那只是一个很普通的种子，但寄托的是莎莎最纯真虔诚的希望与渴望。辰雪本想说会不会是失败了，然后又意识到了这些，连忙摇头改正。
　　“嗯嗯！莎莎会继续等下去的。妈妈……妈妈她最近虽然越来越不好，但莎莎会努力的。莎莎相信那颗我们一起种的种子，一定会发芽，长大，开花，那时候，妈妈也会好起来的。”莎莎的脸上，隐约透着丝丝的憔悴……她只是一个很小的少女。这抹憔悴的姿态根本不该出现在这个年纪的女孩身上，可想而知，她一定在长时间经受着什么心灵煎熬。
　　“莎莎，要努力，还要相信自己。当初我以为我自己马上就会死掉了，但哥哥让我活了过来，看，我现在好健康，每天都过的好开心。他们以前也都说你妈妈撑不过一个月的，现在都快四个月了呢。”辰雪用她的笑颜，抚平着莎莎内心的担忧和阴影。她的笑纯净无暇，的确是最柔最让人舒心的安慰。
　　“嗯嗯，是呢。莎莎会努力的。”莎莎用力的点头，笑了起来。
　　“对了，莎莎，我给你一件东西，等一下哦……”
　　辰雪想到了什么，从草地上坐起，小跑到了叶天邪身边，然后蹲下身来，“哥哥，给我一个‘生命之露’好不好，我想给莎莎。”
　　“嗯，好啊。”叶天邪立即明白了她要做什么，微微的笑了一下，拿出了一个辰雪之前给他的生命之露，放到辰雪的手心。
　　“嘻，谢谢哥哥！”辰雪开心的跑开，回到了莎莎身边，将生命之露拿给了她：“莎莎，你看，这是用生命之草和生命之花做成的东西，可以给人的身体注入生机的，说不定可以让阿姨的病好恨多的。”
　　“哇！真的吗·”莎莎接过那沙粒一般的白色药丸，脸上露出了激动的神色。显然，她是真的太担心妈妈的安危。
　　“嗯，我们现在就去给阿姨吃好不好？”
　　“嗯！！”
　　半个小时后……
　　“哇！真的，真的唉！雪儿姐姐，妈妈吃了那个东西，脸色变得好看了好多好多，刚才……刚才还下床走了几步呢。太好了，真的太好了。”莎莎一边激动的说着，然后慢慢的流下了眼泪。
　　躺在地上的叶天邪看了莎莎一眼，缓缓从草地上坐起。
　　“嘻！莎莎不可以哭哦，阿姨好了那么多，莎莎应该开心才对嘛。”辰雪轻笑着安慰道。
　　“我……我在开心的嘛，雪儿姐姐，我……我太高兴了，我真的不知道要怎么感谢你，我现在……真的看到妈妈好起来的希望了。以前，妈妈虽然一直很坚强的抵抗病魔，但每天都会更虚弱好多，只有今天，一下子变好了那么多，呜呜呜呜……我真的太高兴了，呜呜呜呜……”
　　莎莎很激动的哭了起来，在她哭泣的时候，叶天邪一直都在微笑的看着她……多么善良的孩子。的确，有一个这样的女儿，那个母亲也一定不舍得走，所以一直在苦苦的挣扎着不肯归去，也因此而支撑到现在的吧。
　　叶天邪起身，走到了莎莎面前，感觉到一个很高大的影子逼近，她下意识的放开捂着泪眼的双手，看向了前面，却看到了一只张开的大手，里面躺着好多个刚刚看到的白色药丸。
　　“大哥哥……”她眨了眨眼睛，泪眼婆娑的看着他。
　　“莎莎，这些给你。”叶天邪微笑的看着她，手中的生命之露，一共是十九颗，是他可以拿出来的全部。
　　“大哥哥……这些……这些都给我吗？”莎莎眼眶之中盈满了晶莹，因为妈妈的原因，她比寻常的孩子要早熟一些，她隐约的知道能让妈妈一下子好转那么多的东西一定特别特别的贵重，因为他们以前用的那么多贵重的药都没有让妈妈那样的好转。
　　“每天都给妈妈吃一个，这样，十几天之后，你的妈妈说不定就真的可以完全好起来了。”叶天邪用最柔和的声音说着。如果每天吃一个，全部吃完后会不会真的好起来他不知道，至少，这句话能给女孩一个最美丽的希望。
　　辰雪将叶天邪手心的生命之露一颗颗的拿下，然后放到莎莎的掌心之中：“哥哥说的一点都没错呢。这个东西虽然好小，却是可以赋予人生命的，如果每天都给阿姨吃的话，说不定，阿姨真的会完全的好起来呢。”
　　莎莎双手捂在一起，紧紧的捂住那十九颗生命之露，眼泪已经在脸上划出了晶莹的好几道，她抬头，泪眼婆娑的看着叶天邪和辰雪，带着泣音说道：“谢谢你大哥哥，谢谢你，雪儿姐姐，妈妈会好起来的，莎莎也一定永远不会忘记你们的。”
　　“嘻嘻，莎莎说的好傻哦，我们是好朋友啊，好朋友，就是要在困难的时候互相帮助，才不会需要说谢谢的。”
　　“嗯！我们是好朋友，如果有一天……真的有那么一天的话，莎莎也一定会去帮助大哥哥和雪儿姐姐的。”
　　“嘻嘻……”
　　虽然失去了整整二十颗无比珍贵的生命之露，但能让一个如此善良的女孩获得一份美丽的希望，叶天邪一丝后悔或者可惜的感觉也没有。辰雪看向他的眼眸中，也明显的盈满了更多更多的异彩。
　　或许，我真的很难成为一个恶人吧。叶天邪点了点自己的鼻子，笑了笑。
　　远处，小希在面向莎莎的方向时，闭合的眼眸之上，那长长的眼睫明显的颤动了一下，又马上的恢复了平静。
　　※※※
　　第二天上午，天辰城转职大厅。
　　叶天邪一身让谁都认不出他来的休闲衣，很是低调的走进了这里。他还依稀记得这里当年的拥挤喧闹，而此时，巨大的大厅明显的显得空旷，那七个转职导师也已经不再忙碌，一个个无精打采的或站立或歪坐在自己的位置上。
　　叶天邪走向了离门口最近的战士转职导师，开门见山说道：“那个……我来接受转职试炼。”
　　“转职试炼？哦？是你！”虽然N个月没见，但那战士转职导师显然对这个当初无法转职的人有着很深的印象，一眼就认出了他——或者说是他的名字。玩家的名字即使隐藏，也无法瞒过某些特殊NPC的眼睛：“你刚刚说你要接受转职试炼？莫非，你已经达到了50级？”
　　“嗯，是的。”叶天邪点头回答。
　　战士转职导师的眼睛在他的身上盯了几秒，然后才点了点头：“不错不错，我当初就觉得你小子一定不简单，话说回来，能拿到勇者徽章的，想平凡都难，能第一个达到50级也很正常啦。对了，我很好奇，你现在究竟是什么职业？”
　　他的一双眼睛在叶天邪身上转了转去，但以他转职NPC能窥视玩家资料的特权，却死活看不出他现在究竟是什么职业。
　　而出现这种状况的原因只有一个……这小子的职业过于高级或强大，强大到超出了他的可窥视范围！而自玩家进入这个世界，这种情况，也是第一次发生！
　　“嗯……我们还是说说试炼的事吧。接受第二次转职试炼，是找你们对吗？”叶天邪没有回答，直接问道。
　　见他不愿回答，战士转职导师也就很识趣的闭嘴，点了点头，说道：“好吧……嗯，你小子应该也很迫切的想去迷失之城了吧？迷失之城的规模比天辰城要大好几倍，繁华程度也要远远的超过，只是，它距离命运之塔太近，这三年也不知变得怎么样了，但至少，城外的怪物一定都变得凶狠残暴，比以前可怕的多。而同样，迷失之城是个高手云集的地方，那轰动大陆的武神、各系法神、鬼隐、豪杰……甚至辅助职业的各大皇者，有一大半都隐藏在迷失之城，那里的二转、三转、四转的导师，都是比我们七个加起来还要强大不知多少倍的超级强者，有他们的指点，你们会迈向真正的强者之路……”


第532章 谈之色变的深渊试炼
　　战士转职导师絮絮叨叨了半天，一边描述着他记忆中的迷失之城，眼中露出的是傻子都能看出的怀念和向往……显然，他是很想回到迷失之城，但他既然成为了一个转职NPC，估计这辈子就只能留在天辰城了。
　　大半天之后，就在叶天邪快要忍不住伸脚踹他的时候，战士转职导师终于停止了描述，看着他说道：“嗯，现在，我们来说说试炼的事吧。哎，真是羡慕你们这些将来可以自由出入迷失之城的人。要前往迷失之城，就必须通过天辰城的试炼。试炼是残酷的。一旦开始，除非死亡或者完成试炼，否则无法脱离试炼场景，如果你们强行离开……哦，用你们的话叫‘下线’对吧？就会得到和死亡同等的惩罚……哎，真羡慕你们这些死了还可以复活的人，要是我们也有你们的这个能力，区区八魔王算个屁，耗也耗死他们！”
　　叶天邪一头黑线，他忽然发现自己选择战士转职导师是个很脑残的决定……你的废话还敢更多点吗！！
　　“还有，每个人每天最多只能进行一次试炼，就算你真能力通天死了之后又一下子回到五十级，也别想能一天来两次。一旦我将你传送到试炼之地，试炼就会直接开始，你确定你已经准备好了吗？”战士转职导师看他一眼，说道。
　　叶天邪思虑了一下自己身上备有的东西，点了点头：“嗯，准备好了。”
　　“好……嗯？等等，你要一个人参加试炼？”战士转职导师这才反应过来，一脸惊讶的说道。
　　“嗯，一个人。”叶天邪干净利落的点头。
　　“这……你确定？你能拿到勇者徽章，说明你在通过新手村试炼时通过了深渊试炼，这也是你是实力的证明。但我必须提醒你的是，二次转职的试炼和一次转职试炼的难度是大不相同的，二次转职试炼的难度要比一次转职试炼大的多，二次转职试炼的普通难度，几乎等同于一次转职试炼困难的难度……我再告诉你也无妨，以后的三次转职试炼，又要比二次转职试炼的更加艰难，而最终的四次转职试炼，更是难上加难！我可以很负责的告诉你，到了四次转职试炼，即使是最简易的试炼难度，你们这些来自异世界的人类，能通过的或许连十万分之一……不，连百万分之一都不到……”
　　“我就一个人，谢谢提醒。”叶天邪懒得听他再废话下去。直接了当的说道。
　　战士转职导师气结……刚刚的一大通完全白说了。他动了动嘴角，说道：“好吧，我承认你一定比普通的玩家强，但你就算再厉害……你一个人的话，哦，或许过最低级的难度还很有可能。普通难度就基本没有成功的可能了，普通难度的最后，可是一只……哦，这个不能透露。哎……虽然即使是最低难度的试炼通过后也能去往迷失之城，但如果你要成为最巅峰的强者，就应该去追求最巅峰的属性，我建议你还是去多寻找一些伙伴，挑战更高难度的试炼，这样才能获得更强的能力……”
　　“我·就·一·个·人！！”叶天邪快要怒了。
　　“好吧好吧……”战士转职导师的脖子稍稍缩了一下，瞪了瞪眼睛说道：“那你选择什么难度的试炼？嗯，我建议你选择……”
　　“深渊！”
　　“哦，深渊啊……什么！？深渊！！！”
　　战士转职导师如被针扎了一样大吼了起来，这声大吼也一下子引起了周围几个转职导师的注意，纷纷围了过来。
　　盾卫转职导师：“喂。大白天的鬼叫什么！”
　　牧师转职导师：“什么深渊不深渊的，你大白天做噩梦掉粪坑里了？”
　　召唤转职导师：“你大爷的，吓老子一跳。”
　　叶天邪：“……”
　　战士转职导师猛一甩手，指着叶天邪说道：“吵什么吵，这小子你们还记得不，他现在五十级了，居然要选择深渊试炼！”
　　刷！！
　　一双双眼睛齐刷刷的盯在了叶天邪的身上，直看的他全身发毛……那眼神，分明是看怪物的眼神。
　　“深渊试炼？开什么玩笑！”
　　“小子，你不会是疯了吧？你知道深渊试炼是什么概念不？”
　　“哦！就你一个人？我靠！就你一个人！？你要一个人去过深渊级别的试炼？是你疯了还是我疯了还是大家都疯了？”
　　“年轻人，醒醒吧，别做白日梦了。深渊试炼，啧啧……我们几个老家伙加起来都别想通过，你小子……啧啧！”
　　被几个男人噼里啪啦一顿喷，叶天邪彻底无言。
　　记得当初在新手村，向60001号新手村村长提出深渊试炼的请求时，村长虽然惊讶，也劝说他放弃，但绝对没惊讶到这种程度……而这七个老家伙的神态一个比一个夸张，听到选择了深渊试炼时就像是听到了什么滑天下之大稽的事一样。
　　“好了好了，你们几个老家伙吵个屁啊！”那个还算平稳的牧师转职导师翘着白胡子将另外几个呵斥住：“这小子是从异世界来的，根本不知道深渊试炼的可怕，又初生牛犊不怕虎想追求最高奖励，当然会选择最高难度，有什么奇怪的。”
　　然后他盯着叶天邪，摸着白胡子说道：“年轻人，你拥有勇者徽章，足见你的实力很强，你会选择深渊试炼，不错，很有勇气。但是，我们劝你还是不要选择那个深渊试炼的好……”
　　“为什么？”叶天邪随口问道。从这些人的反应上，他可以得出的最直接的结论是……二次转职试炼的深渊试炼非常之可怕。可怕程度让这几个转职导师都谈之色变。
　　“因为，你去了，完全等于是送死。你可是拥有勇者徽章的人，我们可不想看着你去送死。”牧师转职导师说道。
　　“里面有很厉害的怪物？”叶天邪稍稍皱眉说道。
　　牧师转职导师没有直接回答，而是貌似深沉的说道：“年轻人，你可知道何为深渊？深渊，意味着一旦踏入，就绝无生还的可能。这么多年来，深渊试炼的确有人通过，他就是目前迷失大陆公认的人类第一高手——无名。只是，无名是属于迷失大陆的人，他的实力至少在神玄级，深渊试炼，他有通过的能力，而你……你是来自异世界的人类，异世界人类的力量阶层和我们是不一样的，要比我们迷失大陆的人类低的很多很多。就我们迷失大陆的力量层次而衡量的话，你们异世界人类即使达到满级，实力达到最强，也永远不可能达到我们的仙灵级……你，明白我的意思吗？”
　　牧师转职导师说的一点都没错，玩家的力量层次和这个大陆高手的力量层次是不同的。前者，要比后者不知低了多少倍。同样的，如果一个兽成为的玩家的宠物，它的力量阶层也会被拉至玩家的层面，同样的等级和品级，宠物级别的兽和魔兽级别的兽之力量是全然无法相提并论的。否则，要是玩家能带一个真正的仙灵之兽而不是仙灵宠物，那捣毁个公会都跟玩似的。
　　“你是想告诉我，深渊试炼是我们玩家根本不可能通过的？”叶天邪说道。
　　“没错，绝无一丝可能。”战士转职导师说道。“我姑且认为你是异世界人类中最强的一个，但就算这样，不要说一个你，就是十个，一百个，一千个，去了也是送死。别说深渊，就算是噩梦难度，玩家也基本不可能有通过的希望。实话告诉你，我们七个中的任何一个都能用一个小指头碾死你，但就算我们七个联手去通过这二次转职的深渊试炼，也绝对没有通过的可能。这个试炼虽然存在，但却完全相当于一个陷阱，一个谁选择，就是选择死亡的陷阱！”
　　“我建议，你如果真的要一个人通过的话，简单难度就有着很大的挑战性，普通难度会有着相当残酷的挑战……如果你坚持的话，建议你选择普通难度吧。”战士转职导师接着说道：“……如果不是你有勇者徽章，我们也不会和你说这么多，那么，听我们说了这么多，你心里应该也已经有了答案了吧？那么，你要选择的试炼难度是？”
　　“深渊。”叶天邪目视着他，没有任何迟疑的说道。
　　七大转职导师同时白眼一翻，差点没晕过去。
　　这小子……
　　他脑袋是铁做的吗！！
　　好心劝导了这么久，居然一点都不开窍！！
　　深渊，深渊……难道是嫌自己命长了？明知是找死还要选择深渊！？
　　“你小子，够狂，够狠！我喜欢！”盾卫转职导师向叶天邪竖起了大拇指。
　　“你小子，够硬，够倔！我喜欢！”猎人转职导师向叶天邪竖起了大拇指。
　　“你小子，够呆，够傻，我喜欢！”刺客转职导师向叶天邪竖起了大拇指。
　　“你小子，够胆，够气魄，你这找死的风范和当年去找剑神单挑的我不相上下！”战士转职导师龇牙咧嘴，向叶天邪竖起了大拇指。
　　他们总结出一个很统一的结论……他绝对是老寿星吃老鼠药——活的不耐烦了！
　　一个人想去闯荡深渊试炼，这不是找死，还有什么是找死！？
　　“好吧好吧，既然你一定要这么坚持选择，我也只能把你传送到深渊试炼之地，有傲气虽然是好事，但过于狂傲就不好了。哎……希望这次之后，你能想明白一些事情吧。你现在就送你去深渊试炼之地，你真的准备好了吗？”
　　“嗯，送我去吧。”叶天邪一脸无所谓的表情，显然没将战士转职导师刚刚的话听进去……深渊，并不代表绝对的绝望！这个世界上，也根本不会存在完全的绝望！更不会存在一个“绝对”会赢或“绝对”会输的比赛或对决，不会有“绝对”无法通过的试炼，就让我看看，让这七个转职导师露出这番姿态的深渊试炼，究竟是怎样的一个“深渊”！
　　“好……去吧！”战士转职导师点点头，最后看了叶天邪一眼，手一动，白光闪过，叶天邪已经消失在了原地，不知被传送到了何处。
　　七大转职导师站在那里面面相觑了一会，战士转职导师瞪了瞪眼，不耐烦的挥手：“看什么看，还留在我这里干什么？该回哪回哪去，我打赌，这小子顶多十分种……不，五分钟就会死回来。”


第533章 心之试炼
　　白光过后，叶天邪睁开了眼睛，神经，也在眼睛睁开的那一刹那紧紧的崩起。
　　这里是？
　　黑暗……无尽的黑暗。他的眼前，竟然是黑暗一片，无论前方、后方、上方、下方，都看不到任何的光芒。漆黑的没有半点的杂质。那纯粹的黑色让脚踏实地的感觉都变得有些不真实……仿佛，是站立在一片没有边际的黑暗虚空中。
　　这里，就是深渊试炼的试炼之地？
　　当初，在新手村的深渊试炼，他所被传送到的是一片被小山包裹的清新绿地，而此时，他所面对的却是什么都没有的黑暗空间。
　　深渊……难道这里真的是深渊？
　　叶天邪试探着向前迈了两步……的确，那不是错觉，他竟真的感觉不到踏到地面的感觉，上前迈动脚步，虽然感觉到了身前的前进，但同时传来的，却是一种虚空迈动双腿的诡异感觉。
　　就在这时，黑暗的空间之中，传来了一个声音：
　　“欢迎你，邪天，这里是天辰城深渊试炼的试炼之地，欢迎你来到这里。”
　　这是一个女子之音，标准的真人之音，没有任何电子模拟的痕迹。声音很柔和，让人听在耳中，心中的紧张和混乱都会平和下来。叶天邪停住脚步，仰头问道：“你是谁？”这个下意识的问题问出口，他又禁不住一阵无言……这明显应该是个系统提示音，像当初在新手村试炼时的提示音一样给予他试炼的指引和指导，不可能给他回答。
　　但，出乎意料的，那个声音却马上给了他回答：“你好，我是深渊试炼的接待员，你可以叫我1号接待员，也可以叫我‘渊渊’，这个名字好听吗？”
　　“……好听。”那个提示音所呈现的，倒像是一个少女的娇憨之态。叶天邪下意识的回答了她。
　　“嗯嗯，谢谢夸奖，不过，我不可以和你说太多的。你既然来到这里，那么，属于你的深渊试炼马上就开始了哦。在这之前，你需要回答我的几个问题……一定要认真回答，不可以说谎，因为我可以根据你心律的变化判断出你是不是在说谎的，渊渊可不喜欢说谎的人哦。”
　　“你问吧。”叶天邪随口说道，这个接待员，颇让他全身上下有了一种相当之别扭的感觉。
　　“那我问了哦……第一个问题，你生命之中有没有为了你，而失去了自己的生命，让你记住他一辈子的人呢？如果没有，就回答‘没有’，如果有，就告诉我他的名字和你对他的称谓，好吗？”渊渊声音轻盈的说道。
　　为了我……失去自己生命的人……
　　这个问题，让叶天邪的心海轻轻的颤动了一下，思绪，回到了四岁那年，那个改变了自己一生，如噩梦一般的晚上，脑中，浮现出了他的音容，还有那个永远刻在他心海深处的背影……永远的背影……
　　“我的哥哥，他叫叶涯。”叶天邪轻吐了一口气，缓缓说道。
　　渊渊沉默了小半秒，马上给予了他回答：“嗯，渊渊感觉到，你没有说谎，而且，渊渊刚刚已经把你在思索时所出现在脑中的音像给提取出了哦……那么，回答渊渊的第二个问题。他，你会记得他一辈子吗？”
　　“会……到死都不会忘。”叶天邪用力点头回答。儿时的记忆，哥哥的身体，永远是他最安心的依靠。无论是受了什么委屈，或者被其他孩子欺负，他最先想到的不是父母，而是哥哥……他对哥哥的记忆停留在了他十四岁的时候，十几年过去，他十四岁时的身影、音容相貌，依然牢刻在他的心间，没有一刻浅淡过。
　　“……渊渊感觉到你没有说谎，渊渊的问题问完了哦……那么，嘻嘻嘻嘻，哈哈哈哈！！！”
　　柔和的少女之音，忽然之间变成了张狂而狰狞的大笑，在黑暗之中，犹如女鬼一般的阴森可怖。那忽然而至的变化让叶天邪心脏都跟着抽搐了一下，眉头猛的皱起，耳边，响起了渊渊那魔鬼狞笑一般的声音：“哈哈哈哈……邪天，下面是你的第一道试炼，好好的享受吧……哈哈哈哈！！”
　　那阴森恐怖的大笑声落下，眼前黑暗的空间，忽然出现了一小团白色的光芒，随之，那白色的光芒快速变大，直到变得如一个成人般大小，随之，那光芒散去，一个人，已经站在了他的面前，距离他的身体，不过十几米的距离。
　　周围漆黑一片，而他却清楚的看清了那个人的样子……刹那之间，叶天邪犹如被天雷劈中，全身剧烈颤抖，原本平静的眼瞳出现了剧烈的颤抖……
　　“哥……哥哥……”
　　他眼前的少年，十四五岁的年纪，却有着如鹰一般的眼睛，如猛虎一般的气势。他的头发凌乱，身上灰白的衣服破烂的多处，甚至还挂着斑斑的血迹。但，再粗滥不堪的装束也无法让人忽视他那逼人的眼神与气势。
　　叶天邪的眼眸，心脏都在颤抖……因为这个少年，竟然是在他四岁那年，在他眼睁睁的注视之中粉身碎骨的亲生哥哥，叶涯！不但是一样的容颜，就连衣服，都是那天夜里他所穿的衣服，头发，也是如那天一般的凌乱，眼神，更是他记忆中，那如刀锋一般的凌厉。即使，已经十七年未见，但他就算不记得天下所有人，也不会淡忘自己生命之中，最重要的亲人。
　　“喋哈哈哈哈……没错！他，就是你这辈子最重要，永远不会忘记的人，那么，你会对他出手吗？哇哈哈哈……每个人的心中，都会有自己最软的东西，尤其是为了自己而损失生命的人，那个人会在你心里盘踞一生一世，如果这个人重新完整的出现在你身前……嘿嘿？攻击他？如果你亲手将他再一次杀死，你会背负永远的心灵枷锁，如果不愿，嘿嘿，那么，就堕入死亡的深渊吧……渊渊可以告诉你，你就算真的忍心动手，想杀他也不是那么容易的，他现在的全部能力都是复制自你，包括属性、武器、全部的技能……那么，开始吧，让我享受一幕这注定精彩绝伦的表演，哈哈哈哈！”
　　魔鬼般的狞笑落下，眼前的叶涯手中黑芒一闪，一把和他的身体一般大小的巨大武器被他握在了手中，叶天邪眼瞳一缩……那竟然是命运之刻！！竟然真的连命运之刻都复制到了他的身上。
　　和他手中的命运之刻一模一样的命运之刻，就连命运之核也同样是两颗。叶涯的眼神凌厉依旧，而叶天邪却如被施展了定神法一般，一动不动……他的眼睛直直的看着叶涯，这个已经分别了十七年的哥哥。
　　就在这时，黑暗的空间忽然一阵震荡，叶涯的身体忽然一阵动荡，一个黑白相间的龙影在他的身上骤然闪烁……这个龙影，叶天邪再熟悉不过，因为，这是“龙魂咆哮”发动的前兆！
　　龙魂咆哮从发动到硬直结束，不过是一秒的时间，这么短的时间，叶天邪根本没有脱离那五十米波及范围的能力，或许，他唯一的方法就是张开邪龙之壁，但他却依然是一动不动，目光如之前那般盯在眼前“叶涯”的身上，仿佛全然没有看到他已经发动了龙魂咆哮，一旦发动，效果，将是强制的眩晕，那时，他必死无疑。
　　吼！！！！
　　空间震荡，一声咆哮震人灵魂，叶天邪和“叶涯”的头上同时冒出红色的伤害数字，生命也同时下降到了几乎空白。“叶涯”用“圣光之祝福”瞬间补满了生命，然后动了起来，疾冲向了中了龙魂咆哮，陷入9.9秒眩晕的叶天邪。漆黑的“命运之刻”带着死亡的黑线刺向了叶天邪的身体。
　　但，那不该出现的一幕却忽然呈现，就在命运之刻即将刺到叶天邪胸前时，“叶涯”忽然眼前影子一晃，这原本必中的一击，却刺了个空，措手不及的“叶涯”一个踉跄，险些在惯性之下扑倒在地上。
　　以“龙魂断影斩”冲刺移开的叶天邪不紧不慢的回身，左手白光闪动，同样以“圣光之祝福”补满生命，就在“叶涯”还没站直身体的那一刹那，他的身上龙影爆裂，巨大的咆哮之音又一次在这漆黑的空间震撼响起……
　　吼！！！！
　　与刚才一模一样的一幕呈现，叶天邪和“叶涯”的生命再次同时下降到了最低，“叶涯”刚刚回转过来的身体定格，头上，一圈金色的小星星在盘旋着……9.9秒的强制眩晕。
　　叶天邪缓步走到了他身前，目光依然直直的看着他，一秒，两秒……五秒，他忽然笑了起来，口中，溢出轻轻的声音：“哥哥，能再一次见到当年的你，真的……太好了。”
　　说完，他的眼睛忽然变得无比之冷厉，身体一个旋转，命运之刻也随着他身体的回转划出一个漆黑的弧线，划过“叶涯”的身体，将“叶涯”的生命击空。叶天邪闭上了眼睛，耳边，传来了后方身体倒下的声音。
　　龙魂咆哮，以他的龙魂之力为根源所发动的咆哮，所产生的震荡力虽可以对他造成肢体上的伤害，但却又怎么可能会影响到他的灵魂。而“叶涯”，他的能力终究只是复制，但即使复制了他所有的属性、技能、装备，即使体格也完全复制，却无法复制他的记忆和灵魂，以及深蕴他体内，从未觉醒过的真正力量。
　　“叶涯”的身体倒在了黑暗的空间中，化成黑色的雾气缓慢的消失，融入到了这黑暗的空间之中，再无踪迹。
　　“啊啊啊……你，你竟然真的下的去手！！他可是你的哥哥，是为了你失去生命的人啊！”渊渊的声音又响了起来，带着深深的诧异和惊讶。
　　“呵……”叶天邪嘴角一勾，缓缓的回答：“这样的试炼，的确足够可怕，但可惜……你选错了人。”
　　的确，选错了人。
　　因为，他知道……他的哥哥，其实还有没有死。而是在以另一种方式，默默的存在着。所以，他不会真正的被眼前这个和十七年前的他一模一样的人所迷惑，他很清楚的知道，这是假的……哥哥还活着，他又怎么可能是真的……
　　叶天邪闭上了眼睛，脑中，映现了那个梦幻一般的身影，心中，默默的低念……仙儿，如果是你……如果是你……我宁愿自己把自己杀死在这里，也永远不会对你出手……


第534章 十天十夜(上)
　　“选错了人？啊！怎么可能！这个人，是由你回答我问题时脑中所回忆的影像构造出来的，绝对不可能有错！我怎么可能选错了人……不过，哼！算了！不管是什么原因，你既然通过了，那就是通过了……深渊试炼的第一道，是心之试炼，你既然选择了深渊试炼，就意味着你想拿到‘英雄徽章’，想成为一个巅峰的强者，那么，若想成为一个巅峰的强者，就首先要断‘情’之一字！如果有‘情’的牵绊，无论是亲情、爱情、友情，都会拖累你前进的脚步。”
　　叶天邪静静的听着，不发一言。
　　“你的心之试炼已经通过，渊渊的任务也已经完成了，那么，通过眼前的那道门，你就会进入真正的试炼之地……深渊，在等待着你，喋哈哈哈哈哈哈……”
　　黑暗的空间之中，忽然出现了灼眼的光亮，叶天邪的眼前，一道释放着强烈白色光芒的光门缓缓的打开，方形的门内白茫茫一片，看不门的里面是怎样的世界。叶天邪将生命回满，向前迈步，踏进了门中……他知道，门的后方，才是试炼真正的开始。这个心之试炼，他过的其实是那么的侥幸，如果不是他知道了哥哥其实依然以另一种方式存活，如果那个人是璃仙儿，即使知道是假的，他也根本下不去手……
　　他，永远不可能做到“断情”，相反……
　　穿过传送门，眼前豁然开朗。映入眼中的不再是纯粹的黑暗。身后的传送门消失，叶天邪定眼看去，眼前的空间弥漫着一种古老陈旧的气息。空间很小，十米见方，从墙壁上看去，这里倒像是一个废弃的古代城堡。
　　“叮……欢迎来到天辰城深渊试炼之地，从八属之道中获得‘门’之匙，击败‘门’之后的‘兽’，即可通过试炼。在试炼过程中，若是死亡，便意味着试炼之失败，若强行退出，则试炼失败，并将受到等同死亡之惩罚。”
　　提示音落下之时，叶天邪的目光落在了自己的眼前，这是一个被四面墙壁所密闭的空间，而眼前，是一道道的门！一数之下，一共是九道门，每道门的颜色各不相同，九道门均匀的排列，正中，是一道要比其他八道大出近一倍的石门，而也只有这道门是闭合的。门的上方，隐约镶嵌着七个圆孔，门的正中，也有着一个同样大小的圆孔。
　　而那巨大石门的两边，分别并排着四道门，八道门全部是打开着，看不清里面究竟有什么，因为门框上，都分别蒙着一层不透明的光幕……光幕的颜色从左到右依次为蓝色、红色、绿色、紫色、黄色、白色、黑色、金色。
　　这是？
　　叶天邪走了过去，隔得近了，叶天邪才注意到每道门的上方都有着和正中石门上方一样大小的圆孔，圆孔的上方都刻着几个很小的字，叶天邪一目扫过……
　　冰之道……炎之道……风之道……雷之道……沙之道……光之道……暗之道……金之道……
　　而中间的石门上方，则是醒目的三个大字——“绝之门”。
　　“从八属之道中获得‘门’之匙，击败‘门’之后的‘兽’，即可通过试炼……”之前的系统提示音在叶天邪耳边响起，他眉头一动，走到了离自己最近的“炎之道”门前，手试探着碰触了那层红色的屏障，却是直接穿过，显然，那的确仅仅是光。叶天邪不再迟疑，迈步走了进去。
　　通过一个光门，顿时如同从一个世界踏步到了另一个世界。一股惊人的热浪扑面而来，让叶天邪下意识的用手遮挡了一下面部，脚步也不自禁的向后倒退……但这一倒退，身后却碰到了墙壁一般的坚硬之物。他迅速回身，却发现自己所倚住的，正是那道刚刚才被自己身体直接穿过的红色光门。
　　叶天邪伸手再次按向这光之门，却犹如碰触到了火烫的石壁。
　　怎么回事？叶天邪眉头一皱，刚刚明明穿过，为什么现在却变成了实体，难道，这道门只能进不能出……只有在这里达到某种条件时才能脱离？
　　同时，叶天邪注意到，身前光门的上方，均匀的并排着九个大小一样的孔洞，孔洞的大小比外面门上的稍小了一些。叶天邪的目光在孔洞之上停留了一下，这才转身。
　　这里，可以说是火的海洋。
　　脚下，是已经成为红色的地面，而地面上分明蒙着一层几厘米高的火苗，灼热感从脚下快速蔓延，直至全身。一眼望去。眼前的空间比预料中大的多，长宽都要超过百米，四面环墙，墙壁也已经被映成了骇人的赤红色，除了后方那有着火焰之门的墙壁，其他三面都很平整。
　　-300，-300，-300……
　　脚下的灼烧，还有这里的热浪让叶天邪的头上每秒跳动一次灼烧所造成的伤害数字。叶天邪轻吸一口气，喊道：“卡卡！”
　　卡卡出现，马上化身泣羽冰麟，骑上泣羽冰麟后，脚下离地，那灼烧所造成的伤害顿时中断，叶天邪缓步向前，并时刻注意着这里的气息变化，才前行了不过三十米的距离，叶天邪的脚步便停了下来……因为那被灼烧成红色的坚硬土地就延伸到这里，前方，还有这小片地面的周围，竟然全部是沸腾的岩浆！
　　叶天邪迅速后退，就在这时，眼前的岩浆之中，忽然传来不正常的气息波动，在叶天邪的目光注视之下，岩浆之中，一个个的火花忽然如浪花一般翻腾起来，并在翻腾之中，以极快的速度，凝成一个个“人”的形状。
　　叶天邪脖颈之上黑光一闪，命运之刻已经出现在了他的手中。而不止叶天邪的前方，他的左边、右边的岩浆之中，一个个的“火人”同一时间从火焰之中站了起来……身体如火焰燃烧，体表是狰狞跳动的火苗，上方，那勉强可以被称作脑袋的东西在火焰的空缺下勾勒出五官的痕迹。
　　炎之魔魇(小)：50级三星精英，生命：55000，由灼热的火元素所凝成的狂暴之灵，会使用灼热的温度和可怕的火焰灼烧所有看到的东西。
　　天赋：火灵之身：狂暴属性的火之元素所筑成的身体，全火系魔法吟唱时间减半，免疫纯粹的物理攻击。
　　技能：烈焰之环、爆炎螺旋。
　　弱点：极其惧水，水之抗性为-100%。
　　炎之魔魇(大)：50级领主BOSS，生命：158000，由灼热的火元素所凝成的狂暴之灵，会使用灼热的温度和可怕的火焰灼烧所有看到的东西。
　　天赋：火灵之身：狂暴属性的火之元素所筑成的身体，全火系魔法吟唱时间减少75%，免疫纯粹的物理攻击。
　　技能：烈焰之环、爆炎螺旋。
　　绝招：五芒星闪。
　　隐藏技能：自我爆燃：生命低于20%时，有15%的概率发动此技，引爆自己的身体，释放出全部的火焰之力，对周围五米之内的全部敌人造成巨大的伤害，并附加强烈的灼烧效果。
　　弱点：极其惧水，水之抗性为-100%。
　　当周围的岩浆终于平静时，叶天邪的周围已经是八个小炎之魔魇，四个大炎之魔魇……
　　八个三星精英，四个领主BOSS！！
　　这样的阵容，有哪个玩家可有幸见识到。
　　当初在新手村的深渊试炼，第一关是十二只一星精英，到了第三关也才是三星精英……而天辰城的深渊试炼，一上来，就是三星精英加领主BOSS！
　　“球球，夭夭，小贝！”
　　所有的宠物伙伴都被他喊出，而十二个大小不一的炎之魔魇也在这时同时向他攻来，它们踏火而行，如履平地。一个50级的领主BOSS他对付起来尚不能大意，何况八个三星BOSS，四个领主BOSS。这一刻，他已经嗅到了这个天辰城的深渊试炼会恐怖到一种什么程度……如果来这里的不是自己，而是其他的玩家，即使是组满十二人，又怎么能在这种充斥着灼烧的环境下击败这十二个BOSS。不要说这些强大的怪物，就是那每秒吞噬300生命的火焰，即使有牧师在也很难抗过。战胜这十二个BOSS？无异天方夜谭。
　　“水引！”
　　七色的黄昏蓝光闪动，叶天邪手中的命运之刻，已被一圈淡淡的蓝色所包裹。
　　“水域！”
　　蓝光再次闪烁，而且比刚才要剧烈的多。顿时，周围三十米的空间之内，空气中出现了如微小星辰般的破碎蓝芒，并如在被风托住着一般轻盈的飘舞飞动着。
　　水引，让叶天邪攻击化为水属性。水域，让限定范围内，敌我双方水之力增强，火之力下降……七色的黄昏是元素的克星，更是这些纯粹魔力之体的天敌。
　　热浪袭来，烈焰扑至，十二个环状的火焰从前方、左方、右方飞向叶天邪的身体。泣羽冰麟腾空而起，将所有的“烈焰之环”全部避过，同一时间，球球跳到了卡卡的头上，雪白的身体在白光之中变成了蔚蓝色，随之，那原本灼热的空间，一下子变得彻骨之冷，从灼热到严寒。温度的骤然下降是那么的明显，随之，整个“炎之道”空间被数不清的蓝色之冰所充斥，然后，则是冰的爆炸……
　　卡卡目前的最强之技……而且是专克这些火属性怪物的水之魔技——星辰爆破！


第535章 十天十夜(中)
　　星辰爆破在不附加任何其他辅助状态时的攻击范围就足以蔓延两百米，长宽不过百米的整个炎之道毫无疑问都被冰的爆裂所充斥，温度，也从炙热瞬间变成寒冷。
　　-72000，-72000，-72000，-72000，-72000……
　　十二个一模一样的伤害数字飘起，八个小炎之魔魇被一瞬秒杀。球球的魔攻力虽然只有1680，但在身为低级禁咒的星辰爆破基础伤害强度的附加，再加之“灵水之力”的效果加成，“水域”威力加成，再加之这些炎之魔魇天生惧水，各种因素的叠加之下，对炎之魔魇造成的是致命的伤害。
　　八个小炎之魔魇齐灭，四个大炎之魔魇生命也下降了接近一半。有一个甚至被直接冻结，并在冻结状态中，生命快速的掉落。叶天邪驾驭卡卡低空飞驰，直冲炎之魔魇，手中那携带着蓝光的命运之刻以龙魂裂斩重重劈下，同时，球球的高级冰系魔法“钻石星辰”瞬发而出，三十米的波及范围将剩余的四只炎之魔魇全部包裹在内……
　　-16680！炎之魔魇几乎没什么防御能力，在水引的效果之下，叶天邪以2851的基础攻击力所击出的一记龙魂裂斩砸出了巨大的伤害，随之，球球的钻石星辰紧随而至……无论其效果、其发动场面，都堪称是小型的“星辰爆破”。
　　砰砰砰砰！
　　-25000，-25000，-25000，-25000！
　　第一个钻石星辰之后，第二个又紧随而至，那不需要吟唱的魔法释放是何等的恐怖，刚刚遭遇攻击的炎之魔魇还没来得及释放火之攻击，便又被爆裂的坚冰重创……同时，又是一个炎之魔魇被冻结。水属性的攻击，永远是火之天敌，不但可以造成更大的创伤，附加效果也更容易触发。
　　砰砰砰砰……
　　四次连续释放，加起来不过3.6秒的钻石星辰，将四只炎之魔魇全部击杀。而从始至终，叶天邪也只出手了一次……在球球的攻击之下，他出手的那次基本可以忽略不计。
　　“球球，做的不错。”叶天邪用了一滴黄昏之露，将球球的魔法值恢复了一大半。而以球球每秒恢复300多的魔法恢复速度，他的这个动作多少有点多余。
　　得到夸奖的球球在卡卡头上接连跳了两跳，发出“噗噗”的皮球落地声，一边的夭夭摇晃着尾巴，做沉睡状，懒得去理睬得意洋洋的球球，小贝舔着自己的爪子，站在叶天邪的身前。好在泣羽冰麟的身体够大，三只宠物中体型最大的小贝也不过半米多高，一人三宠倒也不显得拥挤。
　　而这时，叶天邪的眉头轻微的动了一下……杀了八只50级三星精英，四只50级领主BOSS，他竟然没有任何得到经验的提示音，而且一眼望去，更是没有什么东西爆出来……
　　难道这试炼之中的怪物没有经验和物品的获得！？
　　灭了出现的所有怪物，这个炎之道的试炼应该也算结束了吧。不愧是深渊级别的试炼，如此的环境，十二只如此之强的怪物，寻常玩家想要通过的可能性无限接近于零。而自己如果不是靠球球，要通过也要耗费大量的时间。他转身看向门的方向，却发现那赤色的光门一点反应都没有。
　　他走过去，用手试探着按向光之门，但，接触到的是灼热的坚硬感。而就在这时，他忽有所觉，猛的转身，三个方向的岩浆之中，一个又一个和之前一模一样的火人从火海之中站立了起来。
　　炎之魔魇！
　　又是十二个！
　　而且，同样是八个小的，四个大的。叶天邪转过身来，还没有发出指令，魔法已经快速回满的球球已经在卡卡头上跳动了一下，“星辰爆破”猝然释放……
　　咔咔咔咔！！
　　寒冰爆裂的声音震耳欲聋，八个小炎之魔魇刚刚成型就已经被秒杀，叶天邪上前，站到一个最合适的距离，球球的钻石星辰紧接着释放，四次之后，那四个炎之魔魇一共就发动了一次攻击，就已经再次死亡殆尽。
　　在球球的力量提升之前，叶天邪从来不知道，原来杀一个，甚至一群领主BOSS竟然可以这么轻松！
　　球球虽然从魔兽的级别降低到了宠物的级别，但那只属于它的可怕特性却没有被剥夺，那七灵之力、魔灵之身、魔法瞬发……都让它的魔法攻击之强大到了一种可谓匪夷所思的程度，至少，要比寻常的仙灵级宠物强出不知多少倍。
　　周围又恢复了平静，没有经验，没有任何物品的爆出，叶天邪去试探了一下，门，依然是实体。
　　到底要怎样才算是通过了炎之道的试炼！？
　　十秒过去，叶天邪的周围温度再次升高，十二个和之前一模一样的炎之魔魇从火海中出现，叶天邪皱眉冲上，依仗球球的力量，在最短时间内将它们全部击杀。
　　一次，两次，三次，四次……十次，二十次……
　　场景在一次又一次的重复着，炎之魔魇一波又一波的出现，一波又一波的被球球的钻石星辰所灭。但，每次将它们击灭之后，周围都是平静一片，没有哪怕一丝一毫的变化。
　　三十分钟过去，一小时过去……
　　叶天邪眉头已经死死的皱紧，额头上汗水遍布。那汗水并不是来源自他的紧张，而是来源自这里的火海之炎热。因为，水域每天持续的时间最多为20分钟，20分钟之后，水域消失，那热浪也从周围扑至，一分钟可以忍受，两分钟可以忍受，那么十分种，三十分钟，一个小时呢……
　　时间，仿佛变的无比之缓慢，这一个小时之内，叶天邪已经无法计算已经灭了多少波的炎之魔魇，但，所得到的，依然是死一般的平静。没有任何的提示，没有任何的变化！
　　到底要杀多少的炎之魔魇才能从这里出去！
　　不对！一定有什么玄机或者机关才对，一定有的。到底在哪里！
　　而这一个小时之内，叶天邪也已经细致的看过了这里的每一个角落，甚至让小贝去破坏这里的墙壁，用“命运之魔噬”去劈斩那赤色的光门……全部没有一丝一毫的效果。他就像是被关进了一个火焰的牢笼之中，迎接他的，是无限的炎之魔魇！
　　他终于意识到，自己低估了这个深渊试炼的可怕……还是第一道试炼。
　　能扛过一波炎之魔魇攻击而不死的，极少……不，应该说基本不可能有哪个玩家队伍能做到，何况这一波又一波。这样的攻击，就是耗也能给耗死。更何况，如此长时间的炎热，又有几个人能抗住？即使不死在炎之魔魇的攻击下，也会忍受不了而自行退出。
　　这个试炼通过的契机，究竟是什么？
　　哧！
　　那已经足够熟悉的火焰燃烧之音响起，正死死盯着赤色光门的叶天邪转身，看向了身后，又是十二只炎之魔魇出现在了岩浆之中，叶天邪的精神已几乎麻木，低驰而去，球球的钻石星辰在最适应的时机快速释放……
　　在寒冰爆裂声中，十几秒之后，所有的炎之魔魇再次消亡，叶天邪面无表情的转身，而就在他刚转过身体时，忽而眼角一动，又猛然将身体转回，看向了身后岩浆之上，那忽然出现的一点耀眼赤芒。
　　那是……炎之魔魇爆出来的东西？
　　叶天邪迅速飞驰上前，用手一抓，将那只有玻璃球大小的红色圆珠抓在手中，入手灼热，但并不那种手掌所受不了的灼热。
　　炎之珠：击败炎之魔魇有极低的概率爆出，作用不明。
　　叶天邪：“……”
　　这是叶天邪从炎之魔魇身上得到的第一件东西。“极低的概率爆出”，他算是知道这个“极低”是多么低的概率。以他43的幸运值，杀了不知多少的炎之魔魇，才爆出了这么一个！如果是别的玩家来这里……概率更将是小的无比之可怜。
　　炎之珠……这个珠子……
　　叶天邪心中一动，回身，仰头看向了那赤色光芒上方并排的九个圆形孔洞……这个炎之珠的大小，和九个圆孔的大小……
　　叶天邪不再迟疑，低飞向前，双指拿捏着炎之珠，试探着按在了其中一个圆孔之上，就在炎之珠和圆孔碰触的那一刻，圆孔之中忽然隐约溢出红色之芒，炎之珠顿时如被什么力量吸引住了一般自发的脱离叶天邪的双指，方方正正的镶嵌在了那圆孔之上。
　　铮……
　　一声轻响，叶天邪身前的赤色光门所释放的赤色光芒明显的暗淡了一些。
　　叶天邪定定的看着眼前的九个孔洞……
　　难道，要完成炎之道的试炼，并从这里出去的条件竟然是……得到九颗炎之珠，并全部镶嵌在这九个孔上。
　　想到这里，在这里的灼热之中，叶天邪的全身都冒出了冷汗。这个猜想却毫无疑问是唯一的可能。
　　以球球消灭炎之魔魇的速度，以他的幸运值，一个小时的时间才得到一个，如果要拿到九个的话……
　　而且，这还是八个试炼之道中的一个！
　　还是最简单的一个！因为球球的属性是水，水之魔法也最强，刚好是炎之道炎之魔魇的克星。其他的七个试炼之道的话……
　　想到这里，叶天邪的眉头死死的收紧……
　　什么是深渊试炼……
　　他从来没有像现在这一刻般，如此清晰的闻到了深渊的味道！


第536章 十天十夜(下)
　　如果，这个深渊试炼的第一关真的是自己想象的那样，那么，面对八个三星BOSS，四个领主BOSS的组合……稍有不慎就会葬身，自己又能坚持多久？且不论其他试炼之道，这炎之道的灼热，一个小时，已经让他感觉自己的内脏都在狂乱的灼烧着，自己又能在这样的环境下坚持多久？真的能坚持到收集全九个炎之珠！？
　　叶天邪的双手攥紧，他仰头看着眼前的赤色光门，心绪再难平静。
　　难道……要放弃吗……
　　“放弃”二字出现在脑中之时，叶天邪心头一惊，这个深渊试炼之可怕，竟然让自己破天荒的生出来了“放弃”的念头！
　　不能！怎么能放弃，我的人生字典里，怎么能有“放弃”二字！
　　闭上眼睛，他想起了自己在心之试炼中所看到了那个人，那个身影……十七年了，当那永刻心间的影像如梦一般的出现在他眼前时，即使知道那是假的，他的心海依旧疯狂的悸动着，直到现在都没有完全的平静下来，这个世界上，能让他心海如此动荡的东西，太少太少……
　　哥哥，拿到勇者徽章、英雄徽章、战神徽章的你……一定通过了这里的深渊试炼……虽然，我不知道你为什么会出现，但我知道，从死亡中归来，你付出的，会是多么的巨大的代价……
　　我，怎么可以让你失望！
　　你能做到的……我有什么理由不去做到！
　　极限的挑战，可以让一个人快速的成长，而只有变得足够强大，才能做到你口中“有实力保护你最想保护的人”，才能像花祈梦那天说的一样，见到最想见的人。
　　有什么理由放弃，凭什么放弃！！
　　我可以不胜……但绝对不能败！
　　还没有尝试，又为什么去想到要放弃！不管前面等待的是什么，不管是多么的艰难，不管这个深渊到底有多么的可怕……我叶天邪，永远不会有放弃的理由！
　　那刚刚生出的放弃之念，顷刻间被瞬间迸发的意念给彻底的粉碎，心中燃烧的火焰甚至要比周围的火焰还要炽热……接连的十二个BOSS算什么！来多少，杀多少！可怕的温度算什么……我可以忍！我是叶天邪！如果连这一点折磨都坚持不住，怎么对的起仙儿给的这个名字，怎么对的起哥哥的期望……
　　在热浪的涌动着，又是十二个火之魔魇出现在了叶天邪的周围，叶天邪目中的低迷之态一扫而光，变得如刀锋一般凌厉，他握紧命运之刻，低沉的喊道：“来吧！！”
　　※※※
　　九个小时之后。
　　天辰城深渊试炼之地的第一关，那原本平静的九道门，释放着红光的那道门忽然消失，而门的上方，那一个圆形的孔洞忽然亮起了赤色的光芒。于此同时，中间的“绝之门”上，那并排的八个孔中，从左到右数第二个，也闪耀起了同样的赤色光芒。
　　炎之道内部的岩浆平息了下去，化成了平整正常的土地，温度也快速的下降，降向了最正常的温度。缓缓的，一个人从里面走了出来，踏出门的那一刻，他长长的舒了一口气，然后无力的坐下，倚靠在了后方的墙壁上，剧烈的喘息着，呼出的气息热的吓人。
　　“主人，你没事吧？”果果飘在他身前，很担心的问道。
　　“呼……没事。有些累而已。”叶天邪半闭上眼睛，他现在，真的很想什么都不去思考，好好的睡上一觉。整整十个小时……十个小时不断的面临着极强怪物的攻击，十个小时，处在那吓人的温度之下……即使已经脱离了炎之道，他依然感觉自己的内脏、自己的喉咙，甚至眼睛之内，都有着滚烫的火焰在燃烧着。支撑他的，是几乎快要枯竭的意念和信念……
　　“可是，主人你的脸好红哦……就像红红的大苹果一样哦。”果果眨了眨眼睛，看着他赤红的脸说道。
　　“……”叶天邪碰触了一下自己的脸，滚烫的吓人……他很确信，如果这不是游戏世界，而是现实世界的话，十个小时处在那样的环境之下，足以被烤熟不知多少次。
　　这时，通话器忽然响了起来，叶天邪费力的抬手接通，刚一接通，星宝儿的声音就迫不及待的传了过来：“老大！你女朋友让我问你在干吗，什么时候下线休息！？”
　　叶天邪抬起左手，边喘息边用无力的声音说道：“告诉菲菲，我正在接受转职试炼，应该要好久不能下线，十天半个月也说不定，让她们不用担心我，注意帮我随时补充好生命维持设备。”
　　“啊？要那么久？哇！老大，你现在一定在一个很有趣的地方对不对？我去找你玩好不好？”星宝儿娇甜的声音兴奋了起来，叶天邪仿佛已经看到了她拿出空幻石核心的动作。
　　“这里不到五十级的话是进不来的。”叶天邪说道。
　　“哼，才不信，我现在就到你那里去……”那边静了一小小会，终于传来了星宝儿很郁闷的声音：“呜……好像真的过不去哎……哼！我不管，等你出来的时候，一定要记得找我，我最近又做出来好多好玩的东西呢，如果……如果你能陪我玩一天的话，我可以考虑送给你哦……嗯嗯，那就这样，我先去告诉菲菲姐姐了，老大再见！”
　　通话结束，叶天邪左手垂下，身体倚在墙壁上恢复着力气。而心灵上的疲累要远胜身体上的疲累。喉咙的干燥让他翻了一下背包，拿出了一个苹果，刚要放到口中，便看到了眼前果果那水光闪闪可怜巴巴的眼睛，只好给了果果，果果露出笑脸，将那和它脑袋一样大小的苹果抱在怀里，低头咬了满满的一口，把小腮帮都撑得鼓鼓的。“啊么啊么”的嚼动着。
　　叶天邪又拿出了另一个同样的大小的苹果，半眯着眼睛吃了起来。吃完之后，总算觉得身上舒服了一点，将果核随手一扔，却发现果果正眨动着大眼睛看着他……
　　敢情她这么小的身体，这么小的嘴巴，竟然吃的比他还快！
　　而且吃了那么大一个苹果，她的小肚子一点鼓起的痕迹都没有。叶天邪一直都很想知道，这个特别能吃的果果到底都把东西给吃了哪里去了。
　　“好吃吗？”叶天邪随口问了一句。
　　“好吃，很甜很甜的。”果果点头，马上，又用手指点了点唇瓣，小声道：“不过没有龙精好吃呢。主人，果果什么时候可以再有龙精吃呢。”
　　叶天邪：“……”
　　那无辜而渴望的眼神，单纯而不沾染一丝罪恶的雪白脸颊……每当叶天邪从她口中听到这个请求，都只会无言以对。
　　叶天邪在地上足足坐了半个小时之久，才站起身来。将所有状态补满，将饥饿度清零。
　　走到最左边的冰之道门前，叶天邪抬头盯着门看了一会……一个炎之道，用了十个小时的时间，而眼前的冰之道，他或许会用数倍的时间，而且会比炎之道艰难的多。因为，克水的属性为土，而卡卡的土之力比水之力差的不是一点半点，他所要依仗的，是自己的力量！
　　闭上眼睛，又马上睁开，目中与脸上的疲惫之态已经全部消失不见，变得无比的冷醒。脚步向前，踏进了冰之道中……
　　一股冰冷的气息铺面而至，即使已有心理准备，叶天邪依然狠狠的打了一个冷战。身后，原本是虚体的蓝色光门变成了冰晶一般的实体……
　　同炎之道的内部截然相反，眼前，是冰的世界。一眼望去，无论地面、墙壁，都是反射着寒冰光芒的冰！就连空气中，都飘荡着零星的雪花。
　　叶天邪向前一步，不慎之下，脚下忽的一滑，叶天邪眉头一动，马上将身体保持住平衡，这里的环境，可怕的不仅仅是冰冷，还有那会打滑的冰面。
　　唤出卡卡，低空漂浮，避免了脚下与冰面的接触。而这时，一股冷风吹至，眼前，原本平整的冰面忽然发生了可怕的涌动，一个接一个的冰人从平滑的冰面上站了起来，当身体站直的时候，也刚好完整的凝成一个“人”的形态。
　　冰之魔魇(大)：50级领主BOSS，生命：155000，由刺骨的冰元素所凝成的元素生灵，身上可随时释放出可怕的冰刺，各种冰之攻击可轻易将目标冻结。
　　天赋：冰灵之身：冰元素铸成的身体，免疫任意水属性伤害，免疫纯粹的物理攻击，水系魔法咏唱时间减半。
　　技能：破碎冰环、寒冰之箭、冰凌暴射。
　　绝招：噩梦冰莲。
　　隐藏技能：冰封之棺。
　　同样是四个领主BOSS，八个三星精英。叶天邪凝聚精神，强行忘记那袭来的刺骨寒冷，命运之刻举起，脖颈上的七色的黄昏闪耀着黄色的光芒……
　　“土宿！”
　　“土域！”
　　“小贝，球球，上吧！”
　　冰之道，他所迎接的，必然是比炎之道更残酷可怕的考验与挑战！他或许可以不惧这里的十二个BOSS，但……炎之道，他艰难的撑过了整整十个小时的酷热，那这里，他又能撑过多少时间的冰冷？
　　※※※
　　一天、两天、三天……五天……十天过去……
　　华夏战区之内，已经有数不清的玩家达到了五十级，进入了天辰城的二次转职试炼。
　　叶天邪，依然处在试炼之中，没有结束。
　　终于，第十天的正午时分……
　　暗之道的门小时，叶天邪从里面缓缓走出，然后如之前那般，又一次坐倒在了地上，依靠着门，疲累的闭上了眼睛……
　　已经七个了么……叶天邪在心中默默的低语着。
　　七个门，十天十夜……回想起来，连他自己都有些不敢相信，自己竟然真的支撑了过来。每当就要崩溃的时候，他总是会想到哥哥，想到璃仙儿……此时，他只想闭上眼睛，沉沉的睡去，无论睡多久……


第537章 金之道
　　炎之道……冰之道……风之道……雷之道……土之道……光之道……暗之道……
　　这十天所经历的一切，一幕幕的在脑中呈现，即使说这十天是在地狱中度过，也一点都不夸张。
　　有球球强力水系魔法的帮助，炎之道通过的最简易，最快，只用了十个小时，其他六个，没有一个少于二十四个小时，最可怕的雷之道，他用了整整两天两夜，并在那不知何时会忽然落下的雷阵中数十次离死亡只差一线。
　　炎之道，是可怕的灼烧和高温，十个小时，他扛了过来。
　　冰之道，是低于零下三十度的低温，以及那难以行动的冰面，一天一夜后，他走出来时，全身的血液都被冻的几乎快要凝固。
　　风之道，那卷起的狂风不但如无数把刀子一样无时不刻不带走着他的生命，那带起的沙尘更是严重的妨碍着他的视线，干扰着他的行动，如果不是夭夭的天泽之壁的保护，不要说一天一夜，或许一个小时，他都难以支撑过去。
　　雷之道……这是最可怕的一个，里面的一切都是紫色，上空，不时的会降下雷电，而且是杀伤力极大，并附带强力麻痹效果的雷电，为了伙伴的安全，他不得不将夭夭、球球、小贝收回，孤军奋战，游走于上空雷电和雷之魔魇的攻击中……整整四十八个小时！当通过之时，他仰躺在了地面上，久久无法起身……
　　沙之道，里面遍地流沙，如果没有卡卡，大半个身体会陷入沙中，行动不能！不但不能行动，那时而缓慢、时而迅疾狂暴的流沙还会强行带动身体的行动，而那土之魔魇，都是在这流沙之下……
　　光之道，或许，除了炎之道，这应该算是过的最轻松的一个，因为光明系的攻击是七系中最差的，但……叶天邪在光之道中耗费的时间最多！整整三天三夜！因为，光系的魔魇虽然攻击最弱，但却有着最强的生命力，更恶心的，是它们能快速的恢复生命，叶天邪即使灭掉一个小光之魔魇，都要耗费相当多的时间。
　　暗之道：这，本应该是八个试炼之道中最可怕的一个，因为里面的空间是纯粹的黑暗，什么都看不见。不过，以叶天邪的邪龙之目，这个场景也就失去了最大的威胁，反而平整的地面让叶天邪终于可以全力的发挥自己的实力。里面的暗之魔魇攻击不高，但攻击时会附加各种可怕的异常状态，不过有夭夭在，异常状态似乎也不再是那么的可怕……二十个小时后，他拿到了九颗黑暗之珠，脱离了暗之道。
　　……
　　……
　　十天，真的是十天。
　　叶天邪倚靠在墙壁之上，疲倦的脸上露出了一丝笑。
　　他撑过来了……而且成功了！
　　里面的任何一个试炼之道，一个组满十二人的队伍进去，能撑过半小时的都极难存在。而他一个人……七道门，十天十夜，全部通过！其中之艰辛，之惊险，没有亲生体验过的人是不可能品味的到。连叶天邪自己想起，心脏都会剧烈的抽搐。
　　还有最后的一个——金之道！
　　毫无疑问，七种元素之后的第八道，必然是物理系的。
　　“主人，你又累了吗？”果果骑在叶天邪的肩膀上，抱着一大串的葡萄在吃着。叶天邪的身上随时都会带着很多自家院子里结的水果，而且消耗的很快。辰心见他这么喜欢吃，每次摘下，都会让他带上好多。辰心当然不知道，之所以消耗的这么快……大部分都是给果果吃了。
　　不容易，十天了，还没吃完。
　　“……累。”叶天邪拿眼瞥了果果一眼，有气无力的哼了一句。果然人比人气死人，自己在里面拼死拼活九死一生的时候，这个小不点一边吃着东西，一边大呼小叫，完全一副吃着东西看精彩表演的姿态，累了就去舒舒服服的睡一觉，接着再出来接着兴奋……好吧，她虽然偶尔也会提示一下他背后又有怪物出来，但对叶天邪的神经造成的负面影响要远大过正面影响。
　　“那主人好好休息，休息一会就不累了……啊对了，果果剥葡萄给你吃。”
　　果果从叶天邪肩膀上飘起，双手捧起一颗已经剥好的葡萄，飘到了叶天邪的眼前，一直将葡萄放到他的嘴边：“主人，张口，果果喂你吃葡萄，这个不但好大，还可甜可甜了……”
　　叶天邪张口，果果的小身体向前一推，就把一整颗葡萄放入了叶天邪口中，然后满意的看着他合口含住……
　　“好吃吗？”果果眉毛轻弯，又摘下了一颗葡萄捧在手里。
　　“嗯，好吃。”叶天邪连核都没有吐，直接吞下……就算真的不好吃，他也只能说好吃。
　　“嗯嗯！那……再来一个。主人，把口张开。”
　　叶天邪：“……”
　　这时，叶天邪的通话器响了起来，能在深渊试炼这种封闭之地里和他通话的，也只有星宝儿。叶天邪接起，坐正身姿，说道：“宝儿，什么事？”
　　“老大！你还没有出来吗？是左哥哥他们找你……”
　　随之，通话器里传出左破军的声音：
　　“二哥，我们四个都已经五十级了，准备组队去过转职试炼。呃……老大，都这么久了，你怎么还没有出来。这个试炼真的那么难吗？”
　　叶天邪嘴角露出一丝苦笑……人人都知道深渊试炼很难，从新手村的深渊试炼就足以看出。但一定不会有人想到天辰城的深渊试炼艰难到何种程度。
　　“很难。”叶天邪只能这么回答他。至于难到什么程度，他已经无法找出语言来诠释。而他所经历的，不过才是第一关……第二关会可怕到什么程度，他已经不敢去想。
　　但，已经到了这一步，已经拼尽自己所有的力量、信念、执着坚持到了现在，无论前方等待他的是什么，都无法阻挡他向前的步伐。
　　“那二哥，你什么时候能出来，我们在想要不要等二哥你出来，然后带我们一起过深渊试炼……”
　　叶天邪再次苦笑了一下……他虽然一个人已经通过了七个试炼之道，但，如果左破军四人一起的话，他无比确信一个冰之道就足以让自己之外的他们全军覆没。而即使能……他也永远不想再重复一次之前的试炼，那是一种痛苦的任谁都不想经历第二次的折磨——身体与精神的双重折磨！
　　“去挑战噩梦吧……千万不要尝试深渊，千万不要。”他用一种无力的声音，向左破军陈述着。
　　通话器那边沉默了，“千万不要”，记忆之中，他似乎从来没有听叶天邪对他说起过这“四个字”。而从他无力的声音中，他听出了一种深深的绵软和疲惫……
　　“我明白了，我们四个马上准备一下，去尝试噩梦试炼。有仙灵之盾在手，我现在相信就算单抗领主BOSS都是没问题的！二哥，你要早点出来。我们更相信不管什么样的试炼，都难不到你的。”左破军大咧咧的说道。
　　“嗯，你们也加油，让菲菲不用担心，我应该也马上就能出去了。”
　　通话挂断，叶天邪闭上了眼睛，倚靠在墙上一动不动，每从一个试炼之门出来，他都会耗费很多的时间来稳定心神，恢复心力。果果也当然知道他闭上眼睛之后，自己再怎么喊他也不会说话了，就乖乖的把整串葡萄吃完，然后打了个呵欠，飘到了叶天邪的大腿上，躺正身体，将他衣服的下摆一拉盖在了自己的身上，很快就睡了过去。
　　一个小时后。
　　叶天邪的眼睛睁开，利刃一般的锋芒一闪而过。
　　中心的绝之门，门上的七个孔洞已经全亮，分别是赤、蓝、绿、紫、黄、白、黑。七元素之道每通过一个，就会亮起一个。叶天邪的目光落在了石门正中的那个圆孔上，然后走向了最右边的门，最后一个……金之道！
　　检查了一下自己的背包……圣灵之药消耗的只剩下最后十个，矿泉水还有5瓶，朝阳之露也只剩下了二十滴，黄昏之露全部耗尽。叶天邪心里默默的叹息一声，他就算想补给，也根本没有可以补给的地方。如果不是有夭夭在，他的药水早已经耗的一干二净。
　　抬头，不再犹豫的踏进了金之道。
　　进入之后，叶天邪凝目看向了前方。出乎意料，眼前却不是一片的金色，而是一个和外面同种风格，不过是大了数倍的空间。平整的地面，陈旧的墙壁，不像其他七元素之道那般有元素对环境造成的干扰。
　　这样的环境让叶天邪悄然松了一口气，对他来说，可怕的并不是怪物，而是环境的折磨。但他并没有因此而大意，没有元素的干扰，就说明在其他方面有着同样可怕的地方，究竟是……
　　在他思索间，前方终于传来了不正常的能量波动，眼前的空间金影晃动，十二个大小完全一致的金色影子并排出现在了那里……和之前的元素魔魇不同，这次出现的不再是元素凝成的不规则身体。而是……一个个全身金色，一手金色之盾，一手金色之枪的——金色战士！
　　金之魔魇：50级领主BOSS，生命：200000，原是天辰城帝王墓地以纯金筑成的黄金十二守卫，后被注入黄金战魂，成为深渊试炼金之道的金之魔魇，那黄金铸成的身体对物理攻击和魔法攻击都有着极强的抗拒作用。
　　天赋：金魂之身：金铸的身体能完美抵御100000的任意伤害，低于100000的任意形式的攻击无效化。
　　技能：黄金之枪。
　　绝招：无。
　　隐藏技能：无。
　　弱点：无。
　　叶天邪：“！！！！”


第538章 绝之门
　　低于十万的伤害……无效化？
　　这个属性，让叶天邪真恨不得找出设置这个深渊试炼的人，然后对他一阵暴揍。
　　叶天邪目前的基本攻击力：2851，再精确一点，是2851.971。
　　全华夏，全世界，攻击力能高过他的，能有几个人？
　　能一次打出十万以上伤害的，又有几人？而且这个十万是指的攻击强度，是一次的伤害！具体讲来，如果能一击打出“110000”的伤害，金之魔魇受到的伤害为10000，而如果一个三连击的技能一瞬间打出三个“99999”，加起来近三十万伤害，金之魔魇同样毫发无伤。
　　也就是说，如果攻击力不能达到这种在玩家堪称变态的高度，就算他凭借着极高的实力、天赋和毅力通过了前面的七个元素之道，也会被死死的堵在这金之道上。攻击强度达不到，无论你有多少高的技术，多么强大的意识，多么厉害的技能，多么坚定的信念，都绝无通过这里的可能。
　　他每在试炼中前行一步，都会更加的领教着这深渊试炼究竟变态到什么程度！
　　这次，不再是八个三星BOSS，四个领主BOSS，而是清一色的领主BOSS！
　　叶天邪轻吸一口气，刚要攻击，又忽然注意到金之魔魇介绍里的那句“原是天辰城帝王墓地以纯金筑成的黄金十二守卫……”
　　难道……
　　没有再迟疑，叶天邪迅速上前，攻向了那十二个金之魔魇。与此同时，金之魔魇也全部手持金枪攻向了它。金之魔魇虽有着强大无比的金色之身，但缺陷却是他那单一的不能再单一的攻击方式。叶天邪在靠近它们之时，却并没有攻击，反而驾驭泣羽冰麟忽然腾空而起，直直的飞向了上空，随着他的飞起，十二个金之魔魇也全部聚集到了他的下方，仰头看向了他……
　　看着十二个金之魔魇所站立的位置，叶天邪唇角一勾……
　　“龙魂咆哮！！”
　　随着他一声低喊，身上龙影爆裂，他目前的最强之技在一声让空间动荡的龙吟中释放而出。咆哮之下，那十二个金之魔魇全部被震倒在了地上，陷入了强制眩晕状态……它们虽然不是生灵，但却是被注入灵魂的金色之体，只要有灵魂的存在，就永远别想逃过龙魂咆哮的强制震慑。
　　叶天邪身上血光弥漫，他的身体迅速降下，刚好落在了那十二个金之魔魇的正中间，落地之时，“绝情战意”和“勇者之心”也已全部加持，他看了一眼此时的攻击力：21532，嘴角一咧，手中的命运之刻猛然抡起……
　　“龙魂暴风回旋裂！！”
　　当当当当当当当当当！！
　　在金属与金属的碰撞声中，十二个金之魔魇全部被血色之风远远的甩开，飞出了十几米的远的距离。叶天邪在旋转中站稳身体，看向那被他全部卷开，却也全部毫发无伤的金之魔魇，他彻底无言。
　　竟然忘记了……龙魂暴风回转裂是七段攻击，而不是一段，无法对他们造成伤害！
　　如果是一次的七倍伤害的话，完全足以将这十二个金之魔魇一瞬秒杀！
　　那么，这样呢！
　　“龙魂爆刺！”
　　身体前冲，命运之刻带着死亡的黑影骤然前刺，刺中了正前方的金之魔魇！
　　当！！
　　砰！！
　　-222967！
　　即使抵消了整整十万的伤害，金之魔魇的生命依然被一瞬清空，那金铸的身体倒了下去，发出沉重的撞地声，随之，变成一团金色的光芒，缓缓消散。
　　地上，一个金色圆珠闪闪发光。
　　叶天邪迅速上前，将其捡起。
　　金之珠：从金之魔魇身上掉落，效果不明。
　　果然如此吗？叶天邪握住手中的金之珠，心中的压力一下子减轻了数倍。在之前的七元素之道，元素之珠的爆率何其低微，而这第一个被杀死的金之魔魇，竟然就爆出了一个金之珠，再加之金之魔魇的介绍和这金之珠的介绍，最有可能的一个可能是……这里，只有这十二个金之魔魇！因为，这里没有恶劣的环境，无法对意志进行试炼和考验，金之魔魇的实力很弱，无法对实力进行试炼，而最大的鸿沟，就是可以达到的最高攻击强度，只要能跨过，十二个金之魔魇足够，再多了，完全没有意义。
　　接来的事情就简单的很多。叶天邪所需要所的，就是驾驭泣羽冰麟在这个空间随意飞行，以金之魔魇沉重的身体，根本别想追上他。而等龙魂爆刺和龙魂咆哮的冷却时间同时清零，马上一个龙魂咆哮，再一个龙魂爆刺……而他能破掉金之魔魇防御的，也只有在“命运之血祭”状态下的龙魂爆刺。
　　一分钟，两分钟……十分种……二十分钟过去……
　　在一声沉重的落地声中，最后一个金之魔魇倒了下去。叶天邪降落到了地上，捡起了第九颗金之珠。果然，如他所料，十二个金之魔魇消失之后，再也没有新的金之魔魇出现。
　　如果攻击强度不足，这金之道，会是一个永远不可能跨越的深渊。而如果攻击强度足够……对叶天邪来说，相对那七个元素之道，金之道的试炼是那么的轻松写意。
　　将九颗金之珠镶嵌到金之门上，很快，金色之门消失。叶天邪脚步笃定了走了出去，他进来之前，本以为又会是一场长时间的考验和巨大的挑战，根本没想到能这么早就出来。
　　就在他走出金之门时，耳边，忽然传来了“轰隆隆”的声音。
　　他侧目看去……中间的石门上，那最后的孔洞亮起了金色的光芒，随之，那扇石门在沉重的轰响声中，缓缓的向两边打开。
　　打开的声音一直持续了十几秒才停止，叶天邪站到了门前，门的后方漆黑一片，看不到里面的世界。
　　“叮……‘门’已打开，进入‘门’中，击败‘门’中之‘兽’，即可通过深渊试炼。”
　　耳边的提示音落下，叶天邪却是站在那里，久久没有动作。
　　十天十夜的努力，门，终于打开了。
　　这个门，叫“绝之门”，绝，可以有很多种解释，可以为绝望，也可以为绝路。回想着这十天所经历过的一切，他数次的吸气，脚下却仿佛重若千钧，怎么都无法向前迈进。
　　毫无疑问，这深渊试炼的第二道试炼，一个被冠上“绝”之一字的门，其中的试炼，要比第一道试炼还要艰难。而第一道试炼就已经可怕到这种程度，绝之门后所有的，又会是什么……
　　叶天邪知道，他虽然没有想过要退缩，要放弃，但站在这“绝之门”前，他恐惧了。
　　难怪，天辰城的那七个导师在听到他选择深渊试炼时会是那么夸张的反应，这个深渊试炼的难度，比之新手村的深渊试炼不知要恐怖多少倍，这不但是实力的试炼，更是意志的试炼。即使一个超神级高手来此，即使他可以弹指间毁灭元素之道中出现的任何怪物，但，如果没有足够的意志，他同样无法支撑住那长时间的酷热、酷寒、风绞、雷击、流沙……
　　“咿呀，主人，门已经打开了呀，为什么不进去呢。”果果叼着半根棒棒糖，看着黑洞洞的前方说道。试炼的又不是她，她当然是很想看看里面究竟会有什么更有趣的东西。
　　“我在想……这里面究竟有什么。”叶天邪抵着下巴，低声说道。
　　“呀！进去看看就知道啦，走吧走吧，主人快点进去啦！”果果飘到叶天邪身后，推着他的脑袋想将他推进去，但奈何她的力气太小，白推了半天，叶天邪却是一动不动。
　　“主人真的不要进去了吗？”果果撅起嘴唇，小小声的说。
　　叶天邪：“……”
　　“咿呀！我听到主人的心跳声了，好快哦！主人在害怕吗？那……果果给主人讲灰太狼和喜羊羊的故事好不好？这样，主人就不害怕了。”
　　耳边果果的声音已经无法引起叶天邪的注意，他抓挠了一下头皮，然后一拳砸在额头上……我叶天邪，什么时候这么畏缩过！！
　　他猛一呼气，快步冲向了前方，踏进了那漆黑的“绝之门”中。
　　黑暗之后，眼前豁然开朗。
　　入眼的，是一个广阔无际的巨大广场，一眼望去，除了仿佛是大理石铺成的平整地面，看不到任何的建筑、墙壁之类，就连一块凸出地面的东西都没有，空旷的有些过分。
　　叶天邪转身看向后方，却发现后方同样是空旷一片，除了地面和蔚蓝无云的天空，什么都没有……就连刚刚送自己过来的门都已经不存在。
　　这里是？
　　如此空旷的地方，如果有什么兽或者人存在的话，一眼就可以看到，但叶天邪双目四顾，却看不到有任何能引起注意的东西。
　　耳边，也没有任何的提示音。
　　“卡卡，上！”
　　在叶天邪的命令之下，卡卡化身不死妖龙，带着叶天邪的身体腾空而起，一直飞至了五十米的高空。
　　高空之上，叶天邪的双眼如鹰目一般居高视下，终于，他看到了自己的正前方，那天与地交接的地方，存在着一个不起眼的黑色斑点。
　　身体降下，不死妖龙化作泣羽冰麟，以最快的速度向前冲去。
　　空旷的大地，微小的黑点……之前的提示音中，提到击败那个“兽”就可以通过试炼，那个黑点，就是这个试炼中的最后之兽，也是唯一的兽吗？
　　那它，究竟会强大到什么程度。
　　仙灵之兽，他自信尚可一战，但如果品级超过了天绝……
　　难道……那会是不可战胜的天绝级别！？
　　以泣羽冰麟的速度，几分钟后，那个黑点已经出现了视线之中，叶天邪放慢速度，缓缓的靠近。泣羽冰麟低空而行，脚不沾地，身体带起的破风声都几不可闻，终于，那个黑点在视线中缓缓的放大，逐渐映出它的全貌……这是一个比想象中要小很多的兽，它的状态和姿势，明显是处在沉睡之中。
　　泣羽冰麟停止，叶天邪来不及看清它的全貌，第一时间看向了它的属性。就在它的属性映现在脑中的那一刻，叶天邪的眼瞳猛的瞪大，全身如被铁板狠狠撞击了一般颤抖了一下……
　　他怎么都不敢相信自己的眼睛！


第539章 赤渊！
　　什么叫深渊？什么叫绝望？
　　眼前沉睡的魔兽，用它的属性，向叶天邪诠释着这两个字。
　　它的身形比预料中要小很多，初步判断，最高也不会超过三米，而且并不显得臃肿。它的身体外形不属于任何的兽类，倒和人类的身体有着五分的相似之处，头部则兼有狼与熊的特征。身体呈漆黑色，但并非单纯的黑色，还纹着一道道猩红如血的纹路，纹路毫无规则，布满全身。
　　赤渊：60级神玄之兽，生命：100000000，迷失大陆十二神玄兽之一，迷失大陆异兽榜排行第十四。赤渊的来历一直是迷失大陆的未解之谜。它的身体虽小，却有着极其恐怖的破坏力、生命力和防御力，更有着无比敏捷的身体。不能操纵元素是它的缺陷，但除此，它堪称能力最全面的物理系神玄之兽。
　　天赋：血之爪：攻击时，15%的概率附加强力的伤口撕裂状态，30%的概率附加摧毁效果。
　　技能：震空击：以血之爪重击单个敌人，在造成巨大伤害的同时，将敌人高高的砸飞到空中，消耗魔法25，无技能冷却时间。发动频率一般。
　　赤色旋风：旋转身体，以血之爪瞬间攻击单个敌人三次，并将敌人远远排开。消耗魔法36，无技能冷却时间，发动频率很高。
　　摄空血轮回：挥舞血之爪，掷出一个力量凝成的旋转血之轮攻击远距离的单个敌人，造成巨大伤害的同时可强行将魔法咏唱或技能蓄力打断，攻击距离为70米，消耗魔法50，无技能冷却时间。敌人处在二十米之外时会频繁发动。
　　绝招：轰天碎神击：以血之爪将单个敌人重击到空中，再高高跳起，以无匹的力量将敌人重重轰落的可怕技能，号称连真神的身体都能震碎的恐怖一击。消耗魔法800，技能冷却时间60秒，发动频率很低。
　　破界之音：仰天发出一声穿透力量屏障与灵魂的咆哮，强制抹除周围100米范围内所有目标所加持的所有辅助状态，消耗魔法800，技能冷却时间100秒，发动频率很低。
　　神禁技：赤色深渊：？？？？
　　隐藏技能：灭天绝地：毫无保留的释放自己全部的力量，以血之爪重击地面，造成大地的沸腾和周围空间的力量暴动，无情的粉碎周围50米内的全部敌人。消耗魔法3000，技能冷却时间600秒，发动前需三秒的蓄力，生命低于20%，且处在暴怒状态下方有可能发动。
　　弱点：对魔法没有抵抗能力，全魔法技能抗性为0%。
　　……
　　……
　　站在五十米之外，叶天邪双目紧盯着这个纹着赤色魔纹的黑色之兽，如被定身一般一动不动。
　　当初在新手村深渊试炼，十级的他在看到二十级的领主BOSS时，都陷入了长时间的震惊……
　　而今，五十级的他，在二次转职的试炼，所面对的竟然是……等级超过他十级的——神玄之兽！！
　　从第一道试炼的可怕程度，他从不敢怀疑这最后的试炼之兽的强大，他想过它可能会是仙灵，即使是天绝级，他也有着相当的心理准备，但绝对没有想过，这最后的试炼之兽，竟然是神玄之兽！！
　　这……怎么可能！！
　　那天铁甲地龙出现的一幕幕在脑中回放，一只50级的仙灵之兽，数不清的玩家耗费了一个中午和一个下午，不知伴随了多少的死亡和损失，依然没能将它击败，如果这里守的是一个仙灵之兽，对玩家来说，本就是一个深不见底的绝望深渊。十二个五十级的玩家，是绝对不可能战胜仙灵之兽的，几十秒，甚至十几秒都撑不过。
　　如果是天绝之兽，那更是深渊中的深渊……
　　但……
　　为什么……竟然会是神玄之兽！！
　　这才是二次转职的深渊试炼啊！！
　　那三次转职，和四次转职的深渊试炼呢？又会可怕到什么程度？难道，那传说中的圣灭之兽都会出现！？
　　时间一分一秒过去，不知不觉间，竟是一个小时的时间过去。叶天邪始终站在那里，一动不动。
　　那七个转职导师说过，对玩家来说，这深渊试炼根本就是一个陷阱……现在，他终于开始有些相信这些话。
　　神玄之兽……叶天邪真想惨笑一声，十天十夜的坚持，一步一步的艰难走过，所面对的，竟然会是这样的一个结果。自己拿什么去对付这只神玄之兽……而且是防御、攻击、生命甚至他最忌惮的行动力都极高的完美物理系神玄兽！不是他对自己的力量不够自己，在这样的敌人面前，他就是想狂妄，也根本狂不起来。
　　当初，他击败了同为神玄兽的泣羽冰麟，而泣羽冰麟的等级为三十级，生命为三千万，以卡洛南迪斯的力量，那幻化的时间所造成的伤害刚好足以将它击败……但，这个60级的神玄之兽，幻化卡洛南迪斯所持续的时间，根本不可能将它击败，反而会让自己的等级瞬间下降到0级。
　　一个小时，两个小时，三个小时过去……
　　他依然一动不动。
　　他在脑中苦苦寻觅着可以用来对付这只神玄之兽的依仗……十天十夜艰难走过，火的灼烧，冰的冷彻，风的绞体，雷的肆虐……在一次次的九死一生中走了过来，即使眼前是神玄之兽，他又怎么甘心放弃！
　　但，在绝对强大的敌人面前，任何的战术、任何的谋略都是那么的不堪一击。
　　“主人，我们还是快点逃跑吧……呜，那个大怪兽好厉害，它让果果好害怕……主人，我们快些走掉好不好？你打不过它的。”无法平静的不仅仅是叶天邪，就连唯恐天下不乱的果果都不安起来。虽然处在睡眠状态，虽然隔着五十多米的距离，但神玄之兽的威压又岂同小可，空气中弥漫的，是让人窒息的气场。那不算大的身体，却如一座高不见顶的大山横在他的头上，当它醒来之时，就是那大山重重压下，让他堕入死亡深渊的一刻。
　　果果的声音让叶天邪从有些混乱的思绪中清醒，他摇了摇头，眯起了眼睛……自己就算在这里站上一年又能怎么样，自己再这么忌惮下去，又能怎么样……
　　赤渊的资料在他脑中一遍遍的重现……他的所有技能，除了那个在20%生命以下时才会释放的隐藏技能“灭天绝地”，其他的全部都是单体攻击，而注重单攻的神玄兽，它的一击之可怕可想而知。叶天邪毫不怀疑，以他现在的生命力，赤渊的一击足够秒杀他十次百次。
　　“夭夭，小贝，球球……都出来吧！”
　　所有的伙伴都被他召唤出来。卡卡的身体开始退后，一直退到了距赤渊的百米之外。叶天邪的目光紧盯着那个在视线中越变越小的黑色影子……
　　他要赌一赌！
　　这里的空间无比之广阔，广阔的看不到边际。而这样的环境，说不定就是战胜它唯一的契机所在！！
　　他要赌的是……赤渊的速度低于泣羽冰麟的速度！同时，更要赌它不能自行恢复生命！
　　然后，他就可以与它保持百米左右的距离，在奔驰过程中，以球球可以波及到百米之外的“寒冰爆破”，一点一点损耗它的生命！！


第540章 燃烧！灾厄之炎！
　　“球球……攻击！！”
　　在距离赤渊约百米的距离，叶天邪终于对球球下达了命令。他喊出那几个字的时候，表情无比的平静，眼神更是锐利的如足以开山裂石的锋芒，但他的心海，却在疯狂的沸腾着。灭掉这个神玄之兽，这是多么不现实，又多么疯狂的想法。而只要球球发动了攻击，那么，这场实力悬殊到天差地别的战斗，将正式拉开序幕！！
　　一定要成功！！
　　这个赤渊，速度一定要在200以下，而且，一定不要有自回生命的能力！！
　　如果上两点满足，他就可以依仗这个无边的场景来牵制着赤渊的鼻子，以球球的超远攻击攻击来打游击，一次，可以灭掉他三万多的生命，如果一切顺利，以球球每秒5%的快速魔法恢复，每不到20秒就能释放一次“星辰爆破”，如此下去，二十四个小时之内，他就可以将这个神玄之兽磨死！！
　　一定要顺利！
　　因为，这是他唯一的依仗，唯一的可能性！！
　　球球从白色转换成蓝色，“魔灵献祭”加持，身上蓝光爆射，“星辰爆破”瞬间造就一片坚冰的世界，在震耳的爆炸声，星辰炸开……叶天邪的目光死死的盯着远方的赤渊，清楚的看着它的头上，冒出了一个-32000的伤害数字。
　　吼~~~~
　　一声似狼吼，似熊嚎的咆哮之音带着让人屏息的威压的从远处传了过来。在没有消散的蓝色冰雾中，一双血色的眼睛睁开，直直的看向了叶天邪的位置，随之，那原本趴伏的身体站起，一双巨大，甚至比它三米高的身体还要巨大的翅膀忽然从他的背后张开……
　　翅膀！？
　　叶天邪眼瞳收缩……那是一双漆黑的翅膀，上面同样纹有着血红色纹路。在叶天邪收缩的眼瞳中，那双巨大的翅膀猛一拍打，愤怒的赤渊在一声让大地都颤抖了一下的咆哮声中，骤然向他飞来。
　　他的飞行速度，让叶天邪大吃一惊！！
　　他原本一直在祈祷着赤渊的移动速度可以快，但千万不要超过200，因为他在骑上泣羽冰麟后，再辅助以“绝情战意”，移动速度可以达到240！
　　但，赤渊的这一动，让叶天邪所看到的，却是他自进入命运世界以来，最快的移动速度。
　　那样的速度，起码要超过300，不，要超过400！
　　“卡卡！！走！！”
　　叶天邪一声大吼，泣羽冰麟猛然振翅，以最快的速度奔驰而去，但，赤渊的速度起码是如今状态的泣羽冰麟的两倍多，不过几秒的时间，他们的距离便已经被拉近了一半，那可怕的赤渊忽然一声低吼，飞驰之中，那血色之爪猛然甩动，一个巨大的血轮带着惊人的破空之音，带着割裂空间的力量，飞向了叶天邪的后背……那血色之轮所到之处，下方的土地竟然被那强横的力量隔空划开！
　　赤渊的远程之技——摄空血轮回！
　　身后的那袭来的血轮明明尚在数十米开外，那可怕的气浪便已让他有了一种身体被切成两半的绝望感。
　　“龙魂断影斩！！”
　　那血之轮飞行的速度实在太快，叶天邪只能以龙魂断影斩的冲刺之力直线向上冲刺了近十米的距离，那血之轮从他的下方飞过，带起让他完全窒息的气浪，他没有去看那血之轮究竟飞向了哪里，而是返身，竟迎着赤渊的身体冲了过来，口中牙齿紧咬，一声低吼从牙缝中挤出……
　　“龙魂咆哮！喝！！”
　　大地颤抖，几欲崩裂，在龙魂咆哮的震慑之中，低空飞驰的赤渊重重的栽倒到了地上，陷入了眩晕状态，叶天邪身上血芒燃烧，“绝情战意”瞬间加持，直直的冲向了赤渊的身前，“龙魂裂斩”当头劈下，小贝也从卡卡的身上跳下，“暴乱之光”与“噩梦之爪”同时发动，身如迅影，雨点般的攻击疯狂的落在了赤渊的身上……
　　-48125，-48122……
　　-1，-1，-1，-1，-1，-1，-1……
　　赤渊头上飘起的伤害数字让叶天邪大吃一惊。在命运之血祭和绝情战意的双重效果之下，他的基础攻击力高达21382！而这样的攻击力下所发动的龙魂裂斩只对赤渊造成了不到五万的伤害！
　　赤渊的防御，竟然能足足抵消近六千的基础攻击力！！
　　加持了“噩梦之爪”的小贝基础攻击力为3600，那一秒十二次的攻击如暴风骤雨，却根本无法破开赤渊的防御。
　　“呜……呜……”小贝的攻击停止，身体被白色光芒所包裹的它，口中发出低低的“呜”声……一双爪子合扣在胸前，那闪动的绿芒的眼睛似乎有什么东西开始燃烧了起来……
　　这种光芒，在当初红叶盟的守城战中被人群包夹时，它的眼睛中曾经燃烧过，随之而来的是“暴乱之光”的开启。在命运之塔，它无论如何也破坏不了那里的墙壁时，它盛怒之下，第二次在眼眸中燃烧起这样的光芒，随之，是“噩梦之爪”的开启……
　　“勇者之心！”
　　“龙魂爆刺！”
　　-480000！
　　六位数的伤害数字，在玩家中完全堪称天文数字的伤害……但，相对这个神玄兽那高达一个亿的生命力，这样的伤害却是那么低微，它的血槽根本连减少的迹象都没有。五次攻击之后，叶天邪一手将小贝拉回，以最快的速度向后遁去……
　　赤渊的攻击除了隐藏技全部为单体，如今赤渊受到的最大创伤来自他，仇恨集中在他一个人身上，他并不需要担心小贝和夭夭的安全。因为赤渊只会在将他击杀之后才会攻击夭夭和小贝。他亦没有回复生命，在赤渊面前，一丝生命，和生命全满，压根没有任何的区别。
　　泣羽冰麟飞出了几十米的距离，一声怒吼从后方传至，那从眩晕中清醒过来的赤渊在怨恨的咆哮声飞身而起，在它起身的那一刻，所带起的气浪几乎将叶天邪从泣羽冰麟的身上冲下去。
　　超过400的移动速度，绝了他最后的方法和最后的希望。叶天邪此时所感受的，唯有深深的无力感。虽然，他在玩家中是不可匹敌的强大，但他终究只是个玩家，又怎么可能一个人战胜一只等级还要超过他的神玄之兽。它，还是迷失大陆异兽榜前二十的终极之兽！
　　身后，那仿佛带着地狱阴风的血色之轮撕空飞至，死亡气息瞬间迫近，叶天邪又一次以“龙魂断影斩”躲过，但他的身体刚刚稳住，又是一个血色之轮飞了过来，叶天邪堪堪躲过，马上，又是第三个，第四个……
　　赤渊不但有着惊人的移动速度，它的攻击速度更是惊人，两秒的时间，它竟能连续发动三次“摄空血轮回”，攻击速度，要在150以上！！
　　叶天邪最忌惮的两种敌人，一个是移动速度过高，一个是攻击速度过高……这两者，赤渊全部有了。
　　泣羽冰麟的身体划动着危险的弧线，在连续飞至的血轮中上下穿梭，一次次险而又险的避过。当避过第六个血轮时，赤渊已然追至，叶天邪一回首，便看到了一双蕴藏着愤怒和怨恨的血色之眼，那恐怖的右爪猛然轰击向他的后背……它那被称作“血之爪”的双爪是纯正的血色，如同在血海中浸泡过一般。
　　如果，这是一个普通魔兽用自己的爪子，以同样的速度挥出的一击，他有不下于十种方法可以躲过。
　　但，神玄之兽的力量太可怕了。当那血之爪挥出之时，叶天邪甚至感觉到自己周围的空间都被深深的凝固，那巨大的力量压迫之下，他的身体如同在被一块奇重无比的铁板压制着，根本不可能做出回避的动作。
　　“卡卡！”
　　一声大吼，泣羽冰麟的“水镜”张开，血色之爪重重的轰击在水镜的屏障之上，水镜瞬间支离破碎，而赤渊的身体也在一声吼叫中被自己的力量震飞了出去……
　　-400000！
　　赤渊头上飘起的数字触目惊心……只是简简单单的一拳，根本连技能都没有使用，所造成的，竟然是四十万的伤害！！如果它的绝招释放，又会是那么骇人的力量。
　　这，就是神玄之兽的可怕！！
　　被震飞的赤渊身体刚刚沾到地面，忽然又是一声爆吼，竟又以无比惊人的速度折返，血之爪上闪耀起无比惊人的血芒，一记“震空击”，狠狠的砸向了叶天邪……那血色之爪所到之处，空间，竟然荡起了水面被分开一样的波纹……
　　从那传来的气浪之上，叶天邪毫不怀疑，这一击如果击实，可以将他砸向数百米，甚至数千米的高空……
　　“邪龙之魂！！”
　　震空击所携带的巨大的能量压迫，让他身体根本无法做出回避，要撑住赤渊的这一击，以圣灵之药补满生命，张开邪龙之壁成为了唯一的依仗。
　　那闪烁的壁障将一人三宠一骑全部罩住，赤渊的攻击落在邪龙之壁上，却如同轰击在一座坚不可摧的玄铁之上，非但没有将对方轰飞，反而自己的身体被反震力给震退了很远，赤渊再次爆吼一声，反身再上，那能开山裂石，轰天震地的力量接连轰击在邪龙之壁上，发出如打雷一般的撞击之音……
　　邪龙之壁最多可持续九秒……
　　九秒之后呢？
　　又能做什么？
　　还不是只能眼睁睁的等死……
　　邪龙之壁的张开，也不过是将死亡的时间延后那么几秒而已……
　　默默的看着邪龙之壁外那恐怖而狂暴的赤渊，叶天邪忽然笑了起来，笑的有些阴森恐怖。
　　怎么能……轻易的就死在你手上！
　　我还没有拼尽全部，怎么能死！就算要死，也要等我……拼尽我所有的力量，所有的希望！！
　　砰！！
　　赤渊再次被自己的攻击远远的反震了回去，而邪龙之壁，也在这一刻消失。叶天邪以圣灵之药瞬间补满生命，口中，发出了四个无比干枯冰冷的音符……
　　“灾……厄……之……炎！！”


第541章 复生中的进化！根源之光！(上)
　　灾、厄、之、炎……
　　当那干枯的四个字从叶天邪口中喊出之时，原本晴朗的天空，忽然间变得无比之昏暗，如同无际的黑云瞬间将整个天空都封闭，七种不同颜色的火焰从叶天邪的身上爆燃而起。又在下一瞬交融融合到了一起……那火焰之炽热让赤渊发出一声凄厉的惨吼，身为神玄之兽的它，竟然被这团火焰所带起的气浪给冲击了近百米之远的距离……
　　火焰越升越高，淹没了叶天邪的身体，淹没了泣羽冰麟的身体，颜色时而赤色、时而蓝色、时而白色、时而紫色、时而黄色、时而黑色、时而绿色……颜色，在火焰的升腾中交替变化着，那灾厄之火，一直爆燃到了五米多的高度，才艰难的停止……
　　叶天邪的理智一瞬间被灾厄之炎燃烧殆尽，虚空之中，他仿佛听到了咒语一般的声音……
　　燃烧吧，灾厄的火焰……
　　燃烧我的身体、我的信念、我的意志、我的灵魂……我的一切！
　　只要能给我足够的力量，就算将我的身体焚化成灰烬……就算让我永堕无尽的深渊……
　　“主……主……主人！”果果被吓呆了，她以最快的速度飞开，生怕那燃烧的火焰烧到自己，从来不知害怕为何物的她，竟从那燃烧的灾厄之炎中，感觉到了叫“恐惧”的东西……
　　“叮……象征暴怒的赤色原罪之火燃烧，攻击力提升6352%，暴击率提升287%。”
　　“叮……象征贪食的蓝色原罪之火燃烧，魔法攻击力提升5532%，魔法值提升10250%，使用任意魔法时都不消耗魔力值。”
　　“叮……象征色欲的青色原罪之火燃烧，移动速度提升530%、攻击速度提升220%、回避力提升1520%、命中力提升1850%。”
　　“叮……象征傲慢的紫色原罪之火燃烧，所有自身所受到的伤害反弹400%。”
　　“叮……象征懒惰的黄色原罪之火燃烧，物理防御力提升6820%，攻击时所附带的震荡力提升560%。”
　　“象征贪婪的白色原罪之火燃烧：生命力提升12000%，每秒自动恢复生命250000。”
　　“象征妒忌的黑暗原罪之火燃烧，攻击时70%的概率附加暗黑、麻痹、昏迷、冻结、混乱、睡眠、石化、封技、封魔、恐惧、诅咒……中的一种或数种异常状态，70%的概率附加攻击下降、防御下降、魔攻下降、命中力下降、回避力下降、移动速度下降、攻击速度下降……中的一种或数种能力下降状态。”
　　※※※
　　天辰城。
　　正斜躺在椅子上看小人书的天辰城主忽然全身一颤，手中的小人山失手掉到了地上，他如被针扎到了一般猛的从座位上站起，脸色变得时而苍白，时而阴暗。就在这时，门被仓皇的推开，天辰城的侍卫统领脚步急促的走进，声带颤抖的说道：“城主，这这……这是什么气息，为什么竟然，竟然如此的可怕！！”
　　他的声音在战栗，身体也在不由自主的打着寒颤……这辈子，他第一次这样的恐惧。而那恐惧的来源，竟然仅仅是不知来自何处的气息。那股气息竟仿佛穿透了他的灵魂，那无法形容的巨大灵压让他的战栗是那么的剧烈，剧烈的无法压制……
　　“恶魔之息……”天辰城主眉头紧皱，身体同样在微微的战栗着，声音，更是飘忽的如同是在噩梦中发出：“能释放出如此惊人魔气的，也只有那万年前……已经葬身西海的——魔神戾枭！”
　　侍卫统领：“！！！！”
　　天辰城鉴定铺。
　　从不踏出鉴定铺半步的圆鸦此时却站在了铺门之外，定定的看着天空，那双虽老，却无比冷醒的双目此时正在剧烈的颤动着……
　　“这是从天辰城的某个方向传来的气息……难道，那个猜测是真的……魔神戾枭，真的还没有死吗……”
　　一片带着无比压抑的阴影罩住了整个天辰城，天辰城上下已经彻底混乱，无数的城卫兵进进出出，所有的防御力量在最短的时间内，安置在了天辰城的各个角落，每个人的脸上，都写满了不安和惶恐……
　　而这股气息所影响的并不仅仅是天辰城，还有远在千里之外的迷失之城。
　　※※※
　　人物：邪天（灾厄状态） 等级：50
　　职业：逆骨邪龙、幻兽神使、深渊的爪皇。
　　声望：34850，金钱：856204820金币。
　　基本属性：
　　生命；1197900
　　魔法：951205
　　物理攻击力：183956
　　魔法攻击力：58967
　　防御力：157845
　　回避力：5589
　　命中力：6552
　　移动速度：1102
　　攻击速度：320
　　灾厄的火焰剧烈燃烧着，这是七种颜色的火焰，代表着七种罪恶的原罪之火！七宗罪的试炼所引发的并不仅仅是龙之力的提升，更有着灾厄之力的觉醒，否则，仅仅是魔印的觉醒，根本不足以引发这必须由心中的原罪来燃烧的灾厄之炎。
　　灾厄之炎燃烧起的那一刻，叶天邪的理智也被燃烧殆尽，此时他的眼中所唯一拥有的，只有杀戮与破坏！
　　如果他的理智尚在，看着自己此时的属性，一定会骇然失色……他一定不可能想到，“深渊的爪皇”的唯一一个主动技能，竟然能将属性，增幅到这种程度！
　　这，就是让人神魔都谈之色变，一旦发现就必在其成长之前，不惜一切让其灰飞烟灭的爪皇之可怕。
　　1102的移动速度是什么概念？
　　赤渊被忽然燃烧起的灾厄之炎弹飞了百米的距离，而那百米的距离，在这1102的移动速度面前，竟不过是刹那之间的距离。赤渊刚刚从地上站起，那可怕的火焰便已经靠近它的身前，漆黑的命运之刻带着灾难般的气息，以“龙魂裂破”砸向了赤渊的身体……
　　-1080000，-1080000，-1080000……
　　叶天邪此时的攻击速度高达320，甚至已远超攻击速度最快的刺客职业，320的攻击速度，代表着一秒可以至少发动三次攻击，在赤渊刚刚回神之时，三个黄色的伤害数字已在它的头上飘起，全部是破百万的伤害！
　　赤之炎所附加的287%的暴击率，完全等同于为叶天邪附加了“绝对暴击”状态，所有的攻击，皆为暴击！
　　三次攻击，所附带的巨大震荡力将赤渊再次震退数十米的距离，一人一兽脚下的地面在这三次攻击之下已是严重龟裂。毫无疑问，此时的叶天邪，攻击强度已经远超身为神玄之兽的赤渊！
　　赤渊的反击紧随而至，在一声怒吼之中，它的一记“震空击”正中叶天邪的身体，随着一个“-650000”的伤害数字的飘起，叶天邪的生命值瞬间掉了一大半，但这本能将一座高山都砸飞的一击，却只将叶天邪砸退了不过五十米的距离，他的身体刚刚站定，又如闪电一般的冲回，“龙魂裂斩”再次狠狠的轰击在赤渊的身上……
　　而赤渊击中叶天邪的这一击，却让自己头上冒出了一个“-2600000”的伤害……
　　爪皇的身体不可碰触，400%的伤害反弹，谁敢触及！？
　　但，以叶天邪目前的生命力，赤渊只要再来一次同样的攻击，就能让他丧命。
　　只是，此时的叶天邪所有的意念，都集中在攻击和破坏之中，不会退避，不会停止……
　　夭夭的“玄灵之壁·天泽”迅速施展，天泽之壁可以让它的治愈能力提升50%，让已方所有伙伴受到的伤害减免50%。随之，它的“玄灵恢复术”施展，将叶天邪的生命力瞬间恢复了45%。
　　叶天邪的命运之刻划动着迅疾的黑影，狂暴的攻击疯狂的落在赤渊的身上……
　　-1080000，-1080000，-1080000，-1080000……
　　赤渊被他攻击时所附带的震荡力频频击退，口中发出无比愤怒的嘶吼，那奇快，奇重的攻击压制的它几乎连攻击的机会都没有。而它刚刚以重创自己为代价所对叶天邪造成的攻击，却在夭夭的回复和叶天邪自身那极快的生命恢复下全部回满。
　　-1080000，-1080000，-1080000……
　　不过几秒的时间，赤渊的生命竟已下降了千万之多。
　　暴怒的神玄兽是可怕的。
　　当！！
　　叶天邪的一击重击落在赤渊身上时，却竟如打在铁板上一般，非但没有造成伤害，竟连赤渊的身体都没有砸退。此时，赤渊的身上忽然血光爆燃，那血芒之高，竟要胜过灾厄之炎的高度，随之，它发出一声惊天动地的爆吼，那血色的巨爪如移动的山岳，狠狠的砸向叶天邪的身体……
　　轰！！！！
　　那一声巨响如山岳爆裂的轰鸣，没有被“震空击”击飞的叶天邪却被这一击狠狠的砸飞向了空中，而飞到十数米高度时，赤渊的身体却以更快的速度飞到了他的上空，双爪并合，在一声巨大的咆哮之中，带着毁灭一切的气浪，重重砸在叶天邪的身上，将他上冲的身体，以无法估量的庞大力量砸向了地面……
　　赤渊的绝招——那号称连真神都能粉碎的轰天碎神击。
　　轰！！！！
　　大地崩裂，那裂痕一直延伸到了视线的远处，不知达到了何方，而叶天邪的身体被狠狠的砸入了地下不知多少米的深处，但，下一秒，只知道攻击的爪皇便驾驭泣羽冰麟从地面之下高高飞出，头上，一个-1150000的伤害数字缓缓变淡，他的生命已是接近空白。即使有天泽之壁的保护，即使他的防御力已足够可怕，但赤渊的这一击，依然差点让他丧命。
　　而赤渊的头上，则飘起一个-4600000的巨大伤害。


第542章 复生中的进化！根源之光！(下)
　　顶着几乎空掉的血槽，叶天邪依然在第一时间冲向了赤渊，夭夭的玄灵回复术冷却时间尚未清零，玄灵治愈术的恢复量对此时的叶天邪来说根本是杯水车薪。虽然他现在的生命恢复能力极其惊人，但，赤渊的血爪只要稍微碰触他的身体一下，就能让他死亡……
　　-1080000，-1080000，--1080000！
　　又是迅疾如风的三连斩砸在赤渊的身上，叶天邪连续攻击了三次，赤渊才终于有了反击的机会，那血之爪带着无比骇人的气浪刺向叶天邪的面门……叶天邪毫无所觉，依旧以龙魂裂斩重击向赤渊的身体……
　　叶天邪身后的夭夭以极快的速度加持“天障之壁”，身体化成一道白色的光芒骤闪而过，撞向了那攻击向叶天邪的血之爪，一声重响，夭夭的身体被重重砸飞，撞击在叶天邪的身体上，叶天邪的身体被撞退数十米，一人一宠都是毫发无伤。一声野兽般的低吼，叶天邪的身体返身再上，又是连串的重击砸在了赤渊的身体之上，赤渊愤怒咆哮，双手血光爆射，身体忽然旋转，带动着血之爪攻向了叶天邪的身体……
　　赤渊那能瞬间发动三次攻击的强力单体攻击技——赤色旋风！
　　砰砰砰！！！
　　依然是夭夭，它竭力跳起，以自己那仅比赤渊的拳头大不了多少的身体挡住了赤渊的攻击，在天障之壁的保护之下，它依旧没有什么受到实质的伤害，但身体再次被远远砸飞，撞在了所保护的叶天邪的身体上，而在赤渊发动攻击后的短暂空隙，叶天邪的龙魂裂斩快如疾风骤雨，无情的带走着赤渊的生命……
　　-1080000，-1080000，-1080000，-1080000……
　　从叶天邪加持灾厄之炎到现在这短短的时间，赤渊的生命竟下降了超过五分之一……两千多万的生命！！
　　这就是爪皇的可怕！
　　以叶天邪目前的基础属性加持灾厄之炎后尚且如此可怕，成长之后的爪皇又会强大到什么程度，简直不可想象。难怪神与魔对爪皇都是那么的忌惮，一旦出现爪皇的气息，无论他是谁，必在他未长成之前将其诛灭。
　　那强力的压制让赤渊节节后退，那极强的攻击让赤渊在后退中战栗，那不断变幻着颜色的火焰，更是让它内心深处都不由自主的恐惧着……它一个神玄之兽，竟然感觉到了恐惧！而它的攻击纵然击中对方，自己却反而要受到更加可怕的重创，而它接连的两次攻击，竟连那只小狐狸都没有解决……那原本就已经燃烧的怒火，在这一刻，升腾到了极致。
　　神玄之兽的智商不会弱于人类，它已经完全意识到那彩色火焰的可怕，更明白自己的攻击之所以无法解决那只白色的小狐狸，都是因它身体周围的那层荧光屏障……它没有再攻击，而是忽然展翅后退，一直倒飞向了五米的高空之上。但它的移动速度又能和现在的叶天邪相提并论，它刚刚升空，叶天邪便已经瞬间追至，又是一记龙魂裂斩砸在它的身体上，赤渊没有反应，双爪忽然张开，仰天发出一声如狼嚎一般的大吼……
　　嗷~~~~~~
　　空间震荡，沙石扬起，那声音仿佛能穿透灵魂，直击心灵的深处，将人的意识给完全击溃成空白，在这声咆哮之下，那正在攻击的叶天邪忽然停止了手中的动作，如被定身一般一动不动，身上的灾厄之炎，在瞬息之间变得……无影无踪。
　　同时消失的，还有那白色的天泽之壁，以及夭夭身上的天障之壁，就连小贝的加持的“暴乱之光”与“噩梦之爪”状态也同时消失。
　　破界之音：仰天发出一声穿透力量屏障与灵魂的咆哮，强制抹除周围100米范围内所有目标所加持的所有辅助状态，消耗魔法800，技能冷却时间100秒，发动频率很低。
　　赤渊的特殊绝招发挥了惊人的作用，连爪皇的灾厄之炎都彻底的抹去。自灾厄之炎燃烧而起至熄灭，一共，也不过过去了十几秒的时间……十几秒，灭掉了赤渊两千五百万的生命！
　　“叮……你使用了特殊技能‘灾厄之炎’，生命、魔法永久下降300，力量、体质、敏捷、精神，永久下降20。”
　　刚从灾厄状态脱离的叶天邪大脑无法马上清醒，而是处在意识复苏的朦胧状态，连耳边的提示音都没有听清。他身前的赤渊目中怒火狂燃，以血之爪发出再普通不过的重击，砸向了对它已经再无威胁的叶天邪……
　　意识没有完全复苏的叶天邪一动不动，根本不可能避过这一击……
　　砰！！
　　一声震耳欲聋的碰撞声响起，随着一道白光的忽然冲至，赤渊的血之爪所击中的，依然是夭夭。
　　它知道，如果这一下击中了叶天邪，叶天邪必死无疑，击中它，它同样必须无疑……
　　或许，保护他已经在不知不觉中成为了它的习惯，也或者，是身为宠物的本能，也或者，是那灵魂血契的牵引……无论是什么原因，明明知道后果的它，却是没有一丝犹豫的做出了这样的举动……那更像是源自内心深处的一种本能。
　　它，毕竟不是普通的宠物，它是当初连圣灭之兽，龙族的最强龙神都深深忌惮的玄灵雪狐……它有着丰富的情感，有着不知多少年的生命和阅历，更有着和它的身体一样纯白无暇的内心……
　　没有了天障之壁保护的它，毫无疑问被赤渊的这一击击空了生命，那挡在叶天邪身前的身体在被击飞后又一次砸在了叶天邪的胸前，带着他的身体倒飞出去，也让叶天邪的意识完全的清醒。
　　刚才眼前那朦胧的画面让叶天邪一下子就明白发生了什么，他眼睛瞪大，惊声喊道：“夭……夭！”
　　砰！
　　身体撞在了地上，胸前的夭夭顺着他的身体，无力的落在了地上。叶天邪双拳攥紧，牙齿紧咬，刚才的画面在脑中接连闪过……在灾厄状态下，他会失去意识，但并不会失去视觉和听觉，清醒之时所看到、听到的一切都会回想起来……
　　这，已经是他第二次眼睁睁的看着夭夭在他面前死亡，第一次，是在冰绝骨道，那次，她是为了保护苏菲菲，用身体去挡冰狼的攻击。而这次，是为了保护他，同样用身体抵挡那必杀一击……
　　灾厄之炎的状态下，他灭掉了赤渊两千五百万的生命，此时的赤渊还有着七千五百万的生命力，灾厄之炎也已经无法发动，他根本没有了战胜它的可能。心中暗恨，却只能无奈的叹息一声。身前，夭夭静静的躺在那里……第一次为了保护菲菲而死亡时，它忽然复生，并奇迹般的接连进化，解除了那次冰绝骨道的危机，而这次，它只是静静的躺着，玲珑的身体缩成一个白白的雪球，长长的雪绒尾巴拖在地上……毫无声息。
　　这次他第一次面对自己宠物伙伴的真正死亡……
　　或许，自己真的不该来尝试这深渊试炼……
　　自己再强又能如何……终究只是一个玩家，再强大，也跳不出玩家的范畴。一个玩家，又怎么可能和一只等级还要超出自己的神玄之兽对抗。神玄之兽，那是实力堪与真神媲美的终极之兽，又岂是比迷失大陆的人之实力还要低数个阶层的玩家所能抗衡……
　　耳边一声怒吼，赤渊的身上，忽然爆发出了一股比之刚才要强盛不知多少倍的气场，叶天邪抬头看去，却看到它的双爪高举，身上的红色魔纹如同被点燃一般，剧烈的闪动着，燃烧着……
　　神禁技·赤色深渊：赤渊专属神玄之技，燃烧自己的狂暴之血，释放封印在血液中的全部力量，毫无保留的显露自己的神玄之威。在遇到强大的敌人，或处在愤怒状态时有很大概率发动，施展后全身将变成赤红之色，生命力、攻击力、防御力全部提升50%，移动速度、攻击速度全部提升30%，需十秒的发动时间，可一直持续，但在持续过程中，自身会遭遇焚身的痛楚，并失去小部分的理智。
　　邪龙之目得来的讯息让叶天邪毫无表情……原来，之前的它其实一直都处在力量自己封锁状态。现在的它，才真正的准备开始展露自己的全部力量。力量封锁状态的赤渊自己尚已经无力抗拒，力量全开的赤渊，他又拿什么去抵挡？
　　夭夭的死亡对他造成了不小的冲击。说起来，他是一个败不起的人，夭夭的死亡对他来说，是自己无能的一种表现。因为，这意味着他没有保护自己伙伴的能力，如果这是在现实世界，他将眼睁睁的看着自己伙伴的真正死亡。
　　没有去理会赤渊，叶天邪手伸向夭夭，想将它的身体抱起，而就在他的指尖碰触到夭夭的那一瞬间，忽而，一团强烈，但又无比柔和的白色光芒从它毫无声息的身体上闪耀而起，让叶天邪的手僵在了那里，随之，在他发怔的注视之下，夭夭的身体携带着无比强烈的白光从地上飘起，在漂浮中身体逐渐摆正，那双紧闭的眼睛缓缓睁开，透出如水晶一般的光芒……
　　“叮……您的宠物‘玄灵雪狐’的特殊能力‘玄灵复生’触发，玄灵雪狐已复活，所有状态恢复全满。”
　　“叮……您的宠物‘玄灵雪狐’因未知原因能力觉醒，进阶为仙灵级宠物，全属性提升，玄灵治愈术冷却时间减少一秒，玄灵回复术冷却时间减少一秒，开启技能‘玄灵复苏术’、‘玄灵之壁·回天’。”
　　“叮……您的宠物‘玄灵雪狐’因未知原因能力觉醒，进阶为天绝级宠物，全属性提升，玄灵治愈术冷却时间减少一秒，玄灵回复术冷却时间减少一秒，开启技能‘玄灵之光·入梦’。”
　　“叮……玄灵雪狐专属神禁技——根源之光开启。”
　　叶天邪：“……”


第543章 极怒小贝！光速喵杀拳！(上)
　　玄灵雪狐：天绝级宠物，等级：50级。根源来历不明，七千万年前被龙神封印于龙神之石中，在邪天的帮助下脱离，能力下降到了最低，目前恢复了一部分能力。体型玲珑，性情温顺，极其观赏性，不会对任意生灵发出主动攻击。主人：邪天。因签订灵魂血契，永不背叛。
　　属性：生命：7200，魔法：28800，物理攻击力：1200，魔法攻击力：2400，防御：1200，回避：240，命中：240，攻击速度：150，移动速度：250。
　　天赋：玄灵之体，无法诠释的特殊玄奥体质，能自发抵消所有来自外界的伤害，受到的物理攻击、魔法攻击全部抵消30%。每秒自动恢复5%的生命值和魔法值。
　　玄灵复生：玄灵之力赐予玄灵雪狐的逆天特权，死亡后有50%的概率原地复活，状态全满。
　　技能：玄灵自愈术：瞬间将自己的生命值回满，并解除自身存在的所有异常状态和能力下降状态，消耗魔法100，技能冷却时间5秒。
　　玄灵治愈术：瞬间回复自身和周围伙伴一定的生命值，治愈量为魔攻*3，治愈范围为自身五米的圆形区域，消耗魔法200，技能冷却时间3秒。
　　玄灵恢复术：瞬间恢复自身和周围所有伙伴30%的生命值，并解除所有异常状态和能力下降状态，恢复范围为自身范围五米区域，消耗魔法300，技能冷却时间8秒。
　　玄灵之壁·复仇：
　　玄灵之壁·天障：
　　玄灵之壁·天泽：
　　玄灵复苏术：以玄灵之光复活死亡的伙伴，并恢复其30%的生命力和魔法值，被复活的目标将免除死亡惩罚，效果范围最大为五米，消耗魔法3000，技能冷却时间一小时。
　　玄灵之壁·回天：以纯净的玄灵之力铸造而成的蓝色守护壁障，发动后将笼罩自身周围十米的范围，所有处在回天之壁中的伙伴将每秒恢复等同使用者自身魔攻×2的生命力，回天之壁持续过程中每秒消耗100魔法，可随时中断，每次发动最多可持续1分钟，每天最多可以使用20次。
　　玄灵之光·入梦：释放出虚幻无形的玄灵之力攻击周围所有目标的精神，100%使目标陷入至少30秒的睡眠状态，品级不高于使用者自身两级者将不可抗拒。效果范围为自身50米，消耗魔法6000，技能冷却时间30分钟。
　　神禁技·根源之光：玄灵雪狐专属神禁技，在天绝级别便可发动，释放出纯净无暇的根源之光笼罩自身与周围的伙伴，以根源之力改变时间与力量的法则，解除所有异常状态与能力下降状态，全技能冷却时间清零，全技能效果加倍，持续时间100秒，消耗魔法12000，每天可使用一次。因能力不足，使用后等级下降10级。
　　“夭夭……”看着此时那漂浮而起的夭夭，叶天邪一时说不出话来。
　　上一次，夭夭为了保护菲菲而葬身冰狼爪下，在“玄灵复生”的效果之下复生，同时品级连进两级，而这次……竟然是一模一样的一幕上演，夭夭复生，品级，竟然从五级，一步跨到了天绝！
　　白光附体的夭夭身上的光芒忽然刹那一闪，那白色的光芒就如流星闪过所留下的光芒一般一闪即逝，而那光芒却仿佛犹若实质，叶天邪竟然清晰的看清楚了那光芒的扩散与蔓延，以夭夭的身体为中心，一直向前，穿过了赤渊的身体，达到了数十米之外，完全消散。
　　刹那之间，赤渊的吼声忽然停止，它身体表面原本沸腾的血色光芒黯淡了下去，就连它的身体也缓缓的软倒在地，再也没有了声息，而它的头上，出现了一个“Zz……”的符号。
　　玄灵之光·入梦——圣灭级以下不可抗拒的强制睡眠！而且是长达三十秒的强制睡眠！
　　睡眠状态下如果遭到攻击，就会马上醒来。而赤渊睡着的这三十多秒，只要不去攻击它，逃跑也好，加持全部状态也好，就可以为所欲为。叶天邪看向了夭夭……此时的夭夭变得那么的强大，魔法攻击力胜过了球球，两大治愈术的回复量因魔法攻击力的提升而大幅度提升，冷却时间全部缩短，整体效果数倍的增强。以它目前的能力，每隔三秒，就可以发动一次群体恢复超过7000生命的治愈术，若再加之天泽之壁的帮助，回复量直接破万。而它的移动速度也提升到了250的高度，移动速度配合极强的治愈能力，还有比它更完美的辅助之宠吗？
　　赤渊陷入了至少三十秒的睡眠……自己又该做什么选择？
　　逃走？他不甘心……十天十夜的苦战，不惜下降属性发动灾厄之炎……如此的代价，他怎么甘心逃走！
　　但不逃，他又拿什么去战胜它！
　　就在这时，叶天邪身边的夭夭身上，忽然耀起了更加强烈的玄灵之光，白光之中，夭夭的身体竟然出现了变化，身体，竟然在缓缓的站起，那白绒的尾巴在白光中收回，身体在增高，四肢在伸长，逐渐的勾勒出纤柔的四肢，还有纤细玲珑的腰身，头上，长长的雪色头发披洒而下，一直披落在双肩之上。
　　叶天邪呆住了……怔怔的看着白光之中，那一个纤小玲珑的少女身影。光芒太过强烈，他无法看清那个少女的容颜，看到的，只是一个无限美好的背影。光芒中的女孩双手合在胸前，头部微垂，似乎在吟唱着什么，随之，她的手臂张开，不知从何而来的白色光芒从天空飘洒而下。
　　霎时，周围的空间，竟全部变成雪白一片，大地、天空在玄灵之光的蔓延下失却了自己的颜色，变成了纯净的白色，就连身前不远处的黑色赤渊，都被映照成为单纯的白色……一种奇异的感觉忽然从叶天邪身上传至，并变得越来越强烈，随之，那蔓延天地的白芒又忽然一下子消散，而叶天邪、夭夭、小贝、卡卡、球球的身上，却全部蒙上了一层白光，如抹上了一层闪闪发亮的荧光粉般。
　　“叮……你已被加持‘根源之光’状态，全异常状态、能力下降状态解除，全技能冷却时间清零，全技能效果加倍！”
　　“叮……您的宠物‘玄灵雪狐’因强行发动‘根源之光’，等级下降10级。”
　　叶天邪抬起自己的双手，看向了自己的手臂上那一层温暖的白色光芒，而抬头之时，那少女的影像已经不见，出现在他面前的，依然是那个小小的雪白玄狐，仿佛刚才的少女影像不过是虚幻的错觉。
　　全技能冷却时间清零……意味着，他可以再次使用灾厄之炎！！
　　他抬头，看向了那依然在睡眠的赤渊——生命：74950000/100000000。
　　如果，它的生命力能降到五千五百万以下的话，就可以……就可以……
　　叶天邪的双手握紧命运之刻，迟迟没有动作。使用灾厄之炎不但要经受属性永久下降的惩罚，同时，还有着相当巨大的危险性。刚刚如果不是夭夭，他已经葬身在这里。但，除了灾厄之炎，他还能靠什么去灭掉它两千万的生命……
　　赌吧……叶天邪默默的对自己说了一声，猛冲上前，重重的一击砸在了赤渊的身上，“-1”的数字在赤渊头上飘起。沉睡的猛兽马上醒来，但迎接它的，是一声震慑灵魂的咆哮！
　　龙魂咆哮！
　　一声震吼，刚刚苏醒的赤渊身体再次倒了下去……而在“根源之光”的效果之下，龙魂咆哮所造就的眩晕效果加倍，99.9%的生命爆炸，造就的是近20秒的眩晕！
　　血色的光芒从命运之刻上蔓延，笼罩了叶天邪的全身……
　　“绝情战意！”
　　“勇者之心！”
　　“龙魂爆刺！”
　　“叮……在‘根源之光’的效果之下，您的技能‘命运之血祭’效果提升，增幅伤害800%。”
　　“叮……在‘根源之光’的效果之下，您的技能‘绝情战意’效果提升，攻击+100%，移动速度+100%，防御力-70%。”
　　“叮……在‘根源之光’的效果之下，您的技能‘勇者之心’效果提升，接下来的两次攻击附加‘绝对暴击’状态。”
　　“叮……在‘根源之光’的效果之下，您的技能‘龙魂爆刺’效果提升，造成3000%的伤害，100%触发击退，40%的概率触发击飞，70%的概率造成伤口撕裂，撕裂效果持续二十秒，每秒造成等同普通攻击200%的伤害，6%的概率触发即死。”
　　在“根源之光”的辅助之下，命运之血祭与绝情战意的双重效果让叶天邪的攻击力暴增到了48600，所有技能的伤害、附加效果全部加倍，“根源之光”的“技能效果加倍”效果，一个“加倍”，却是不知让一个人的能力提升了多少倍！
　　砰！！
　　-2916000！！
　　一个华丽的七位数伤害出现在了赤渊的头上，这个伤害，即使是刚才加持灾厄之炎的叶天邪都没有打出来过。紧接着，在勇者之心附加的第二次“绝对暴击”之下，“龙魂暴风回旋裂”发动，七个巨大的伤害数字在赤渊的头上并排飘起……
　　-197200，-198520，-194850，-198502，-198654，-197866，-194832！
　　绝招用尽，叶天邪眉头紧锁，集中力量和意念，“龙魂裂斩”重重的轰击在赤渊的身上……
　　-145800，-143200，-142600……
　　在快速攻击的同时，叶天邪的双目也一直在死死的盯着赤渊的生命力……他要的，是将赤渊的生命降到五千五百万以下，那样，他就有绝对的把握……但，即使“根源之光”在身，他的基础攻击力太弱，对赤渊造成的伤害依然过于有限，二十秒的时间，最多只能消灭它几百万的生命……
　　还是必要冒险使用灾厄之炎吗？
　　而叶天邪攻击的同时，小贝也从卡卡的身上跳下，开启“暴乱之光”与“噩梦之爪”，攻击如狂风一般落在赤渊的身上。在根源之光的辅助下，“暴乱之光”与“噩梦之爪”的效果全部加倍，小贝的攻击速度暴增到了450，以“喵喵拳”可一秒连击18次，但它的攻击……
　　-1，-1，-1，-1，-1，-1，-1，-1……


第544章 极怒小贝！光速喵杀拳！(下)
　　即使“噩梦之爪”的效果加倍，攻击力增幅198%，但，以小贝那1800的基础攻击力，增幅到5363的攻击力，依然根本无法破开赤渊的防御，反倒是它自己的生命因过快的攻击而快速的掉落。
　　“喵呜……呜……呜……呜……”
　　那呜咽一般的低呜声再次从小贝的口中传出，它的攻击停止，双爪狠狠的扣在胸前，双目死死的盯着赤渊，眼眸之中，仿佛有着什么绿色的东西在燃烧……
　　十秒过去……叶天邪的攻击没有半分的停歇。而这时，他忽然注意到了小贝的不同寻常，一边攻击着，一边看向了它……它站在那里一动不动，那漂亮的绿色眼睛里，却分明有什么阴厉的东西在跳动着。
　　“小贝……哇哦！小贝要生气了！”一直躲的远远的果果双手抓着自己的衣服，兴奋而紧张的看着那明显异常的小贝。在这个世界，几乎再也找不到一个比她更了解小贝的人，就连叶天邪也比不上。
　　小贝那天忽然出现在叶天邪面前，并主动成为他的宠物。叶天邪一直都不知道它的真正来历，但果果知道。
　　小贝的外表看似可爱无害，但，却是那即使真神看到都要绕道走，天王老子都不敢惹怒的“噩梦之兽”！
　　平时的它很温顺，更不会主动攻击谁。
　　但，一旦谁将它惹怒，马上就会品尝什么是“噩梦”。
　　小贝有着不可触犯的尊严和骄傲，它和叶天邪一样，是个败不起的兽。即使它没有了以往的记忆，但本性永远都不会失去。这也是为什么它每次受挫之时都会暴怒，能力会随之有不同程度的提升。因为，为了挽回自己的尊严和骄傲，受挫之时，它的本性，它的意念，它的灵魂会驱使它不顾一切的去冲击自己的潜能，去获得挽回一切的力量……也是它曾经失去的力量。
　　在叶天邪看来，小贝的攻击能力虽强，但它没有如他那般的强力辅助，以基础攻击力无法破开赤渊的防御实属正常。但在小贝看来……无法破开区区一个神玄之兽的防御，根本就是它的耻辱。
　　十三秒……十五秒……赤渊马上就要醒来。
　　盯着赤渊此时的生命，叶天邪的眼睛迷成了一条缝……灾厄之炎，唯一的方法！！
　　“小贝，到后面去！”叶天邪低声发出命令……小贝离的如此至今，赤渊醒来后如果攻击它，一击必秒。
　　但，出乎他的意料，从来不会违抗他命令的小贝，却在这时一动不动，仿佛没有听到他的声音，它保持着和之前一模一样的动作和眼神，如被定身……叶天邪刚想再次大喊或将它强行收回，忽然眼睛骤然瞪大……
　　“呜~~~呜~~~~”
　　“呜！！！！！”
　　砰！！
　　一股如大海咆哮般的气浪从小贝的身上忽然爆发，竟将叶天邪和赤渊的身体同时给远远的排飞了出去。叶天邪被直接从泣羽冰麟身上震下，迅速起身，惊讶的看向小贝，却看到它的身上，一圈圈闪电般的紫色光芒环绕着它的身体嘶鸣、肆虐着……
　　哧！！！！
　　随着小贝的一声低低的“喵呜”声，紫色的光芒以小贝的身体为中心忽然炸开，而这个爆炸所带起的气浪再次将叶天邪和赤渊分别冲击出了数十米的距离。叶天邪艰难的停住，以更加震惊的目光看向了小贝……
　　“叮……您的宠物‘小贝’愤怒燃烧，力量觉醒，进阶为天绝级宠物，全属性大幅度提升。技能‘裂·噩梦之爪’进阶为‘灭·噩梦之爪’，开启技能‘灭·厄运之爪’。”
　　“叮……在您的宠物‘小贝’意念激发下，圣禁技——‘上天入地唯我独尊宇宙无敌超级喵杀拳’强行开启！当愤怒状态消失时，该技能将关闭。”
　　叶天邪：“……”
　　小贝：天绝级宠物，等级：50级，主人：邪天，种族未知，类别未知，来历未知，初步判定为忽然出现在迷失大陆的异世界生灵。
　　属性：生命：18000，魔法：0，物理攻击力：3600，魔法攻击力：0，防御力：1200，命中：1200，回避：60，攻击速度：150，移动速度：150，全魔法抗性：0%。
　　天赋：无。
　　技能：喵喵拳、喵喵踢、喵喵爪、喵喵步、裂·暴乱之光。
　　灭·噩梦之爪：小贝的两大暴走技之一，引燃愤怒和生命，赋予自身残忍狂暴的攻击能力。此技一旦引发，将是所有敌人的噩梦。效果：攻击时无视防御，物理攻击力+99%，暴击率+50%，攻击时100%概率附加强力的伤口撕裂效果，攻击时100%概率附加摧毁效果，攻击时5%的概率触发即死，攻击时所附加的击退、击飞效果加倍，效果持续20秒，冷却时间60秒，发动时需消耗5%的生命，持续过程中每秒减少1%生命。
　　灭·厄运之爪：小贝的两大噩梦技之一，将自己的力量、愤怒集中于双爪之上，使自己的双爪变成能将人带入死亡深渊的死亡之爪，效果：攻击时15%的概率触发即死。效果持续20秒，冷却时间60秒，发动时需消耗5%的生命，持续过程中每秒减少1%生命。
　　上天入地唯我独尊宇宙无敌超级喵杀拳：小贝专属圣禁技，原名“喵喵光速拳”，后因未知原因被改名为“上天入地唯我独尊宇宙无敌超级喵杀拳”。小贝突破自己极限的终极之技，是号称连空间都能撕裂，连光速都能追击的可怕攻击。发动之时，释放自己的全部力量，将速度提升到极限，对单个目标进行多段连击，连击次数等于【等级×10】，每一击的攻击强度等同普通攻击，发动时需消耗80%的生命力，使用后自身将陷入至少10秒的眩晕状态。圣灭状态方可发动，目前为强行开启，使用后等级下降25级，且最多可使用一次，使用后技能将自行关闭。
　　“啊啊啊啊……这是，这是……这是小贝的要使用‘上天入地唯我独尊宇宙无敌超级喵杀拳’的样子，哇！哇！哇……”
　　叶天邪愣愣的看着小贝，而他的头顶，却传来着果果那在兴奋中提高了不知多少个分贝的声音。即使是在震惊之中，叶天邪依然看了果果一眼，疑惑着她为什么会知道“上天入地唯我独尊宇宙无敌超级喵杀拳”这个名字。
　　而且，“上天入地唯我独尊宇宙无敌超级喵杀拳”这个的名字，到底是谁给取的……叶天邪很想知道，除了果果，还有谁会将一个可怕到如此程度的技能取这样一个……恶趣味的名字。
　　小贝只有在圣灭状态才能开启的终极之技——【等级×10】的次数的连击……以小贝目前的等级，意味着……整整500连击！！
　　在加之根源之光的辅助……
　　1000连击！！
　　这……
　　小贝它的身上，竟然有着如此恐怖的技能！这个技能，是真正的，全然毫无疑问的逆天之技啊！
　　哧~~
　　小贝的身上光芒释放，“灭·噩梦之爪”重新加持，“根源之光”的效果之下，效果提升为物理攻击力+198%，暴击率+100%——绝对暴击状态。同时，“灭·噩梦之爪”还附加了一个极其可怕的效果——攻击时无视防御！
　　赤渊在这时终于从眩晕中清醒，而小贝的身体，也在这时忽然晃动了一下，随之，它脚下的地面开始了剧烈的战栗，一道道的裂痕以它的脚下为中心快速而密集的蔓延，一股惊人的气浪让叶天邪无法抗拒的后退，再后退，如同被什么坚硬无比的东西强行推动着……他知道小贝要做什么，而那么做的后果，是等级连降25级，但他没有阻止，而此时处在盛怒之下的小贝，他也根本没有办法阻止。
　　“喵！！”
　　一声低喊，气浪消失，而小贝的身体已经射了出去……如一道根本看不清轨迹的光束，射向了刚刚起身的赤渊，贯穿过了它的身体，不知射向了何方，而第一道光影的残影尚未来得及消失，第二道又不知从何处射来，再次将赤渊的身体贯穿，随之是第三道，第四道，第五道……第十道……第无数道……
　　叶天邪如同被定身，全身从上到下，包括眼珠子都没有动一下……他的眼眶之中，已经被耀眼的白色所充斥……那是一张由杂乱的光线所交织成的光之网，光线交叉的中心，正是赤渊的身体，光网从密集，到更加密集，到密集的融成一个白色的光团——如太阳一般的白色光团，光团随着光的密集越来越大，越来越大……
　　那并不是真正的光线所汇成，而是一道道小贝用自己的身体所留下的无数道来不及消失的残影……
　　-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456，-21456……
　　赤渊的身体已经被小贝的无数残影所遮掩的根本无法看清，就连愤怒的吼声都在这无法形容的冲击之下没有释放的机会，那伤害数字之密集，飘飞的速度之快，根本已经到了肉眼完全无法看清的程度……
　　因为，那是在极短的时间内，发动的一千次的攻击！


第545章 幻神变！战神的制裁！
　　究竟多么快的速度，才能留下如此密集的残影之网，才能交织成一片如此耀眼灼目的白色太阳！
　　这样的技能，如果不是亲眼所见，叶天邪绝对不会相信，世界上……无论现实世界，还是虚拟世界，竟然会存在如此可怕的攻击方式。现在的小贝仅仅是一个天绝级别的宠物，如果它是一只正常的天绝之兽，以天绝之兽的属性所施展的这绝杀一击，这个世界上，还有什么它不能击杀的敌人？它在天绝级别时，能轻易瞬杀神玄之兽，甚至连圣灭之兽都可以重创！
　　仅此一招，完美的秒杀叶天邪在虚拟游戏世界所见过的所有的攻击技能！他无法想象小贝那小巧的身体里，究竟蕴藏着多么强大的力量，多么可怕的潜力！此时，他无比迫切的想知道这个小怪猫究竟是什么来历。
　　“哇！哇！哇啊啊……主人，小贝厉不厉害！这是乖乖小贝最最厉害的一招，咿呀呀！”果果飘到了叶天邪的脸庞，星光闪闪的双目直直的看着那仿佛永无止境的白色光影……赤渊的完全不见，连声音都被彻底的淹没，但可以想象此时的它会是处在一种怎样的状态……
　　“你怎么知道这是小贝最厉害的一招？”叶天邪看着前方，冷不丁的问道。
　　“咿呀！果果当然知道，因为这还是果果给起的名字哦……哦啦啦！”果果捧着自己的小脸，异常兴奋的看着，耳边听着叶天邪的问话，随口就回答了出来。
　　“你说什么？”叶天邪一愣，转头看向了果果。
　　“咦？啊啊啊……我我我什么都没有说。啊！！主人！果果很久之前就和你说过，不许问果果不想回答的问题，不许不许不许！”果果一下子意识到自己说了不该说的话，捂着小脸拼命的摇头，像受了天大委屈般的对叶天邪一阵大喊。
　　叶天邪无言，没有再多说，但刚才果果所说的，他听的很明白……
　　上天入地唯我独尊宇宙无敌超级喵杀拳……这个名字是果果给取得？
　　将原本的“喵喵光速拳”给改成这个名字……好吧，这种事果果的确能做的出来。那她和小贝，究竟是……
　　哧~~~~~~
　　那是一声空间被撕裂的割裂之音，刺耳的让人全身上下无比的难受。短短的一瞬间，那密集耀眼的残影之网一下子消失，赤渊的惨叫声也在这一刻艰难的发出……光影之后，叶天邪所看到的，是赤渊的身体高高的飞起……那自然不是自己飞空，而是被小贝最后以带着巨大震荡力的脚部所发出的最后一击所重重踢飞。而小贝自身在反震力之下也狠狠的砸在了地上，头上无数颗黄色小星星在旋转着，微绿色的双目也是星星连转，显然已经眩晕了过去。
　　上天入地唯我独尊宇宙无敌超级喵杀拳施展之后，自身会陷入至少十秒的眩晕状态。而……从小贝发动这个可怕的绝招到现在，一共也才过去了五秒的时间……
　　五秒……连击一千次！一秒连续攻击两百次！（嗯，不晕才怪。）
　　“叮……您的宠物‘小贝’因为使用了技能‘上天入地唯我独尊宇宙无敌超级喵杀拳’，强制眩晕13秒，眩晕过程中不可召回。”
　　“叮……您的宠物‘小贝’强行使用了技能‘上天入地唯我独尊宇宙无敌超级喵杀拳’，等级下降25级，‘上天入地唯我独尊宇宙无敌超级喵杀拳’技能关闭，在达到圣灭级之前，极怒状态下方有可能再次开启。”
　　夭夭迅速上前，将小贝的生命以最快的速度补满。叶天邪蹲下，抚了抚小贝的脑袋，微微一笑，轻声道：“小贝……做的好。不用在意等级的下降……因为，马上就会回来！”
　　说完，他猛一抬头，看向了空中的已经开始落下的赤渊，嘴角的那抹淡笑，肆意而阴森。
　　生命值：50300000/100000000。
　　小贝以不过3600的基础攻击力，用这一招足以惊天地、泣鬼神的终极之技，灭掉了赤渊两千多万的生命！
　　此时，在他的眼里，这原本不可战胜，让他不惜发动从不使用的灾厄之炎，甚至生出绝望之感的神玄之兽，第一次变得毫无威胁……没错，他已经从这只神玄之兽的身上，嗅不到了任何危险绝望的气息……他看到的，是近在咫尺的胜利曙光。
　　夭夭、小贝……你们如此的牺牲，如此的拼尽一切。作为你们的主人，我又怎么能让你们失望！怎能让你们的努力白白浪费！！
　　“夭夭！保护好小贝和球球……卡卡，我们上！！”
　　泣羽冰麟冰翅招展，冰蓝的身体携着冰冷的风冲向了空中的赤渊，叶天邪手中的命运之刻收回，左手举起，口中发出一声以他全部的意念释放出的大吼……
　　“幻——神——变！！”
　　大地、空间开始了颤抖，随着叶天邪的一声大吼，左手之上的圣痕清晰的印现，一团强烈的白光冲天而起，随着那白光的蔓延，一股庞大的力量如暴走一般的释放，充斥着叶天邪的全身，他身体周围的空间开始了极其剧烈的震荡，仿佛随时都可能崩裂。而在这空间的战栗之中，叶天邪的身体表面现出了一层圣白的光芒，光芒之中，他身上的装备一瞬间被全部收回，身体变得越来越高，越来越大……从之前的正常身段，一直成长到了近乎五米的高度。
　　原来的装备全部不见，一身暗金色的铠甲完美的遮蔽了他的全身，头上，是一个同样颜色的暗金战盔，战盔下的面孔英武无比，那不经意间释放的威严让目光触之生畏。
　　叶天邪的手缓缓的抬起，顿时，天空在这一刻明显的昏暗了一下，在空间又一次的强烈震荡中，苍穹之上，一道巨大的银色光芒骤然射落，落在了他的手上，被他稳稳的接在了手中……这是一把奇大无比的剑。剑身五米之长，一米之宽——剑名：圣剑——艾尔西迪昂！
　　幻神变——卡洛南迪斯，再次在叶天邪的身上呈现。这是叶天邪第三次化做圣剑战神，第一次，是面对暗冥鬼王；第二次，是面对泣羽冰麟；第三次……是为了击杀这赤渊！
　　不变的，是那几乎让身体爆裂而开的庞大力量与庞大威压……这是属于圣剑战神的无匹力量！！
　　“叮……你使用了‘幻神变——卡洛南迪斯’，您的等级下降156级。”
　　“叮……您的等级已下降为0级，因你的等级过低，等级无法降为负值，多余的惩罚通过扣除声望来实现。”
　　“叮……您的声望值被扣除1060点，目前声望值：33790。”
　　“叮……您的宠物‘玄灵雪狐’等级下降为0级。”
　　“叮……您的宠物‘小贝’等级下降为0级。”
　　“叮……您的宠物‘球球’等级下降为0级。”
　　“叮……您的坐骑宠物‘卡卡’等级下降为0级。”
　　自身，还有所有宠物的伙伴的等级全部在他幻化成圣剑战神的那一刻降低为零级。暗金色的战盔之下，叶天邪的神色没有一丝一毫的变化，他所有的意念，都集中在了眼前那越来越近的赤渊身上。而随着叶天邪变幻成卡洛南迪斯，泣羽冰麟的身体也随之成长，成长到了可以完美载住卡洛南迪斯的最佳比例。
　　幻神变持续的时间等同于叶天邪幻化时的等级……也就是说，他如今可以持续50秒的幻化。而以卡洛南迪斯的战力，面对60级的神玄之兽，五十秒，完全足够击灭超过5000万的生命！！同时，幻化之后，原本加持在叶天邪身上的所有辅助状态也全部消失，否则，若有“根源之光”在身，二十秒的时间，强大的圣剑战神就足以将这个神玄之兽击灭。
　　60级的神玄之兽在100级圣灭之神面前，就是个渣！
　　“破神斩！！”
　　巨大的圣剑闪耀神圣的光芒，承载着无匹的威压攻向下落中的赤渊，一剑，将它从空中，狠狠的砸回了地面，落点一声轰鸣，土地尽裂。
　　-1700000！
　　“逆神斩！！”
　　圣剑虚空返甩，那被砸入地下的赤渊在一声惨吼中被锁定它的力量狠狠的砸向了上空。泣羽冰麟迎着它飞出的方向冲至，叶天邪一击“天堂之剑”，重击在它的身上，将赤渊的身体再次从空中远远的砸飞，一直飞出了数百米的距离……
　　“裂震！！”
　　叶天邪没有追击，闪耀着圣光的艾尔西迪昂重重的轰击在地面上，顿时，一股恐怖的气浪切开大地，冲击向前，瞬间波及到百米之外，切割在了赤渊的身上，将它冲击到了更远的地方，一个“-1500000”的伤害华丽的飘起。
　　叶天邪是刻意将赤渊砸向远方，小贝处在眩晕之中，暂时无法召回，他有必要将赤渊远远轰开，以免波及到三个伙伴。他转身看了小贝和夭夭的方向一眼，驾驭卡卡以最快的速度追上。而此时，赤渊从地上站起，身上赤色魔纹闪耀血色之芒，它的神禁技——赤色深渊在愤怒中发动。
　　叶天邪脸色冰冷，一击“破晓之剑”重重砸在赤渊的身上，这带有着极强的震荡力，能100%打断任意魔法吟唱与技能蓄力的一击轰下，将赤渊蓄力了不到一半时间的终极技能直接打断，那比圣剑战神起码小了两号的身体在一声悲吼中被远远的砸上了上空……叶天邪身体不停，直接跳起，腾空的速度竟然超过了赤渊被震起的速度，直接追至了赤渊的身前，高举圣剑，剑身雷光爆燃，一招“疾风神雷”再次挥舞而下……
　　轰！！！
　　-1900000！
　　时间，只过去了短短十五秒，强大的赤渊被砸飞了数百米的距离，被造成一千多万生命的损失，最强技能的蓄力亦被打断……自始至终，被压制的连一次攻击的机会都没有。
　　这就是神玄与圣灭的差距！何况一个神玄之兽面对一个等级超出它高达四十级的圣灭之神！


第546章 诛灭！
　　“红莲破神杀！”
　　“破神斩！”
　　“逆神斩！”
　　局面，呈现着毫无悬念的一边倒，赤渊的身体被压制的节节败退。如果两个同等层次的兽或人，所展开的会是互相之间的倾力搏杀，而圣灭与神玄的战斗，却是一方完全压着另一方打。转眼之间，又是近十秒的时间过去，被逆神斩砸飞的赤渊在起身之后的短暂喘息之机终于找到了反击的机会，它双目血赤，那猩红的血之爪带着深深的怨恨砸向了迎面而来的叶天邪，庞大的力量竟将斩向它的圣剑给震开，重重的轰击在叶天邪的身上，将他轰飞了十几米的高度。
　　随之，赤渊高高跳下，全部的力量贯于血爪之上，在一声充斥着极度怨恨的吼叫声砸下……
　　轰！！
　　-2150000！
　　叶天邪被狠狠的砸到地下，到马上又被卡卡带起，他看了一眼头上的伤害数字，不屑的擦了擦自己的嘴角。这是赤渊的绝招之一“轰天碎神击”，而它的一个绝招打出的伤害，不过与现在的他普通技能打出的伤害差不了多少。这就是圣灭与神玄的差距。那两百万的伤害对拥有着十二亿生命的他来说，和挠痒痒实在没什么太大的区别。
　　目光垂下，身如迅风，那刚刚收招完成的赤渊已被圣剑正中胸前，“破袭之剑”所附带的震荡力是圣剑战神所有技能中的最强，每一次砸中赤渊，都会将砸飞至少百米，而这还是叶天邪竭力控制的结果。
　　吃了这一击，好不容易找到了一个反击机会的赤渊再次被完全的压制，它刚一起身，那释放着神圣光芒的圣剑又一次砸在他的头上……
　　第三十秒……
　　“破神斩！！”
　　-2000000！
　　第三十二秒……
　　“逆神斩！！”
　　-2000000！
　　第三十五秒……
　　“裂震！”
　　-1500000！
　　第四十秒……
　　“疾风神雷！！”
　　-1800000！
　　第四十二秒……
　　“天堂之剑！”
　　-1750000！
　　第四十五秒……
　　“红莲破神杀！”
　　-3500000！
　　赤渊一直在咆哮，但它的咆哮之音，都是在倒飞的状态下所释放而出。强大如它，在圣剑战神的威压和连环攻击的压制下，被无法抗衡的力量不断的挑起，砸下，再砸飞，再砸下……强大的神玄之兽，在此时的叶天邪手中便如一个皮球一般被肆意的蹂躏着，自始至终，再也没有了出手的机会。
　　它的生命快速的下降，从三千五百万到两千五百万，到两千万，到一千五百万……再到一千万以下！
　　而这时，“红莲破神杀”收招完毕，幻神变的时间，指向了第四十七秒。一直在计算着时间的叶天邪眼眸猛的睁开。此时，赤渊的生命值：
　　7650000/100000000。
　　7.6%的生命！
　　最后的两秒幻化时间，叶天邪却没有再攻击，而是以一种怜悯的目光看着那正遭受着“红莲破神杀”所附带的30秒天堂业火灼烧的赤渊。时间转瞬即至，白色的光芒在叶天邪的身上骤然闪动，圣剑在一瞬间化成银色的光芒消失在了他的手中，身上的铠甲也同时离散，他的身体也在光芒之中快速的变小，再变小……直至变回了最正常的状态，原本穿在身上的装备自发的重新返回他的身上……但，因他的等级下降为0级，原本的装备虽然依然穿戴在身上，却因等级的不足而已经无法表现出属性。
　　远处，赤渊带着愤怒的咆哮，如发疯一般的冲了过来，而此时，它所带来的威压虽然依旧沉重，却已经无法带给叶天邪丝毫的压力。叶天邪瞄了一眼自己此时的生命值，一声冷笑，嘴角溢出平淡的四个字：
　　“龙魂咆哮！！”
　　吼！！！！
　　奔跑中的赤渊一个踉跄，狠狠的栽倒在了地上。叶天邪唤出命运之刻，直接从泣羽冰麟的身上跳下，高高跃起，身体划出一个标准的弧线落向了赤渊的身体，漆黑的命运之刻在这时，闪耀起赤、橙两色的光芒……
　　“命——运——七——杀！！喝！！”
　　随着叶天邪那倾尽全力的大喝，闪烁着双重光芒的命运之刻劈斩在赤渊的身上，在短暂的停滞之后，贯穿过它的身体，斩落在了已经被破坏的支离破碎的地面上。
　　-1，
　　-1，
　　-10000000！
　　刚才的龙魂咆哮，不过才爆炸了50%的生命，没有附加任何辅助状态的叶天邪基础攻击根本不足以破开赤渊的防御，血刹和魔刹附带的伤害判定只能打出“-1”的强制伤害，但，那任意生灵都无法抗拒的制裁之力，将赤渊残余的生命，一瞬击空！
　　看着赤渊那完全空掉的血槽，叶天邪的嘴角露出了一丝笑，随之，一种深深的脱力感从身上，从他的心间传来，他的身体重重的软倒，以命运之刻强自支撑着身体，跪到了地上。
　　一声悲哀的嚎叫从他的身前传来，叶天邪抬起头，默默的看着那将自己数次逼入绝路，甚至让自己绝望的神玄之兽在自己的面前，在生命最后的咆哮声之中缓缓的倒下，在它倒下之时，一道赤色的光芒从它的身上散发，随之，它身体表面的赤色纹路逐渐变得暗淡，从血红色，变成几乎与漆黑的身体相融合的暗红色。
　　他要亲眼看它倒下，永远的倒下。
　　从初见它，那全身发冷的感觉……整整三个小时的一动不动，甚至让从不知放弃为何物的他产生了放弃的念头……它的攻击让他使出了浑身解数去阻挡，让他不得不为了保命发动灾厄之炎，但灾厄之炎，依然无法将它奈何……绝望来临，但，奇迹，却是一次又一次的发生，绝境，就是在这他绝不可能预料到的奇迹之中，一次次的挽回，最终，他胜了！
　　他一个50级的玩家，一个人，灭掉了60级的神玄之兽！！
　　“叮……你成功斩杀60级神玄之兽‘赤渊’，声望+60000。”
　　“叮……恭喜您的声望值超过九万，特别提示，当声望值超过十万之时，便可向迷失之城的迷失大帝申请拥有自己的领地，请接再励。”
　　“叮……您的等级升为1级，生命+40，魔法+40，力量+5，体质+5，敏捷+5，精神+5，获得5点自由属性点。”
　　“叮……您的等级升为2级……”
　　……
　　……
　　“叮……您的等级升为30级……”
　　……
　　……
　　“叮……您的等级升为51级……”
　　“叮……您的等级升为52级，生命+40，魔法+40，力量+5，体质+5，敏捷+5，精神+5，获得5点自由属性点。”
　　“叮……您的宠物‘玄灵雪狐’等级升为52级。”
　　“叮……您的宠物‘小贝’等级升为52级。”
　　“叮……您的宠物‘球球’等级升为52级。”
　　“叮……您的坐骑宠物‘卡卡’等级升为47级。”
　　耳边的提示音经久不歇，升级的光环一环套一环的在叶天邪的头上飘起，卡卡、小贝、球球、夭夭也全部带着升级的光环跑向了他，围绕在了他的身边。
　　叶天邪扶着命运之刻坐倒在地上，看着自己的四个伙伴，双拳握紧，然后仰头大笑起来。他一个人，竟然真的将一个60级的神玄之兽所诛杀，这已经不能称之为奇迹，唯有“神话”二字方能诠释。而这个神话，并不是他一个人所谱写，而是他，还有所有因他而来这里的伙伴！
　　赤渊死……我胜了！
　　他看着自己的四个伙伴，此时此刻，一向独行的他，第一次如此强烈的感觉着有伙伴是一件多么美好的事……
　　小贝——如果没有极怒状态下释放的那惊天一击，那两千万的生命，将是他根本无法跨越的鸿沟。
　　夭夭——如果没有她死亡后复生所觉醒的“根源之光”，叶天邪龙魂咆哮后的一番连击和小贝的绝杀一击实力都会大打折扣，没有她的强制催眠，赤渊的力量将全面爆发，那时，要战胜它，根本是完全不可能。
　　卡卡——即使叶天邪不召唤夭夭、球球、小贝，也从来不会离了卡卡。如今的它已经可以变幻上百种不同的兽，可为坐骑的有十几种，最常用的全能型泣羽冰麟、高空型不死妖龙、遁地型铁甲地龙……结合之下，再也不可能找出比它更完美的坐骑。如果没有了卡卡，叶天邪的实力毫无疑问会大打折扣。
　　球球——在BOSS站中，它的优势并不明显，但群战，它是所有敌人的噩梦，而在之前的八道之试炼中，如果没有球球的强力魔法，他基本不会有通过的可能。将连见到赤渊的机会都没有。
　　他摸摸夭夭的身体，摸摸球球的身体，拍拍小贝的头，又拍拍卡卡的背，他很想说：“我们胜了！”但话到嘴边，却在情感的悸动下说不出来，看着四个用相同的目光看着他的伙伴，他从未像现在这刻般，感受着来自它们的温暖……还有一种连他自己都没发觉的依赖感。
　　“叮……恭喜你战胜了‘赤渊’，通过了天辰城深渊难度的转职试炼，可随时凭借‘深渊试炼通过证明’请求天辰城任一转职导师或天辰城主将你传送至迷失大陆。由于你通过了最高难度的试炼，我们将发布三遍公告公示天下，请问您是否隐藏您的姓名？”
　　“不隐藏！不许三遍……照例，五遍！十遍也可以！！”
　　现在的叶天邪说话的时候都气喘吁吁，当那无比沉重的心灵重压完全的释放时，那种脱力感比之体力上的脱力感更要让人无力，但，那蕴藏在声音中的兴奋却如火焰一般的炽热……新手村的深渊试炼，他通过了，而这比新手村不知困难多少倍的二次转职深渊试炼，他又通过了！
　　他为什么不去骄傲！


第547章 赤渊之翼
　　短暂的沉默之后，响亮的提示音响彻华夏战区的每一个角落，响起在每一个玩家的耳中……
　　“叮……华夏区公告！玩家邪天成功的通过了天辰城深渊级别的二次转职试炼，荣为《命运》世界第一个通过深渊试炼的玩家，获得力量+10，体力+10，敏捷+10，精神+10，幸运+2，魅力+2，悟性+2的奖励以及声望+1000的额外奖励，并获得华夏区第一枚英雄徽章，他的名字将永载迷失大陆英雄榜。永载《命运》史册！”
　　“叮……华夏区公告……”
　　“叮……华夏区公告……”
　　“叮……华夏区公告……”
　　“叮……华夏区公告……”
　　“叮……原天辰城二次转职深渊级别的最终试炼之兽被击灭，新的试炼之兽已经生成，望各位玩家再接再厉，英勇挑战，凯旋而归。”
　　系统依然很厚道的听从了叶天邪的无礼要求，连续重复了五遍那响彻整个华夏区的系统提示音。而这个提示音如在静寂的海面上投下一颗巨大的炸弹，掀起滔天巨浪。即使，他们都承认邪天是那么的强大，但听到他竟然通过了天辰城的深渊试炼，依然齐齐的大吃一惊，甚至根本不敢去相信自己的耳朵。
　　他们的惊讶，比之当初在新手村时听到邪天通过深渊试炼，不知要强烈了多少倍。因为，只要是尝试过那深渊试炼的玩家，都清楚的知道深渊级别的试炼是多么的可怕……不，准确的讲，是他们知道这个试炼的第一重试炼是多么的可怕。
　　如果告诉他们最终的试炼之兽是一只60级的神玄之兽……估计打死他们都不会相信。
　　“……一个人！又是一个人！我靠，竟然是和新手村那次的一样，是一个人通过。提示音里根本没提到第二个人！”
　　“这怎么可能！八个试炼之道，任何一个都没有哪个团队能撑过十分钟……最强的团队连十分钟都撑不过！而从分析中得出的攻略看，要通过一个试炼之道，要收集九个元素之珠，杀上万只那里的兽……还都是三星BOSS和领主BOSS啊！就算不死，一个试炼之道也要十几天的时间！他怎么可能一个人通过！！”
　　“我靠！那八个试炼之道他全部一个人通过了？开开开开什么玩笑！那根本就是无解的！这么多玩家找了这么多天，都没有找到什么可以破解的方法，唯一的方法就是一次性通过八个试炼之道……尼玛这怎么可能！”
　　“你们想过没有！那八个试炼之道才是第一关，第二关肯定比第一关更变态啊，他全过了！这邪天究竟是什么怪物啊！”
　　“我绝不相信有人能通过那么变态的试炼……就算是邪天也不可能！一定是有什么破解的方法，一定是……啊啊，大家快去找啊。找到了就能通过了……”
　　……
　　……
　　那潮水般的议论声涵盖了华夏战区一片又一片的玩家群，久久没有平息。
　　一处荒芜平原，一起练级的左破军、慕容秋水、司徒刹那、司徒无情、苏菲菲全部抬头看向空中，提示音落下之时，左破军握紧拳头，嘿嘿的笑了起来：“成功了！我就知道二哥一定会成功！哈哈……哈哈哈哈！”
　　“因为他是我们的二哥。”慕容秋水嘴唇微勾，翘起一个性感的弧度。
　　“那天看了深渊试炼的信息汇总和解析，我才明白为什么团长不让我们去尝试深渊试炼……在火焰灼烧、寒冰侵蚀、狂风绞体、流沙淹没、雷电轰击、光芒刺眼、黑暗无光的状态下分别停留十几天，并且要时刻面对八个三星BOSS和四个领主BOSS，并将它们分别击杀万次以上……我承认，当我看到这些的时候，我颤抖了……但，我们的团长还是过了。”司徒刹那眼中展露奇光，“我只能说，不愧是我们的团长。我现在很想听他讲述，最后一关的试炼究竟是什么。”
　　司徒无情：“……”
　　苏菲菲双手紧握，面带微笑，轻轻道：“天邪，终于要回来了……虽然每天都可以看到你，但这么多天没听到你和我说话，我真的想你了……快点回来。”
　　※※※
　　未知空间的试炼之地。
　　在那响彻华夏的提示音落下之时，一枚手心大小的圆形徽章缓缓从空中飘下，然后漂浮在了他的眼前。这枚徽章呈现着一种不太亮眼的银色，没有什么华丽灼眼的光华，更没有什么复杂的纹路，它的正反面都只刻着两个简单的字——英雄！
　　勇者徽章的颜色为暗淡的铜色，平时佩戴在胸前，甚至不会引起什么人的注意——而这枚徽章，除了颜色的不同，整体形状、构成，和勇者徽章一模一样。都是简单的圆章，刻着简单的两个字。
　　英雄徽章：英雄的象征，只有拥有强大的力量，并通过残酷试炼的英雄才有资格获得和佩戴的徽章，佩戴后声望+1000。不可交易，不可掉落，不可偷窃，丢弃时将直接消失。
　　有了勇者徽章的前车之鉴，叶天邪对这表面上堪称无用的属性并没有表现出任何的失望之态。勇者徽章同样只附加了一个声望+100的属性，但它的强大之处，却要不知多少倍的胜出任何强大的神器。
　　将英雄徽章佩戴在胸前，和勇者徽章并排在一起。用手握住那枚徽章，他对自己的伙伴笑着说道：“嗯……这是我们共同的荣誉……来，让我们看看它送给了我们什么礼物。”
　　43的幸运值，超越十级的单独斩杀，赤渊想不大爆都难。它死亡之时，洒下了数不清的各种颜色的道具，在尸体的周围铺洒了满满的一大片。
　　而最显眼的，是一双隐隐释放着赤色光芒的黑色翅膀！
　　而这双翅膀，分明是赤渊飞行时所张开的那双翅膀……这明明是赤渊身体的器官，但此时却像是一件装备一样的爆了出来。叶天邪无法想明白其中的缘由，首先将这对巨大的翅膀给捡起。
　　这是一双似蝙蝠之翅，又近似于漫画中恶魔羽翼的黑色翅膀，上面布满着暗红色的不规则魔纹，两边的双翼完全展开后分别有近两米的长度，比存在于赤渊身上时明显的小了许多，但也足够巨大。而它的表面，明显蒙着一层暗淡却足以用肉眼分辨的血红色光芒。
　　赤渊之翼：神玄之器，类别：披风，使用要求：无等级限制，只有击败赤渊者可装备。三百年前，赤渊在进化成为神玄之兽后，集中自己的力量，以等级下降50级的代价所凝造而成的双翼，赋予它飞行的能力，死亡后100%脱离身体，成为无主之物。
　　属性：防御+500，生命+2000，力量+300，体质+150，敏捷+150，回避+100，移动速度+30，装备之后，可于不高于20米的低空自由漂浮或飞行。飞行速度等同移动速度。
　　刚刚看完这双翅膀的基本属性，叶天邪狠狠倒吸了一口冷气，心中如巨浪翻腾，情感波动之剧烈，让抓着翅膀的双手都颤抖了一下。
　　何为神玄之器！？
　　七色的黄昏以它的效果向叶天邪完美的诠释。
　　而这双“赤渊之翼”，以它惊人的属性，向叶天邪更加完美的诠释着！
　　且不论它附加的防御力与生命……仅仅是它附加的基本属性，如果他没看错的话，那是300的力量，150的体质，150的敏捷啊！！
　　300的力量是什么概念？那是附加的整整600的攻击力！要知道，即使是现在的命运之刻，也不过是附加了300的攻击而已！
　　同时，还有附加的高达30点的移动速度，以及……飞行的能力！
　　不但可以飞行，而且是自由的飞行！没错……完全的自由，不需要任何的消耗，没有任何的限制，不需要像花祈梦的飞行是靠施展特殊魔法来短暂维持……完全是相当于自身拥有了飞翔的能力。
　　这样的属性，这样的能力，让他想不激动都难。而这还不是全部，这件强大的神玄之器，还附加了两个强力的技能：
　　赤色旋风：张开双翼，旋转自身，以翼刃卷起赤色风暴攻击自身周围的所有敌人，每个敌人连击三次，每次伤害等同使用者自身攻击力，波及范围为自身五米，消耗魔法120，冷却时间30秒。
　　赤色怨恨：被动触发技。当敌人的攻击落在赤渊之翼上时，有15%的几率触发，触发时会将受到的任意伤害原倍反弹。
　　特殊技：赤色之隐：非飞行状态，可将双翼完美隐藏，属性的附加不受影响。
　　一般讲来，仙灵之器会附加一到两个技能，天绝之器附加两到三个技能，神玄之器附加三个或三个以上技能，赤炎之翼的附加技能不算特殊技的话为两个，它自身强大的属性和特殊能力将这点完美弥补。同样，它附加的两个技能没有一个是鸡肋。“赤色旋风”是属于赤渊的技能，而且还明显是赤渊同名技能的加强版，同样的威力，却是化单体为群攻，赤色怨恨能将打在它上面的攻击原倍反弹，而且触发率高达15%！
　　同时，因这件装备的特殊性，它爆出之后就可以直接使用，不需要去鉴定。叶天邪将原本的披风丢下，换上了赤渊之翼，顿时，一对黑色中遍布血色魔纹的恶魔之翼在背后华丽的张开，张扬着慑人的冷芒，平添几分逼人的杀戮之气。他看了一眼自己的左右，抬头向上，翅膀轻一拍动，劲风忽起，叶天邪的身体已漂浮在了空中。


第548章 大凶兔的模型
　　这种以自己的能力浮在空中的感觉，和驾驭卡卡腾空的感觉大不相同，不但意外的舒适惬意，没有任何的损耗感或疲累感，而那种满足感和成就感更是驾骑飞行所不能赋予的。他旋转了一下身体，张开的双翼卷起一圈冰冷的旋风，然后得意洋洋的对果果说道：“怎么样，好看吧。”
　　“嗯嗯，还好啦……不过呢，没有果果以前的主人的翅膀好看。”果果端详着叶天邪背后的黑色羽翼，用手指点着自己的嘴唇说道。
　　“你以前的主人？你以前的主人是谁？”叶天邪从空中降下，看着果果问道。
　　“果果以前的主人就是果果以前的主人啦！才不要告诉你！”果果嘴唇一撅，轻飘飘的飞回到了命运之刻中睡觉去了。
　　叶天邪无言。
　　原来的主人……嗯？真的假的？男的女的？怎么以前没听她说起过呢。
　　口中默念一声“隐”，声音落下之时，那双巨大的黑色之翼瞬间闭合，收回，然后在叶天邪的背部消失的无影无踪，就如同被收回到了背包中一般。“赤色之隐”，能将“赤渊之翼”完美隐藏，且丝毫不影响属性附加的特殊技。的确，以赤渊之翼的巨大程度，如果一直披挂在身上，影响行动不说，走到哪里，都会成为目光注视的焦点。
　　叶天邪蹲下身来，开始清点赤渊爆出的其他物品。一个50级的仙灵之兽尚且爆出十几件装备，何况60级神玄之兽，它爆出的装备铺了满满的一地，让叶天邪甚至一时之间想不出该先去捡取哪个。
　　赤渊之翼是赤渊爆出的唯一一件神玄之器。作为严重破坏平衡的超强之器，以神玄之器的强大程度，目前整个迷失大陆已知的神玄之器也不过才十几件，赤渊能爆出一件，已经是天大的幸运。
　　整整六千多枚金币，全部收入囊中。叶天邪的目光落在了那堆装备中，光芒最耀眼的两件之上……分别是一双漆黑中布满着赤色魔纹，外形有些狰狞可怕的战靴，还有一只同样黑中带赤，看上去沉重无比的头盔。叶天邪将战靴和战盔捡起，入手轻盈，全然没有预料中的沉重。叶天邪上下翻看一会，然后看向了它们的属性：
　　赤渊之踏：天绝之器，使用要求：50级非魔法类职业。未鉴定，属性未知，无法使用。
　　赤渊之盔：天绝之器，使用要求：50级非魔法类职业。未鉴定，属性未知，无法使用。
　　继赤渊之翼后，又是两件拿出去能让外面的人嫉妒到发疯的天绝之器入手。不愧是神玄之兽爆出的东西，果然是慷慨的让人想平静都难。叶天邪将两件天绝之器收回，刚要上前，忽然感觉到自己的脚下似乎踩到了什么东西，他错开身，才注意到，自己的脚下是一枚漆黑中渗透着暗淡血光的戒指。
　　周围的地面已经是碎裂无数，而这枚戒指陷入了裂缝之中，极难察觉，如果不是它凸出在外的那一小部分让叶天邪敏锐的察觉到，叶天邪甚至有将它错过的可能。
　　叶天邪矮身，将这枚戒指小心的捡起。
　　赤渊之环：天绝之器，使用要求：50级非魔法类职业。未鉴定，属性未知，无法使用。
　　居然……又是一件天绝之器！！
　　这个赤渊，竟然一次爆出了三件天绝之器！！简直大方的有些没有天理！而且，赤渊的等级为60级，而这三件天绝之器却是50级的天绝之器，刚好足以被现在的他所佩戴。不得不说，爆出的东西不但无比慷慨……还意外的“贴心”。
　　他可是清楚的知道一件天绝之器的价值是多么的庞大。在新手村，就算是那个圆鹊卖一件天绝之器，都卖出了一个亿的金币。价格离谱不说，还是有钱都没有办法买到的。叶天邪一直都渴望着能返回新手村，一个重要的原因就是很迫切的想买下那把天绝之器——妖蛇。一个亿的价格让他如此迫切……显而易见，圆鹊所出的那一个亿，其实还是便宜了。
　　的确，若一个玩家能得一天绝之器，在普通玩家中完全足够横着走了，且不说那强大实力所能为自身带来的巨大价值，仅仅是那份荣耀，就是有多少钱都买不来的。在现实世界，一个人的身家可以通过豪宅豪车或各种奢侈品而体现，而在命运世界，则是装备。
　　眼前，是三张平铺在地上的卷轴，叶天邪上前，将它们捡起。卷轴的爆率，从来都是比装备小上不知多少倍。
　　技能卷轴——灭天绝地：使用时将卷轴捏碎，可发动一次威力强大的大范围攻击技“灭天绝地”，发动时引发周围空间的震荡和大地的沸腾，能量的风暴将无情的粉碎范围内的所有敌人。波及范围为自身周围五十米，物理系伤害，基础伤害50000，使用后卷轴消失。
　　一个超大范围、超高威力的攻击型卷轴，其效果足以让人战栗。这张卷轴如果用在公会群战之上，所引发的效果无疑是灾难性的，甚至可以在瞬间锁定战局。而这样的卷轴，赤渊一共爆出了三张。
　　三张攻击卷轴的下方，还有着一张银色的纸卷。叶天邪捡起来一看，却是这次试炼的通关证明。
　　深渊试炼通过证明：通过天辰城深渊级别二次转职试炼的证明。凭此证明可要求任一转职导师或天辰城主将持有者送至迷失之城。
　　地上的东西被叶天邪一边看着属性，一边一一捡起。装备四十二件……其中，神玄之器一件(赤渊之翼)，天绝之器三件，仙灵之器十七件，黄金之器十九件、白银之器两件。卷轴三张、狂暴药水十七瓶、圣灵之药十二个。
　　将爆出的全部物品收入囊中，叶天邪又仔细的搜查了周围一番，确定已经是一件不少，这才满意的来到赤渊的尸体旁，开始连番施展采集术：
　　“叮……您采得三颗‘赤渊之牙’。”
　　赤渊之牙：赤渊的牙齿，坚硬无比，其中蕴藏着巨大的力量，并带有着一定嗜血的能力，可用来打造高级武器。
　　“叮……您的‘采集术’失败。”
　　“叮……您的‘采集术’失败。”
　　“叮……您采得特殊道具‘赤渊之心’。”
　　“哦？”叶天邪拿着手中一颗拇指大小的赤红色圆珠，微笑了起来：会不会就是这个？
　　赤渊之心：超过领主级别的兽，都会在体内生成自身力量的核心源泉。赤渊的所有力量的核心，蕴藏着极其强大和狂暴的力量，但因赤渊之心的力量过于狂暴，全部释放时难以控制，被赤渊用特殊的力量进行了大幅度封锁，在施展“赤色深渊”时方才将力量全部释放。目前，赤渊之心处在力量封锁之中，直接使用的话，只能释放最多60%的力量。
　　就是这个！
　　叶天邪将这枚赤渊之心握紧……神玄之兽的力量核心，还是物理系神玄兽的力量核心。那把慕容秋水做梦都想要的“极乐世界”的最重要，也是最难得到的能量核心——到手！只要再找到极暗玄金和子母双魂石，就可以打造那把有着神玄之威的枪——极乐世界！
　　叶天邪将赤渊之心收回，继续采集……
　　“叮……您的‘采集术’失败。”
　　“叮……你成功采得未知类型道具‘大凶兔的模型’。”
　　叶天邪：“？？？？”
　　叶天邪的手上，多了一只兔子……准备的说，是一只兔子的模型。这个模型二十来公分高，雕刻的是一个耳朵长长，露出大龅牙，双手扛着一根大棍子，双脚像人一样站立，一脸嚣张相的兔子……这兔子，让叶天邪有一种相当的熟悉感，而且“大凶兔”这个名字，也好像在哪里听过。
　　大凶兔的模型：在神秘而遥远的未知空间，有100000个叫“新手村”的封印之地。传说，这100000个封印之地中，其中有一个存在着一种叫“大凶兔”的特殊生物，传闻，它是一种来自异世界的兔子，能像人一样站立，身上隐藏着未知的秘密。赤渊在未知的时间，从未知的地点得到了“大凶兔”的一个模型，一直带在身上。
　　叶天邪：⊙﹏⊙
　　大凶兔……大凶兔……
　　话说……这个大凶兔，不正是60001号新手村的那一群以一个吓人技能“好大一棒槌”将他吓跑的兔子么！
　　来自异世界的兔子？身上隐藏什么秘密？
　　当初遇到这些表现奇怪无比的兔子，叶天邪也没多想什么，单纯的当成命运世界的一种特殊怪物。现在想想，那兔子的确有太多不寻常的地方了……那兔子起码半人高，还能站立！更奇怪的，还能使用一根大棒子！叶天邪在那天之后，从来就没在命运世界见过第二个能用武器的魔兽。而且，还有一个奇怪的地方是，那兔子等级好像是三级……三级居然有一个技能！
　　在叶天邪的印象里，物理型的怪物，貌似在三十级以后才开始有技能。
　　拿着这个奇怪的不能再奇怪的道具，叶天邪纠结了起来，研究了半天之后，将它收回……如果哪天能回60001号新手村的话，看来有必要找那群兔子聊聊。


第549章 战栗的转职导师
　　“叮……赤渊的身上已经没有可以采集的物品。”
　　叶天邪站起身来，冲着卡卡一努嘴：“卡卡，吞了它！”
　　叶天邪采集的时候，卡卡的早已经在那里可怜巴巴的眨巴着眼睛，口水都快要流了出来，听到命令，它直接扑了上去……一个60级的神玄之兽，多么豪华的一顿大餐！搞不好这辈子也就吃这一次了！
　　吞噬的过程依然是那么简单而短暂，卡卡口中吐出的光芒笼罩了赤渊的身体，让它的尸体在光芒化成点点黑色中透着赤色的光点，然后飘飘忽忽的飞到了卡卡的口中。从头部，到身体，再到尾部，一直用了十几秒的时间才算是完全消失。吞噬完成的卡卡的拍了拍肚皮，打了一个饱嗝，紧接着，一道黑色的光芒从它的身体表面渗透而出，包裹住了它的身体。
　　卡卡的变化叶天邪一点都不意外，自它上次进化已经过去了近四个月的时间。四个月之间，它吞噬了无数的怪物尸体，其中包括大量的领主BOSS，三只亚仙灵级BOSS，一只仙灵级BOSS，本就已经到了进化的边缘。而在这神玄之兽的力量刺激下，它从仙灵级成长到天绝级，根本没有悬念。
　　“叮……您的坐骑宠物成功吞噬神玄之兽‘赤渊’，生命值+400，攻击+200，防御+400，移动速度+10，可自由幻化为赤渊，获得技能：震空击、赤色旋风、摄空血轮回、获得绝招技能：轰天碎神击、破界之音，获得神禁技：赤色深渊(无法使用)。”
　　“叮……您的坐骑宠物‘卡卡’等级升为47级。”
　　“叮……您的坐骑宠物‘卡卡’等级升为48级。”
　　“叮……您的坐骑宠物‘卡卡’等级升为49级，进化为天绝级宠物。”
　　……
　　……
　　“叮……您的坐骑宠物‘卡卡’等级升为52级。”
　　卡卡（圣痕兽），天绝级坐骑，等级：52级；主人：邪天，属性：生命：13400，魔法：15500，攻击：1820，魔法攻击力：2015，防御力：1850，命中：150，回避：105，移动速度：80，攻击速度：50。
　　天赋：幻灵变，可幻变的兽灵（由强到弱）：……（一坨）
　　技能：圣痕噬。
　　卡卡轻松的进化到了天绝级别。而也是在今天，在赤渊的“帮助”之下，他的四个伙伴，有三个进化到了天绝级别。卡卡进阶依靠的是吞噬兽灵，球球的进阶是吸收元素力量，而小贝的能力进阶，却分明是暴怒，而夭夭就诡异的多，两次进阶，都是在死而复生的状态之下，而且两次都是连跳两级。难道它进阶的方式真的就是死亡？
　　当然，如果没有真正确定的话，叶天邪是绝对不会尝试的。
　　赤渊的身体消失，进化后的卡卡也满足的坐到了地上，摆了个舒舒服服的姿势。叶天邪最后看了一眼这里，然后看向了自己右手边不远处，那在自己拿到“深渊试炼通过证明”时出现在那里的传送门。已经可以离开了，十天十夜的坚持，他来到了这里，从战栗，到堕入深渊般的绝望，再到最后的逆转……此时回想，他当初的坚持是一个多么正确的选择。虽然经历了九死一生，但他胜了。
　　60级神玄之兽本不可能被玩家战胜，但战胜之后……它所赋予的经验是无比庞大的，让叶天邪和它的伙伴们从0级跨越到了50级以上；它所赋予的声望值是庞大的，整整60000的声望值，正常玩家循规蹈矩的做任务，就是一年都不一定能达到这个数字的十分之一；它所给予的战利品更是无比的丰厚……同时，夭夭、小贝、卡卡也全部进化到了天绝。
　　还有比这更完美的结果吗？
　　也许，那唯一的缺憾就是自己因使用“灾厄之炎”而导致六属性永久下降。但相对于自己所得到的，这点损失，完全可以忽略不计。一个“赤渊之翼”，将损失的属性数十倍的补回。而当时若他没有发动“灾厄之炎”，也就不可能战胜赤渊。
　　“我们走吧。十多天了……终于可以离开了。”叶天邪闭上眼睛，长长的呼吸了一口这里的空气。在重压中撑过了十天十夜，他终于可以摆脱这试炼的枷锁，尽情去享受胜利的愉悦。
　　转身，他踏入了门口，随之消失在了这个世界。
　　铮~~
　　白光闪过，叶天邪出现在了天辰城的复活点，出现之时，他全身的装备已经全部换成了辰心为他制作的装饰类装备。他拿起通话器，接通苏菲菲说道：“菲菲，你在哪里？”
　　“叮……你所呼叫的用户正处于试炼地图中，无法与外界联系。”
　　叶天邪：“……”
　　而此时。苏菲菲、左破军、慕容秋水、司徒刹那、司徒无情正在一片荒原上奋战着。五个人的队伍，一治愈、一盾、两攻、一刺的组合，不但人没有组满，而且缺少着重要的魔法输出，但五个人，依然就这么进入了噩梦级试炼的地图。
　　之前的那个提示音给了他们很大的刺激和激励，让他们的斗志如烈火般狂燃而起。噩梦试炼虽和深渊试炼虽只差一级，但其中的难度却是天差地别。噩梦，进入了尚可醒来，不会让人绝望。而深渊，一旦踏入……再无光明。
　　叶天邪放下通话器，直奔家里而去。而回家之前，他想了想，转移方向走向了转职大厅。迷失之城，他迫不及待的想去看看这迷失大陆的中心之城会是怎样的一座城。
　　玩家的平均等级已经逼近着五十级，如今的转职大厅已经是人满为患，塞满着来交接试炼任务的人。叶天邪确认不会有人认出自己之后，直线走到战士转职导师面前，说道：“嗯，很忙？”
　　“……哦！原来是你小子！”战士转职导师刚要接话，一见是叶天邪，上下打量了他几眼，严肃的说道：“我猜你也差不多该来了。如何，深渊试炼的滋味不错吧？我早就和你说过，那个试炼是一个谁去谁死的陷阱……唉，不过也好，有了这次教训，对你来说也不是一件坏事。现在你能来到这里，应该已经升回五十级了吧？和我说说吧，这次你准备选择什么试炼？哦？你还是一个人？”
　　叶天邪彻底无言，他捏了捏下巴，脸色怪物的说道：“大叔，我不是来接受转职试炼的？”
　　“不接受试炼？那你来干嘛？没事的话就一边玩去，没见我这几天忙的跟没头苍蝇似的，没空和你聊天。”战士转职导师不耐烦的挥手。
　　“……我是来请你把我送到迷失之城的。”叶天邪很郁闷的说道。
　　“送到迷失之城？不行不行！这是这个世界的死规定，没通过试炼的一律不能送到那边。就算你翻山越岭披星戴月长途跋涉自己走到了迷失之城，没有‘试炼通过证明’的话，那里的守卫也是不会让你进城的，你还是老老实实的接受试炼……通过那个最简单的就可以了……了……了……”
　　战士转职导师的目光呆滞了，眼球夸张的凸出，那口中原本顺畅的声音一下子变得如卡带的放音机……因为，叶天邪将自己的右手抬起，盯着他，然后放在胸前的那枚银色徽章上指了指。
　　“英……英雄徽章！！”
　　战士转职导师大吼之时，眼睛直勾勾的盯着英雄徽章猛看，那目光之夸张，让叶天邪担心着他的眼珠子会不会直接掉下来。他会露出这样的眼神，其实并不奇怪。以他之前的反应，明显知道深渊试炼有什么，如果叶天邪当时站在他的位置上，也绝对绝对不会相信一个玩家会通过那样的试炼。而看到英雄徽章真的出现在一个玩家的身上……估计会和大白天看见鬼一样。
　　“我靠！！！你通过了深渊试炼！！！”
　　那一声忽然而来的咆哮震的叶天邪全身一抖，不自禁的后退了三步，防止被溅上一身的唾沫星子。好在玩家和NPC的对话可以经由玩家的意愿来屏蔽，否则战士转职导师这一声大吼能将大厅里小半的人给吓出病来。
　　“你们几个老家伙，快他妈给我过来……这小子，这小子居然通过了深渊试炼！”他转身，跟自己十八辈祖宗的祖坟被刨了一般夸张的大吼起来，震得其他六个转职导师一愣一愣，一顿怒骂丢了过来……
　　“你大白天的叫个鬼啊！什么深渊试炼，你以为又出了一个无名的啊！”盾卫转职导师喊着凑了过来。
　　“放屁都不打草稿，要是异世界的人类能有谁通过深渊试炼，我以后倒着走路！”弓手转职导师转职道士一脸不屑的凑了过来。
　　“老战，是你脑子抽了，还是我耳朵抽了？”
　　……
　　……
　　战士转职导师怒了，他老脸一整，一指叶天邪的胸前：“都睁大你们的老眼给我看清楚，那是什么？”
　　六双眼睛齐刷刷的盯在了叶天邪的胸前……无论是勇者徽章，还是英雄徽章，都没有什么华丽夺目的颜色，再加上体积很小，挂在胸前一般不会引起什么人的注意。
　　“英雄徽章！！”
　　六声夸张无比，如被人一刀捅在屁股上的怪吼从六个转职导师口中大喊了出来。


第550章 迷失大陆的“英雄”
　　迷失大陆的“英雄”
　　“你你你你……你通过了深渊试炼？”
　　“这怎么可能！！一定是我老眼昏花了！”
　　“嗯……这几天太累了，我可能出现幻觉了……”
　　……
　　……
　　听着他们那说梦话一样的自言自语，叶天邪彻底无言。不过，在他来这里之前，他也已经料到了他们的反应。的确，面对一个完全和“不可思议”四个字等同的一幕，这也应该是最正常的反应了。
　　“你们……唧唧歪歪个屁！什么老眼昏花，难道我们眼睛都瞎了不成！那就是英雄徽章，是以神之力做成赐予迷失大陆的徽章，是根本不可能仿造的！”战士转职导师忍无可忍，大声咆哮道。
　　其它六个导师全体沉默，眼睛直直的盯着叶天邪，如果在看一只异形的怪物。深渊试炼之可怕，他们完全知道，包括其试炼流程和最后的守护之兽，而他们也曾组队挑战过……在八试炼之道就铩羽而归。那里的怪物对他们来说不算什么，但那火焰的灼烧、寒冰的冰噬……让他们都跟踏进了地狱似的，他们死也不相信除了无名，还能有哪个变态能在那样的环境下支撑上一天……何况还要面对一群群烦不胜烦的怪物。
　　“瞪大眼睛看清楚……现在信了？”战士导师盯了他们一眼，压下心中的激动，问道。
　　六人同时点头。
　　“老弓，怎么说。以后是不是要倒着走了？”战士转职导师瞥了弓手转职导师一眼。
　　“啊哈……啊哈……啊哈哈哈哈……今天天气不错啊。”弓手转职导师拍了拍自己的后脑勺，像个精神病一样傻笑了起来。
　　叶天邪实在懒得和他们耗下去了，上前一步，说道：“几位转职导师，你们还是先把我们送到迷失之城去吧……哦，需要试炼通过证明是吧？”
　　“不用了。”战士转职导师一摆手，说道：“英雄徽章是永远做不得假的。这个英雄徽章已经是铁一般的证明……不过，”他顿了顿，说道：“我们的确可以把你送到迷失之城去，但你最好去找一下城主大人，由他来亲自送你比较好。”
　　叶天邪低头琢磨了一下。点点头，转身离开，留下七个中老年人站在那里盯着他的背影发愣。
　　“难道……又是一个无名要出现了？”战士转职导师一脸发怔的说道。
　　“不……他比无名更让人难以置信。当年，无名在通过试炼的时候，应该已经有了不下于神玄的力量，他通过这个深渊试炼并不让人奇怪。而这个叫邪天的年轻人……他只是一个异世界的人类，以一个相当低微的属性为起点，到现在也才勉强半年的时间；而且，他的属性我刚刚探查过，生命才过万，攻击强度连五千都不到，我完全无法相信，他究竟是怎么通过的？”弓手转职导师一脸震惊的说道。
　　“唉，果然不是一个简单人物啊。也难怪当初他的身体会自动排斥所有的普通职业……还是去和导师说一下吧，他应该会非常感兴趣。”
　　※※※
　　天辰城城主府。
　　之前，一股极强邪恶之息的出现让天辰城上下一片大乱，后来又完全消失，这场大乱才好不容易平息下来。天辰城主已经无心去看他的小人书，在大厅里背着手走来走去，心事重重，那罪恶的气息实在是太过恐怖，恐怖到让迷失之城都彻底惊动，而这股气息的来源分明是天辰城的某个位置，他根本难以平静。因为能发出如此可怕魔气的。也只有记载中的上古魔神——戾枭。
　　如果魔神戾枭复生的话，那就太可怕了！！
　　脚步声在背后响起，天辰城主转过身来，看到了走进的叶天邪，目光直接落在了叶天邪胸前的英雄徽章上，一脸惊叹的说道：“没想到……完全没有想到，你竟然能通过深渊试炼。”
　　他的反应让叶天邪愣了一愣，说道：“你已经知道了？莫非是那七个转职导师告诉你的？”
　　天辰城主白了他一眼，得意洋洋的说道：“我需要那几个老家伙告诉？我是谁？我是天辰城的一城之主！我有特权，你们异世界人类能听到的那个奇怪声音……哦，是叫系统公告是吧？我也能听到。话说那个声音也是做不得假的，当时听到那个声音的时候，我第一次很严重的怀疑我的耳朵出现了问题。你能不能告诉我，你是怎么通过那试炼的？”
　　“还是保密吧。说了你可能也不信。”叶天邪想也没想，直接回绝。
　　天辰城主点点头，也没再问，他沉吟了一下，说道：“邪天，你可知道，你所通过的深渊试炼究竟以为着什么？”
　　“……难道有内情？”叶天邪疑惑了一下，说道。
　　天辰城主说道：“在来天辰城之前，你们这些来自异世界的人类都需要经过第一次转职的试炼，而那次试炼，是只针对你们异世界人类的试炼，试炼难度对我们迷失大陆的人来说，可以说是不屑一顾。但，我天辰城的二次转职试炼，本是面对迷失大陆的人而存在，同样的试炼，在天星城、天月城、天日城、天玄城都有，而因为你们的到来，我天辰城的试炼规则发生了变化，从简单到噩梦级别的试炼全部大降难度，修正成了和你们异世界人类实力平衡的试炼难度。而唯一没有变动的，是最终的深渊试炼难度，你知道是为什么吗？”
　　叶天邪：“……因为，在你们迷失大陆的人眼里，我们这些玩家能力阶层太低，可以成为‘勇者’，但根本不可能有资格成为你们迷失大陆的‘英雄’。若要成为英雄，除非能通过那真正的深渊试炼！是这样吗？”
　　天辰城主点头，说道：“没错。而我要补充的是……深渊试炼，本就是刻意让人无法通过的试炼。如果有人通过的话，之后的难度会更进一步的加大。百年前，一个叫古平的勇者通过了深渊试炼，拿到了英雄徽章，而那时，深渊试炼的第一关是选择八个试炼之道的任意一个，通过一个，门即可打开。而深渊的最后，是一只60级的仙灵之兽。以没有二转的能力击败一只仙灵之兽，他是个真正的强者。后来，他成为了迷失之城的皇宫侍卫总统领，威风八面。但最终，他为了保护南方的一个小镇，和满级，有着天绝实力的强大亡灵君主同归于尽，他的名字至今还流传于迷失之城。”
　　“而那次之后，深渊试炼的难度被大幅度增加，第一关需通过两个试炼之道，最终等待的，是一只天绝之兽。迷失大陆能击败天绝之兽的人并不是没有，但，一个连二次转职都没有的人要战胜一只天绝之兽，根本就是不可能的事。所以，几十年的时间，再无人能通过，直到无名的出现……”
　　叶天邪：“……”
　　“无名，他就像是忽然出现在这个世界的人，至今都没有人知道他的来历。他的一举扬名，就是因为他用很短的时间，通过那几十年都没人通过的深渊试炼。而那时，据孔修所言，他的‘狼魂’之力还没有完全觉醒，而就是以那时的力量，他通过了试炼，击败了天绝之兽。后来，他在迷失之城主动挑战，以一人之力击败了最强的‘紫极剑神’与‘冰火法神’的联手，名震天下，被誉为迷失大陆人类中的第一高手。只是他行踪不定，许多人想寻他而不能。”
　　“无名击败‘紫极剑神’与‘冰火法神’是在什么时候？”叶天邪忽然抬头问道。
　　“三年前。”天辰城主回答。
　　“三年前……三年前，他的实力就已经是神玄？”
　　“没错。‘紫极剑神’与‘冰火法神’是迷失大陆除了十二贤者之外，五个拥有神玄之力的终极强者之二，他一人将两人的联手击败，他的实力毫无疑问是神玄级别……不过，公认的神玄级的实力是由他所表现出的实力所判定，一个，是他一人击败两神玄高手联手的实力，一个，是他有能力达到命运之塔第八十多层的实力。不过，他真正的实力是多强，也只有他一个人知道吧。或许，他当初击败‘紫极剑神’与‘冰火法神’时依然有保留，也或者，当初的命运之塔，他爬到八十八层后因什么事不愿继续下去，而不是没有实力继续下去……这些可能性都是存在的。他三年前便强大至此，如今的实力又到了什么程度……说起来，真的没有人知道。”天辰城主一脸向往的回答道。
　　叶天邪沉默。无名的实力，真的是神玄吗？或者说，真的只有神玄级别吗？
　　蓝魄的力量毫无疑问是神玄级，而且还是高端的神玄级。以当初｜血羽和它的激战，血羽的力量也应该是神玄，不过是比较低端的神玄而已。而他清楚的记得，那天的无名，只用一击，便将血羽给战灭……没错。真的是一击。即使当时的血羽已经被蓝魄制服，但它毕竟是一个神玄之兽。


第551章 神经病！
　　“而自从无名通过那本不该有人能通过的深渊试炼后，深渊试炼的难度进一步加大……不，是为了不让人通过，将难度提升到了可以达到的极限。要通过，必须一次通过全部的八个试炼之道……通过任意一个都难如登天，何况八个……而即使真有人能通过，最后的试炼之兽，换成了一只神玄之兽！！”天辰城主轻舒了一口气，接着说道：“纵观迷失大陆，能击败神玄之兽的人少如凤毛麟角。因为神玄，已经是人类的实力可以达到的巅峰，除了当初幻兽族被赋予神之力的四大幻兽之神，从来没有哪个人类能真正凭借自己的实力达到传说的圣灭级……如此，一个连二次转职都没有的人，击败仙灵之兽是奇迹，击败天绝之兽是神话，击败神玄之兽……从来没有人认为会有这种可能性的存在。而你们起点、能力阶层远低于我们迷失大陆之类的异世界人类，更是根本根本不可能的。但是，没想到……完全没有想到……”
　　天辰城主看着叶天邪，眼神无比的复杂。
　　叶天邪的心里更是纠结无比。难怪这个二次转职的深渊试炼竟然恐怖到这种程度，竟然是真的如那几个转职导师所言，是刻意不让人通过的试炼，是面向迷失大陆的人，而且被通过两次之后，达到了巅峰难度的试炼……
　　但最终，他还是通过了！试炼之中，他和他的伙伴们用出了自己的全部……三个职业——逆骨邪龙的力量，深渊的爪皇灾厄之炎，幻兽神使的幻神变，夭夭的复生进化，小贝的绝杀一击……一个接一个的奇迹，再加之他本身拥有的各种特殊而可怕的能力，最终让他斩杀了那本不可被战胜的赤渊。
　　如果他少了任何一个职业，少了任何一个伙伴的助力，都绝对没有通过这深渊试炼的可能。
　　“哎，我们怎么都没想到，竟然真的会存在一个人在没有经过第二次转职的状态下，通过了这本不可能有人通过的深渊试炼。而且还是一个来自异世界，在这个世界才成长了不到半年时间的人……邪天，这件事引起的轰动，恐怕还要远超你的想象。迷失之城现在已经在到处传播你的事，迷失大帝也已经知道了你，刚刚还让人给我发讯息，让我马上送你过去，他想见你。”
　　“见我？”叶天邪满脸疑惑。皇帝，一片版图的最高统治者。皇帝这个概念，这个人物，在以前的任何一款虚拟游戏中都会存在。但，这个皇帝并非是寻常玩家所能见到的。他和古代的皇帝一样是深居皇宫，是传说级的人物。就是叶天邪，也没见过游戏世界的皇帝是什么样子，当然，他也没什么兴趣。
　　所以，乍然听到迷失大陆的皇帝居然想要见他，他本能的惊讶了一下。
　　“没错。能被迷失大帝召见，这是莫大的荣耀。很早之前，我就将关于你的一些事告知了迷失之城，包括你拥有勇者徽章，你解决了那个可怕的血色凤凰，还有你竟然进入到了命运之塔，拿到了不死妖龙的龙胆，这些事都让我越来越觉得不可思议，所以告知了迷失大帝，而今次，你用了十天十夜的时间通过了深渊试炼，这番举动彻底将迷失大帝惊动，要知道，即使是‘紫极剑神’和‘冰火法神’要战胜赤渊都不是那么容易。根据我的猜测，迷失大帝可能有什么任务要交给你。”
　　任务？
　　来自迷失大陆帝王的任务？
　　毫无疑问，一定是个什么不得了的任务吧。
　　“那城主大人，你现在把我送到迷失之城去吧。我很向往这个迷失大陆的中心皇城。”叶天邪说道。
　　天辰城主点头，说道：“好吧。那我现在就送你过去。你能拿到英雄徽章，将来，应该也能拿到战神徽章。天辰城的深渊试炼其实已经到了试炼难度的顶峰，三次转职的深渊试炼和四次转职的试炼，其实都不可能会比你刚刚通过的试炼更难，你到了80级和100级的时候，实力必然远胜现在，应该能平稳通过，嗯……嗯？”
　　“怎么了？”见天辰城主脸上露出不太自在的表情。叶天邪疑惑的问道。
　　“……当年迷失大帝送我的传送器哪去了……哦哦，找到了……邪天，你先站好，我马上送你过去。”天辰城主手里多了一个黄色的圆盘状东西，表面荧光闪闪。随着他手指的波弄，一团光芒映照了在了叶天邪的身上：“好，站稳，闭上眼睛，五秒之后，你睁开眼睛的时候，就会在迷失之城里面了……嗯，好了……啊啊啊……啊嚏！！”
　　确认传送的瞬间，天辰城主忽然鼻子发痒，狠狠的打了一个喷嚏。他手忙脚乱的抱紧手中的传送道具，唯恐不小心掉地上去摔了。而眼前的叶天邪已经消失不见，被传送了出去。天辰城主一边揉着鼻子，一边嘀咕道：“嗯，一定又是哪个漂亮妹妹想我了，唉，有魅力的城主真是不好当啊。”
　　他扶正手中的传送道具，随意的瞥了一眼，然后忽然眼睛一瞪：“我靠！传偏了！”
　　……
　　……
　　如天辰城主指示的那样，五秒钟之后，叶天邪睁开了眼睛。
　　此时，他果然已经不在刚刚城主府中，但……这是迷失之城！？
　　一眼望去，地面光秃秃的一片，土地干裂，碎石遍布，偶尔有几颗黄不拉几的枯草病怏怏的软倒在地上。叶天邪转动身体看向四周，却怎么都找不到个“城”的影子，别说城，连个城墙，连个建筑，连个人的影子都看不到。形状的奇怪的石头倒是不少。
　　不但周围没有，向远处看去，视线的极处，同样是荒芜一片，不见生灵，一阵风吹来，带着浓浓的黄土味道。这里，怎么看都像是一片被荒废的土地。根本不可能是什么城。
　　叶天邪拿出了迷失大陆的地图，然后定位了一下自己的位置，郁闷无比的发现，自己所在的位置压根不是什么迷失大陆的中心，而是处在迷失大陆的中西部，刚好处在迷失之城和最西方的主城——天玄城的中间位置。
　　叶天邪心里那个恨啊……那天辰城主这是什么意思！！咬了咬牙齿，叶天邪并没有马上离开，而是习惯性的将这里给转了一圈，整整走了近十分钟的距离，周围依然是荒芜一片，没半点不一样的地方，倒像是在同一个地方转圈子一样，让找不到什么能引起它注意或让他感兴趣的东西，最后看了这里一眼，叶天邪这才拿出了回城卷，准备返回天辰城质问城主去……
　　“咯咯咯咯，这位小哥，你要去哪里呀？”
　　手中的卷轴刚要捏碎，忽然一阵又腻又嗲，腻的让人骨头发软，嗲的让人心脏发颤的女子声音从背后传来，叶天邪手一抖，全身瞬间起了一层鸡皮疙瘩……他确定，他百分之一万的确定，就在零点一秒之前，周围一百米之内没有半个人影的存在……至少他没有发现任何活的东西，这个声音的忽然响起，任谁都会惊的汗毛竖起。
　　叶天邪以自己最快的速度回身……他的身后，站了一个女人。正一脸娇笑的看着他。
　　一股浓腻的足以将人熏晕过去的香味扑鼻而来，看清这个女人的脸时，叶天邪胃里忽然一阵不舒服，隐约有什么东西要涌出来。
　　这个女人看上去三十来岁左右，身材显高，也就比叶天邪矮半个头不到，胸大臀圆，曲线丰满的有些夸张，穿的相当之暴露，上身就一件彩带围了胸部一圈，肩膀，腰部全部露出，下面也是窄的不能再窄的小块布遮住了关键部分，其他的地方一丝不挂。头发染得黄黄绿绿，脸上的妆过于浓厚，一双眼睛画得跟鬼一样，眼角还一颗大大的痣，嘴唇更是红的跟刚喝过血似的。
　　她拧着腰站在那里，臀部侧翘……股缝里竟然还夹着一根花花绿绿的孔雀尾巴。
　　“你是谁？”叶天邪眼角抽了抽，强忍着转身就跑的冲动问道……我了个去的！不会真大白天遇到鬼了吧！这个怎么看怎么像鬼的女人是从哪里冒出来的？
　　“咯咯咯咯，”那女子以手掩口，发出一阵女王般的娇笑，脸上那厚厚的脂粉哗啦啦的向下掉：“小哥，不要紧张嘛，姐姐可不是坏人哦……哎呀，多眉清目秀的小哥，怎么一个人来这种地方呢？这里可是很危险的哦。还好你遇到了姐姐，一个人在这个地方多孤单那，让姐姐来陪你，保护你吧……咯咯咯咯！”
　　叶天邪后退半步，脑袋里冒出三个字：神经病。
　　“啊呀~~小哥，不要露出这种表情嘛，难道姐姐不漂亮吗？”女子摸着自己的脸，向叶天邪抛了个媚眼。
　　叶天邪全身都抽搐了一下……漂亮你大爷！
　　“咯咯咯咯，原来小哥是害羞了啊……哦呵呵呵呵，真是可爱。放心好了，姐姐会好好疼爱你的。小哥，你叫什么名字呢？姐姐的名字可是和脸蛋一样漂亮哦……姐姐叫花玉凤，小哥可以叫我花大姐，也可以叫凤姐哦……”
　　叶天邪：！@#￥%……


第552章 二号神秘商人
　　“那个……花大姐，我只是路过，如果没有事的话我先走了，再见。”叶天邪又后退了半步……这个女人，那表情，那神态，那脸，那眼神，那声音，简直比之前刚刚灭掉的赤渊还要可怕。不过，叶天邪并没有直接喷她一脸，因为他还很清楚的知道，这个精神明显不太正常的女人绝对是个高手！
　　就这么无声无息的出现在他的身后，让他一点察觉到没有。同样的一幕，记忆之中，似乎也只有那次偶遇1号神秘商人的场景。
　　说完，叶天邪拿出回城卷，就要走人。临走之前，他用邪龙之目瞥了一眼这个女人的资料：
　　花玉凤：？？？？
　　果然如此！
　　以他目前的等级，83级以下的人或兽，都逃不过他邪龙之目的探测，而这个女人，她的等级，分明要超过83级！而叶天邪从她的身上却感觉不到任何强者的气息或威压，这不是她太弱，当一个人强大到一种程度，就可以返璞归真，将自己的力量气息完美隐藏。
　　比如，无名。叶天邪无法从气息上试探出他的深浅，而也从来没有人能知道他的真正实力是多强。就连神玄，也只是从表面上所得出的猜测。
　　见叶天邪拿出了回城卷，花大姐这才着急，急急忙忙的上前：“唉唉唉唉这位小哥，不要急着走嘛，姐姐真的有事找你啊……”
　　“什么事？我赶时间，没什么重要的事的话，我马上就坐。”叶天邪又后退了小步，一脸警惕的问道，他当然不是真的要走，他可不是什么傻瓜，这个女人虽然表现的很疯癫，那目中内蕴的光彩却是锐若刀锋，一个人的表情、声音可以骗人，但眼神却根本无法骗人。她忽然喊住他，一定是有什么特别的企图。
　　花大姐嘟了嘟嘴唇，那小女生发泄委屈的表情让叶天邪胃里一阵翻腾，差点连隔夜饭都吐出来，她点着兰花指，一脸受伤的说道：“真是不解风情的小哥呢……好嘛好嘛，姐姐说就是了，姐姐呢，在你的身上闻到了水晶币的味道哦。小哥的身上一定有水晶币对不对？那些东西对小哥可能没用，但姐姐很喜欢那些东西的，姐姐用一些别的地方买不来的好东西和你换，好吗？”
　　叶天邪：“……”
　　水晶币？
　　等等，这个女人，莫非是……
　　叶天邪刚要开口，一个特殊的交易面板出现在了他的眼前，耳边传来了花大姐的笑声：“咯咯咯咯，小哥慢慢看哦，姐姐打赌，你一定会喜欢的。如果不喜欢的话……咯咯咯咯，只要把水晶币给姐姐，姐姐的身体可以任你享用哦。”
　　叶天邪：（呕吐）……
　　为了保护自己的心脏，叶天邪没有再去看那女人一眼，目光盯在了眼前的交易面板上，而这个特殊的面板，和当初1号神秘商人给他看的……一模一样！
　　最上面的一行字：②号神秘商人的商品：
　　②号神秘商人……
　　这个外表看上去精神相当不正常的女人，竟然是传说中的神秘商人！
　　当初，在遇到第一个神秘商人，看到属性面板上所写的“①号神秘商人”几个字时，叶天邪便意识到原来神秘商人并不仅仅只有一个，如今，更是完全的确定！三个多月前，因追踪红太羊无意间遇到一号神秘商人。现在，那天辰城主不知是脑子抽风还是故意的，将他传到这么个地方，竟然就这么碰到了二号神秘商人！
　　一号神秘商人全身透着冰冷的死气，而这个二号……奔放的像个精神病一样。
　　不知会不会有三号、四号、五号……N号。
　　叶天邪静下心，看向了眼前的交易面板。他不会忘记当初的1号神秘商人的商品所带给他的震惊，那么，且不论这个二号商人是个什么货色，她的商品，又会如何……
　　矿石类：
　　空幻石：一种蕴藏着神秘空间力量的石头，极其稀少，如果方法得当，可将其中的空间之力提取和分离。但锻造的要求极高，需至少天绝级别的锻造类工程师。整个迷失大陆可使用的人少如凤毛麟角。售价：10黄水晶币，最多可购买5块。
　　看到第一件商品，叶天邪就激动了起来。
　　空幻石……他没有看错，竟然是空幻石！那数量极少，可以用来制作空幻珠、万里追踪器的空幻石！叶天邪现在手里只剩下最后的十颗空幻珠，因此一直都舍不得再用，如果有了这些空幻石的话，以一块空幻石可制作100颗空幻珠算，一下子就多出500颗！一天用一个都能用一年多！
　　神秘商人出售的东西，果然都不是平凡之物。
　　子母双魂石：一种特殊的连体石，珍奇无比，目前整个迷失大陆存在的子母双魂石不会超过十块。母石本为寻常的石块，后在天地灵气的长时间滋养下产生灵性，然后自发吸收天地精华，以自己的力量凝成另一块与自身相连的灵石，即为“子石”，若将母石和子石分开并分别融入到两件武器之中，两件武器之间就会出现奇妙的感应。售价：30黄水晶币，只可购买一颗。
　　叶天邪：“！！”
　　竟然是……他一直在找，慕容秋水更是做梦都想找到的子母双魂石！
　　它竟然以这种方式，近乎戏剧性的出现在了他的眼前。而也难怪他们无论如此都无法找到，这子母双魂石整个迷失大陆存在量都不会超过十颗，要挖掘，必然需要相当之高的采矿术，根本不是玩家能拿到的。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　叶天邪压下内心的澎湃，继续看向了下方的一大串：
　　道具类：
　　大个霸王果：从迷失大陆西方的罗锅山上采下的霸王果，个个饱满圆实，吃了之后会感觉全身发热，充满了力量。效果：食用后饥饿度-10，10分钟内力量+10%，效果可叠加，最多可叠加五次。售价：1蓝水晶币10个。
　　小个哈密瓜：从迷失大陆西方的罗锅山上摘下的哈密瓜，只有半个拳头大小，但无比甜腻，蕴藏着相当的糖分，吃了之后能快速补充体力。效果：食用后饥饿度-10，10分钟内体力+10%，效果可叠加，最多可叠加五次。售价：1蓝水晶币10个。
　　爽口小黄瓜：从迷失大陆西方的罗锅山上摘下的小黄瓜，个个翠绿笔直，爽口解渴，吃了之后会感觉神清气爽，身体都轻了很多，切片吃口感更佳。效果：食用后饥饿度-5，10分钟内敏捷+10%，移动速度+10%，跳跃力+10%。效果可叠加，最多可叠加五次。售价：1蓝水晶币10个。
　　辣味大甜枣：从迷失大陆西方的罗锅山上采下的大甜枣，甜中带了特殊的辣味，吃了之后会感觉精神一振。效果：食用后饥饿度-10，10分钟内精神+10%，效果可叠加，最多可叠加五次。售价：1蓝水晶币10个。
　　纯牛奶：从迷失大陆西方的罗锅山上的奶牛身上挤下来新鲜牛奶，味道纯正，绝不含三聚氰胺。效果：饮用后全异常状态、能力下降状态解除，1分钟内生命、魔法每秒恢复20%，效果可与其他道具叠加，不可与自身叠加。售价：1蓝水晶币一瓶。
　　叶天邪：“……”
　　这些道具虽然名字看上去不咋地，但效果绝对惊人。那加属性的道具，吃一个加10%的单一属性，一次吃五个，就是直接增加50%！
　　而如果这些道具还算不上强大的话，下面的三件道具，绝对是强大的吓死人，能彻底破坏平衡的变态道具。
　　双倍经验丹：成分未知，来历未知，使用后24小时内击倒怪物获得的经验值为原本的200%。售价：1紫水晶币两个。最多可购买20颗。
　　三倍经验丹：成分未知，来历未知，使用后24小时内击倒怪物获得的经验值为原本的300%。售价：2紫水晶币。最多可购买10颗。
　　十倍经验丹：成分未知，来历未知，使用后24小时内击倒怪物获得的经验值为原本的1000%。售价：10紫水晶币。最多可购买5颗。
　　看着那外表看上去和染色的糖豆没什么区别的紫色小豆豆，叶天邪的目光直了很久……提升经验的道具，还是两倍、三倍，甚至十倍的提升！
　　这道具要是到了谁手里，练级一天等于别人炼十天，菜鸟中的菜鸟都能高挂等级排行榜第一！
　　而经验丹之后，还有同样吓人的幸运丹：
　　低级幸运丹：成分未知，来历未知，使用后24小时内击倒怪物获得的金钱数量和物品爆率提升为原本的200%。售价：1紫水晶币2个。最多可购买15颗。
　　中级幸运丹：成分未知，来历未知，使用后24小时内击倒怪物获得的金钱数量和物品爆率提升为原本的500%。售价：3紫水晶币。最多可购买10颗。
　　高级幸运丹：成分未知，来历未知，使用后24小时内击倒怪物获得的金钱数量和物品爆率提升为原本的1000%。售价：10紫水晶币。最多可购买5颗。
　　超级幸运丹：成分未知，来历未知，使用后24小时内击倒怪物获得的金钱数量提升为原本的1000%，100%爆出至少一件装备，售价：30紫水晶币。最多可购买一颗。
　　神秘商人卖的，果然都是一些效果或特殊，或变态的让人发指的东西！


第553章 喋血空牙
　　生活用品类：
　　海洋之星：一把雕刻着七颗星星的钓竿，曾是当年“钓圣”风之牙视若生命的珍爱之物，效果：钓师等级+1，使用此钓竿垂钓，垂钓成功率加倍，垂钓成功时获得经验加成150%，垂钓时触发“奇迹”的概率大幅度提升。售价：200绿水晶币，100赤水晶币。
　　钓竿！？
　　即使他没有钓师职业，甚至没在这个世界垂钓过，但也清楚的知道这个钓竿所附带的属性是多么的强大。而它那合计三百个水晶币的售价，也彰显着它的贵重。要知道，即使是朱雀之翎，也才售价999个水晶币。
　　流金幻彩：一种珍奇而特殊的布料，在阳光之下可以变幻色彩，传闻如果用它来缝制装饰类的衣物，将有可能附加一定的属性。售价：5绿水晶币一方。
　　又是一个不得了的东西。装饰类衣服是为了隐藏那影响美感的笨重铠甲或者头盔、战靴所用，大部分的女性都会用，但装饰类装备是不会附带属性的。但，这原本可以说是常识的规则，却被眼前的这个特殊商品所打破……能做出可以附加属性的装饰类衣服！那岂不是意味着，同时装备正常装备和装饰类装备之后，相当于同时附加了两套装备的属性？
　　下面还有两件让叶天邪有些无语的……
　　珠花香粉：花玉凤用从珠花中提取的花露所特质的香粉，正确使用后12小时内魅力值+10。一蓝水晶币10瓶，一瓶可用一次。
　　珠玉唇膏：花玉凤用从珠花中提取的花露所特质的唇膏，正确使用后12小时内魅力值+10。一蓝水晶币10瓶，一瓶可用一次。
　　装备类：
　　喋血空牙：装备类型：能量枪。天绝之器，装备要求：50级、力量属性50以上，且自身不能拥有任何的职业。一把由神秘的矮人族制作，以黑暗之核为能量驱动的黑暗魔枪。曾属于魔族，在魔族覆灭后不知流落何处。
　　属性：攻击+800，敏捷+130，一次可容纳子弹数：30颗。射击最短间隔：0.7秒。有效射程：70米。击中目标后20%的概率触发贯通。
　　特殊属性：
　　要害狙击：击中目标头部时，伤害附加50%，并有20%的概率触发即死。
　　喋血：击中时伴随溅血状态，血腥效果屏蔽无效化，痛感削弱无效化。
　　附加技能：
　　暗影狙击：释放喋血空牙的中心黑暗之力，射出一颗带着浓烈黑暗力量的子弹，子弹将带着黑夜般的漆黑痕迹，无情的贯穿前方所有敌人的身体。效果：直线贯通狙击，射程70米，第一点伤害为普通攻击的260%，每贯穿一个目标威力减弱20%，20%的概率附加至少15秒的诅咒状态，消耗魔法120，冷却时间60秒。
　　死神之吻：锁定目标，射出一颗带有黑暗死气的子弹重击敌人，蕴藏着黑暗力量的子弹将在碰触到目标身体的那一刻炸开，对目标造成重创，造成500%的伤害，若击中头部，则造成1000%的伤害，并有40%的概率一击必杀，有效射程一百米，消耗魔法200，冷却时间40秒。
　　售价：50黑水晶币。
　　叶天邪精神一震，有些发怔的看着这把“喋血空牙”，这竟然是一把……枪！不是战士所用的长枪，而且一把近似于现实世界热武器，可以射出子弹的能量枪！
　　天绝级别，攻击和附加属性在同等级装备中不算出彩，但，它的特性却是强大的让人瞠目结舌……普通攻击竟是70米的射程，以技能可以达到百米！70米啊！即使是目前职业中攻击距离最长的弓手职业，二转之后的猎人普通射击是三十米的有效距离，最强技能也才50米的射程。若是有这把枪在手，只要拉开足够的距离，再加上足够的移动速度，攻击距离最远的弓箭手都要被牵着鼻子走。
　　而这把枪技能中的“死神之吻”，击中头部高达40%概率的即死！这毫无疑问是叶天邪在进入命运世界……应该说是在游戏生涯中，见过的最高，最恐怖的即死概率。这把枪到了一个普通玩家手里，能让他从普通变成一个高手，而如果到了慕容秋水的手里……叶天邪毫不怀疑，他射出的子弹，必然是枪枪爆头，可怕程度数倍的增加。40%的即死率，连叶天邪在对上时都会考虑要不要绕道走。而且，攻击时竟然无视系统对血腥的屏蔽，居然会溅血……还无视同感削弱——简直，太拉风了！
　　不过，一个有些残酷的现实是，这把枪的使用条件里，有一条是……不能拥有任何的职业！
　　同时，最让叶天邪吃惊的是，这把强大无比的天绝之枪，竟然只卖区区50个黑水晶币！！
　　便宜的简直伤天害理！
　　而既然有能量枪，就不会少了子弹。
　　黑暗弹：被注入了黑暗力量的暗黑子弹。攻击+15%，贯通概率+5%，3%的概率附加诅咒，3%的概率附加暗黑。售价：一黑水晶币5000颗。可购买数量上限：100000颗。
　　很强的枪，而且还配了很强的子弹，叶天邪的目光在上面定格了一会，转移到了最后一件装备，也是这个二号神秘商人最后的一件商品上：
　　白虎之环：？？？？售价：999紫水晶币。
　　叶天邪：“！！！！”
　　这是……
　　白虎之环！！
　　圆鸦口中，那五大上古神玄之器中，继承了白虎之力，和青龙之戒、朱雀之翎同一个系列的白虎之环！！
　　一号神秘商人手里，有一个朱雀之翎，而这个二号神秘商人手里，竟然有白虎之环，还都当商品卖出。
　　这些神秘商人，究竟都是什么来路！为什么这些当年被争抢的头破血流，而后忽然全部消失的上古神玄之器，竟然会出现在这些神秘商人的手里！？
　　二号神秘商人的所罗列的商品数量比之一号的还要多出很多。叶天邪心中激动起来，这些商品的信息在他脑中纷纷过滤。自遇见上一次神秘商人已经过去了数月之久，这次遇到，也纯粹是踩的狗屎运……他现在都不知道回去之后是该骂那城主一顿还是谢他一顿。他很清楚的知道，要遇到一个神秘商人是多么的不容易，或许今天之后，他将一个都遇不到。所以，这些一个比一个强大的商品，他要尽可能的买到最多。
　　清点了一下自己所拥有的水晶币的数量：272个蓝水晶币，172个赤水晶币，272个紫水晶币，172个绿水晶币，182个黄水晶币，72个黑水晶币，72个白水晶币——一部分是玉晶花所结出，而大部分是从一号神秘商人身上抢来的。
　　参照上面的价格和珍贵程度……手中的这些水晶币，是多么庞大的一笔财富！
　　“英俊的小哥，看完了吗？要不要和姐姐做交换呢？咯咯咯咯……”见叶天邪的目光从商品面板上移开，花大姐咯咯的笑了起来，媚眼不停的抛向他。
　　叶天邪目不斜视，稍稍思虑一下，拿出了80颗黄水晶币：“这些，换5块空幻石和那块字母双魂石。”
　　“唷！”看到叶天邪竟然一下子拿出这么多的黄水晶币，花大姐的眼睛一下子亮了很多，脸上的笑也愈加妩媚起来：“小哥真是有眼光呢，姐姐手里的这些矿石，可都是万金难求的哦……”
　　花大姐脸上在媚笑，但手上的动作却是相当之快，麻利的拿出所有的空幻石和子母双魂石，仿佛唯恐叶天邪后悔似的。80个黄色水晶币到手，花大姐的脸上露出了难以掩饰的兴奋。她只是在叶天邪身上闻到了水晶币的味道，没想到，竟然一下子到手80个！！
　　1号神秘商人长着一张没表情的死人脸，水晶币到手时也没什么反应，但这个女人的反应却是那么的明显，叶天邪心中埋下疑惑，这神秘商人，似乎对水晶币有着超乎预想的渴求。
　　“小哥，你的身上好像还有水晶币的味道哦。看姐姐手里还有你喜欢的东西吗？”花大姐抬头，那被画得像鬼眼一样的眼睛里几乎要滴出水来。
　　叶天邪又拿出了90蓝水晶币：“霸王果、哈密瓜、小黄瓜、大甜枣……嗯，各来100个，纯牛奶来50瓶……”他想了一想，又拿出了20个蓝水晶：“香粉和唇膏也各来100个吧。”
　　菲菲和辰心她们或许会喜欢这些吧。
　　整整110颗蓝水晶币……这些蓝水晶币被叶天邪拿出之时，花大姐竟然愣了很久，然后才压下惊容和狂喜，笑眯眯的和叶天邪完成了交易。
　　“所有的经验丹和超级幸运丹，全要。”叶天邪拿出了110个紫水晶币。经验丹是个彻头彻尾的逆天之物，他没有错过的道理，而幸运丹……以他的幸运值，爆率本就远胜寻常玩家。但，回想之前深渊试炼中的七元素道的试炼，如果他能拥有这颗超级幸运丹的话，以那100%掉落的概率，他在任何一个试炼之道随便击倒一个怪物都可以获得元素珠，几颗元素珠灭掉九个怪物就可以得到，又岂需要那般辛苦。为备不时之需，他将这唯一的一颗超级幸运丹买下。
　　花大姐还没有从得到110个蓝水晶币的狂喜中回过神来，便直接因那一百多个紫水晶币的出现而直接懵了过去。
　　因为，在这之前，她就是十年的时间，都不一定能拿到数量过百的水晶币！


第554章 能买的都买了！
　　叶天邪的目光从属性面板向下，落在了那根强大的钓竿“海洋之星”上。
　　他周围的人中，拥有钓师职业的只有司徒落雨，而且。她没事的时候会经常去钓鱼。表面上她活泼的过分，实则，她一个人的时候会很安静，也喜欢安安静静的一个人。这根钓竿，她一定会喜欢……说起来，自己似乎还从来没送她什么东西。
　　在这根2号神秘商人的手中，海洋之星的价格仅次于白虎之环。白虎之环他死活也买不起，而这个海洋之星……赤水晶币足够，但绿水晶币，差了二十八个。
　　“花大姐，”叶天邪用明显艰涩的声音喊出了这个称呼：“我想换海洋之星，但身上的绿水晶币不够，能不能用其他颜色的代替？”
　　他本以为，以这个花大姐对水晶币所表露出的渴求，和对他拥有这么多的水晶币所表现出的震惊，一定会屁颠屁颠的马上答应……毕竟，这个海洋之星可是总价300水晶币，她应该一点放弃的理由都不应该有。但，出乎他的意料，花大姐先是露出极度惊讶的神色，然后却很郁闷的摇头：“小哥，不可以的哟。这些东西的交换条件是不能随便更改的。虽然小哥你长的白白嫩嫩，招人喜欢，但也是不可以的哦……除非呢，你能有神秘的白色水晶币。白水晶币是可以代替除了黑色之外的任意颜色的水晶币的。哦呵呵呵呵……不过，白水晶可是很神秘的存在，一般不可能得到的。”
　　叶天邪立即干净利索的拿出了172个绿水晶币，100个赤水晶币，以及28个白色水晶币：“嗯，那就这样，换你的海洋之星。”
　　花大姐的眼直了，那描着厚重眼彩的眼睛瞪的极大，嘴巴更是张大的能将球球塞进去：“你……你竟然有这么多……还有白水晶币！！”
　　白水晶币其实一直都是个传说。赤、蓝、绿、黄、紫无色水晶币存在，白和黑也必然存在，而黑色，是她所最迫切需要的，白色，用很简单的方法可以任意的将其变换成赤、蓝、绿、黄、紫中的一种，但这两种，她却从来没有找到过，也不知其他的几个神秘商人，有没有得到过。
　　“嗯，请快点，我赶时间。”叶天邪将她的反应收入眼底，口气生硬的说道。他和这个花大姐站在一起，全身都不自在，恨不能马上就跑。
　　“哦呵呵呵呵……小哥，姐姐真是越来越爱你了。”愣过之后，花大姐的一双眼睛眯成了一条细细的缝，很麻利的将海洋之星拿出，和叶天邪完成了交易。
　　叶天邪随之又将其他的所有白水晶币都拿出：“全部换成流金幻彩。”
　　44个白水晶币，换了四十四方流金幻彩。最后，是那把天绝之枪。
　　五十个黑水晶币……那黑色的玉晶花不到一个月就可以长出来。换来的，却是一把如此惊人、稀少、特殊的装备。还有比这个更划算的交易吗？
　　“换‘喋血空牙’，剩下的，全部换黑暗弹。”叶天邪拿出了70枚黑水晶。50个用来换喋血空牙，剩下的20个，足以将所有的黑暗弹都买下。
　　当那释放着黑暗光芒的水晶币出现之时，叶天邪分明看到，眼前这个花大姐的身体剧烈的颤抖了一下，虽然，她以极大的定力将自己的情绪变化给压了下来，但那一刹那的反应，绝对不是假的。
　　这个黑水晶币……
　　“唷！小哥，没想到你身子这么单薄，身上的好东西这么多，姐姐身上的东西，都要被你买光了。”花大姐一边笑着，一边拿出了一把两个手掌长短，遍体漆黑的枪……外形，和现实世界的手枪并无太大的区别。扳机、弹匣的形态与位置也相差不远。随之，整整十万颗漆黑的子弹到手。
　　至此，除了那买不起的白虎之环和叶天邪用不到的三种幸运丹，2号神秘商人身上的东西被他买了个遍。原本资源丰厚的身上，目前只剩下了162个蓝水晶币、72个赤水晶币、162个紫水晶币、0个绿水晶币、102个黄水晶币、2个黑水晶币、0个白水晶币。
　　收获，无疑是无比巨大的。今天仿佛是他的幸运日，灭掉了赤渊，又有了如此惊人的收获……当然，和这个女人站的太近似乎不是什么美好的事。
　　“能咨询你一个问题吗？”叶天邪收好喋血空牙，问道。他最渴望的东西，无疑是那件白虎之环。但，那却是唯一一件他买不起的东西，当初在遇到第一个神秘商人时，他处在七宗罪试炼的贪婪期，面对深不可测的1号神秘商人，在贪婪的驱使下他做了一个近乎疯狂的举动……以祈愿树的树藤将1号商人的身体锁定，然后用摘星手套将他身上的东西扒了个干干净净。虽然，他也很想将眼前这个女人身上的白虎之环给偷下来，但此时他一无祈愿树的树藤，二无可以用来偷窃的道具，就算想，也无计可施。
　　“哎呀！小哥跟姐姐这么客气干嘛呢，有什么话尽管问就是。姐姐当然是有问必答唷。”
　　又一个媚眼抛了过来，叶天邪险些控制不住后退了一步。憋着冷汗问道：“大姐，这上面写着你是那个传说中的神秘商人的2号，那你们神秘商人一共有多少个？”
　　花大姐揉了揉手指，妖媚的眨了眨眼睛：“这个问题嘛……可是个不得了的秘密。不过呢，既然是小哥问的，姐姐当然是要回答……哎呀，神秘商人的称号多难听啊，我们是酷哥靓妹三人组，最喜欢的就是走遍天下，收集那些花花绿绿的东西，哦呵呵呵呵……”
　　三个？也就是说，除了一号二号，还有一个三号神秘商人？不知他又会卖什么稀奇古怪的东西。
　　他虽然很想问你们收集这些水晶币干嘛……但他很明白的知道，就算他问了，这个女人也一定不会回答，就算回答，也一定不是真的。他们这个“团队”成员的数量可以告诉，但真正的目的……如果可以说的话，早已经是全大陆皆知。
　　“那，另外两个在哪里？”叶天邪问了一句看似没头没脑的话。
　　“咯咯咯咯，他们啊，姐姐也已经有几百年没看到他们了。说出来，小哥可别失望哦，他们两个可都是男人，不是姐姐这种娇滴滴的大美女，哦呵呵呵呵……”花大姐像个小女人一样捂着嘴唇在那笑，脸上的脂粉又开始下雨似的往下掉，她每笑一次，每一开口。都会掉下来一层，到现在依然在掉……鬼知道她究竟擦了多厚的一层。
　　不过……绝对没有她的脸皮厚。
　　嗯，几百年没有相见？
　　叶天邪放心了。否则，若是三个神秘商人经常交流的话，上次他抢劫一号神秘商人的事就……
　　“小哥，你问了姐姐两个问题，姐姐可都如实回答了，现在，姐姐想问你一个问题，可要认真回答哦？”
　　“什么问题？”叶天邪抬眼说道。
　　花大姐笑的暧昧起来，一边抛着媚眼一边娇滴滴的说道：“能不能告诉姐姐，你是从哪里得到这么多水晶币的呢？尤其是……那黑色的水晶币。如果小哥肯告诉姐姐的话，姐姐什么要求都可以答应哦。”
　　“捡来的。”叶天邪想也没想，张口说道。那回答的速度，脸上的神情，连傻子都能看出是假的。
　　“唔……小哥不想说就不说嘛，干嘛骗姐姐来惹姐姐伤心呢……”花大姐扁了扁嘴，然后媚笑了起来：“小哥，你看这里前不着村后不着店，更不会有人来这里，我们孤男寡女，不管做什么都不会有人看到的，多么美好的机会啊，小哥，你要不要呢……”
　　叶天邪额头青筋直冒，迅速退后两步，拿出了回城卷轴：“我还有事，先走了。”
　　能在这个女人面前忍到现在都没吐，连他都开始有些佩服自己。
　　“唉唉唉唉，小哥，先别急着走嘛……呀，真的是。姐姐这么喜欢你，你却这么伤姐姐的心……姐姐把这个给你，以后你只要对它喊姐姐的名字，就能马上知道我在哪里的。以后要是想买什么东西或者想姐姐的话，可千万不要忘记哦……对了，你下次见到姐姐的时候，姐姐身上说不定会多很多其他好玩的东西唷。”
　　一张艳红色，带着熏人脂粉味的卡片被丢到了叶天邪的手里。
　　花玉凤的名片：花玉凤用特殊力量制作的名片，使用此名片可直接与花玉凤对话。使用次数不限。不可交易。丢弃后直接消失。
　　很好……叶天邪将这张名片收起。有了它，他就可以随时找到2号神秘商人。等攒够紫水晶币和白水晶币的时候，就可以买下那白虎之环！
　　叶天邪离开之后，花玉凤脸上的笑容展开，发出一阵女鬼般的大笑：“哈哈哈哈哈……”
　　“没想到了没想到……竟然一下子收获了这么多，今天的收获，几乎比得上老大一千多年的收获。而且竟然还收到了这么多的黑白水晶币，哈哈哈哈哈……”
　　她一定想不到，她今天收获的这些，其实大部分都是她口中的老大“一千多年的收获”。


第555章 归家
　　叶天邪返回天辰城，内心一阵唏嘘。之前的遭遇，多少让他措手不及，怎么也没想到自己竟然在阴差阳错之下就那么碰到二号神秘商人。有些人，有些东西，有些机会是无法寻来，而却会在不经意间出现在自己眼前。
　　一次消耗了几百个水晶币，上次从一号神秘商人身上偷下来的水晶币几乎用了个干净，但无疑，他的收获是巨大，几乎可与击败赤渊的收获相提并论。他拿起那把“喋血空牙”，看了一眼又放了回去。这把枪的属性，让他都狂起惊艳之感，不知慕容秋水看了会是什么反应……
　　会不会……为了这把枪，而放弃自己现有的职业呢？
　　叶天邪向城主府的方向走去，刚一抬脚，又转念一想，向自己家里走去。此时，苏菲菲和左破军他们依然没有回来。噩梦试炼，毕竟不是那么容易过的。
　　进入家门，便听到星宝儿那永远兴奋愉悦的声音。星宝儿在他面前虽然总是多多少少一副奸商的姿态，但在同龄的女孩面前，她却有着相当的亲和力，第一天遇到辰雪就和她相处的很好，渐渐熟络的如同姐妹一样，慢慢的，就连星璃都被她征服，很愿意听她说话，最后，连小希都对她一点都不排斥。
　　看到叶天邪进来，星璃扑了过来，很用力的扑倒在她怀里，抱着他就不肯松开。自初遇到现在，第一次和他分开了这么久。叶天邪笑着拍拍她的背，温声说道：“星璃，我回来了，这几天有没有听话？”
　　“哥哥。”小希走过来，握紧他的手。
　　“哥哥，你回来了！”辰雪也欢呼一声，扑了过来。
　　“老大，哇！你终于回来了！你再不回来，你这些大大小小的妹妹可多要跑去找你了。”星宝儿笑意盈盈的走了过来，脸上的喜悦之请，纯净的没有一丝虚假的痕迹。
　　没想到，自己这次回来，却是四个女孩一起迎接的他。他一手拉着小希，一手拉着星璃，笑着说道：“这次是我不对，没想到要进去那么久，以后不会离开这么久了。”
　　“没事的哥哥。哥哥能把自己的事情完成，我们同样很开心的。而且，我和小希姐姐每天都可以看到哥哥啊，就是星璃会每天想哥哥的，嘻嘻……哥哥，恭喜你哦，通过了那个好难好难的试炼，现在电视、广播里都是放哥哥的事呢，好厉害！”辰雪仰着奶白色的脸，开心骄傲的笑着。
　　叶天邪笑了一笑，低头说道：“雪儿，你姐姐呢？”
　　“在大厅里，姐姐知道哥哥完成任务后马上就会回家了，所以在准备茶点，好多好吃的东西。”辰雪回答。
　　叶天邪点点头，走向了大厅。
　　辰心正在里里外外的忙着，包括将叶天邪几乎从来没住过的房间给重新收拾清扫了一遍，茶水泡好，他平时爱吃的水果全部换成刚摘下的最新鲜的，各种糕点也都准备了一份。看到叶天邪进来，她惊喜的迎了上来。很多话想说，但嘴唇动了很久，依然只说出了四个字：“你回来了……”
　　你回来了……就像一个妻子，对归家男人的那一声平淡，却又透着浓浓温馨、喜悦和关心的问候。
　　这简简单单的四个字，让叶天邪的心里暖了一下，这种只会来自辰心的温暖从很久之前就开始在他的心中沉淀，并在悄然间越积越深。他明白辰心对他的感情，那或许是倾情，或许是感激，也或许是对兄长那般的亲情和依赖，但她对他的关怀备至没有一丝一毫的虚假。而这个在现实世界不愿出门，在游戏世界同样不愿出门，会用自己最细腻的内心照顾着两个家的女孩，她的心灵没有被任何尘世的尘埃所沾染。叶天邪当初救她和辰雪，更多的是出于报恩，因为她们的父亲是当年救了他一命的苒青盛，但现在，看着身边辰雪的笑脸和眼前辰心那欣喜中带着粉色的美丽脸颊……他从很久之前就开始觉得，当初救这两个女孩，对他来说是多么幸运的一件事。
　　“辰心，先坐下吧。菲菲他们应该也快回来了……”叶天邪冲辰心轻然一笑，拉着两个女孩在桌子前坐下，分别拿了一个水果给小希、辰雪，让星璃坐在自己右边的位置，轻声说道：“来，星璃，想吃什么，哥哥马上让七月商会那边的人给你送来。”
　　“要吃……好多。”星璃看着他，用娇嫩如水的声音回答。
　　“……那，就我们第一次吃的那些好不好？”叶天邪说道。
　　“嗯！”星璃用力点头。
　　“那，先吃一个水果。”叶天邪拿了一个呈现蓝紫色的水果给了星璃，星璃双手抱过，捧到唇边，轻轻的咬了一小口，慢慢的嚼动起来。
　　“啊呀！主人，还有我的。”闻到水果的味道。果果立马钻了出来，叶天邪只得不着痕迹的在一个别人看不见的角度塞给她一个苹果。果果抱住之后立刻开始大吃起来，那势头，恨不得把自己的身体都钻到苹果里去。
　　“老大！我看过网上的视频了，上面把那个深渊试炼描述的比登天还难，你是怎么通过的呢？”星宝儿拿出一个很奇怪的器械，然后将一个大大的苹果放了进去，一阵奇怪的响动后，另一边，一瓣瓣形状无比平滑的去皮去核苹果瓣滑了出来，刚好滑到盘子里，摆满了一盘子。星宝儿用手指夹起一个，放在口中，很惬意的吃着。
　　“老大的事，就算说了，你这个当小跟班的也不会懂的。对了，这个给你。”
　　叶天邪将五块空幻石拿了出来，交易给了星宝儿。星宝儿一声惊呼，那苹果瓣差点没卡在嗓子里：“空幻石……还是五大块！哇！老大，你是从哪里得来的？”
　　“秘密。”叶天邪神秘一笑。
　　“不愧是老大，宝儿越来越崇拜你了……那，这五块空幻石老大准备用来做什么呢？我猜猜……嗯，是不是要全部做成空幻珠？”
　　“答对了！”
　　“嗯嗯！很简单啦……不过呢，加工费可能稍微有一点点贵哦。”星宝儿笑的更加开心起来。
　　叶天邪：O__O……
　　“辰心，这里有一些装备，需要你帮忙鉴定一下……天绝级的装备，可以吗？”叶天邪转向辰心问道。
　　“当然可以！”辰雪马上抢着回答：“姐姐现在是高级鉴定师，天绝级级的装备每次有35%的成功概率的！哥哥，你拿到了天绝级装备了吗？好厉害哦！”
　　“嗯，应该可以的。”辰心小声回道。
　　叶天邪点点头，将赤渊爆出的三件天绝之器拿了出来……赤渊之环、赤渊之盔、赤渊之踏。
　　“三件？”辰心明显的惊讶了一下，一边的辰雪和星宝儿也都粉唇大张。就算她们是生活职业，也完全知道一次出现三件天绝之器是什么概念。
　　辰心轻舒一口气，开始了鉴定。她先拿过赤渊之踏，三次鉴定术后，成功的光芒闪烁起来，赤渊之踏鉴定成功，而辰心高级鉴定术的经验也上升了很大一截。天绝之器很难出现，所以鉴定成功一个，就足以让经验大幅度上升。
　　赤渊之踏：天绝之器，使用要求：50级以上，力量属性超过300。以赤渊的皮甲做成，并注入着赤渊力量的战靴，看似厚重，实则轻灵如无物。
　　属性：防御+300，力量+120，体力+50，敏捷+80，移动速度+30，跳跃力+1，受到攻击时2%的概率完全回避。
　　特殊属性：赤色践踏：以脚攻击敌人，将造成更加强大的震荡力，若自身力量值超过对方，将有很大的概率将对方踹飞，若将对方踏倒在地，将使其长时间无法站起。
　　附加技能：赤色之风：唤醒赤渊之踏中的轻灵之力，一定时间内大幅度提升自己自身移动速度和跳跃力。效果：移动速度+100，跳跃力+3，持续30秒，消耗魔法50，技能冷却时间600秒。
　　叶天邪脸上露出笑意，不愧是天绝之器，作为全身装备中综合属性相对最弱的战靴，属性都强大到无可挑剔。那附加的技能，竟然能增加整整100点的移动速度。这个效果无论是用来逃跑还牵制敌人，都强大到无以复加。


第556章 迷失之城(上)
　　辰心又很快将另外两件天绝之器全部鉴定了出来，她小舒了一口气，将赤渊之盔和赤渊之环还给了叶天邪：“都是很强的属性……是我见过的最强的。”
　　赤渊之盔：天绝之器，装备要求：等级50级以上，力量值300以上。内蕴着赤渊之力的魔纹头盔，看似沉重，实则出乎意料的轻灵。
　　属性：防御+300，生命+500，力量+100，体质+120，暴击率+5%，幸运+3，全异常状态抗性+15%。
　　特殊属性：装备赤渊之盔，等级提升时有一定的概率额外增加1-2个体力属性点。
　　附加技能：天灵守护：被动技，击打在头部的伤害全部削弱30%，并有3%的概率完全抵挡。
　　赤渊之环：装备类型：单耳环。天绝之器，装备要求：等级50级以上，幸运值10以上。蕴藏着赤渊力量的黑色指环，那若隐若现的暗红色魔纹释放着神秘的能量光芒。
　　属性：四大基本属性+50，幸运+3，悟性+3，魅力+3，击倒怪物后经验获得+20%，金币获得+20%，免疫封魔、封技，免疫攻击力下降、魔攻力下降。
　　附加技能：赤色迷雾：释放出一团暗红色的神秘光芒笼罩自身，50%的概率无变化，30%的概率将自己的幸运、魅力、悟性提升50%，15%的概率提升75%，5%的概率提升100%。触发后效果持续30分钟，冷却时间一小时。
　　属性强大的无话可说，尤其是赤渊之环，这种饰品类的装备虽然属性附加上及不上常规装备，但其特殊属性却是一般装备所不能拥有。提升经验和金币的获得，除了自己刚刚神秘商人身上得来的经验丹和幸运丹，他还是第一次见到可以增加经验和金币获得道具。更难得是，这个耳环还是无比极品的单耳环！双耳环，玩家只能戴一副，而单耳环，玩家却可以左右各一个！
　　当下，叶天邪便把三件天绝之器全部装备在了身上，然后看了一眼自己现在的属性……头上：赤渊之盔，脖颈：七色的黄昏，耳朵上：赤渊之环、抗拒耳环，上身和下身：魂铁甲，背上：赤渊之翼，胸前：勇者徽章、英雄徽章；手上：圣龙之牙，魔龙之牙，手指：生命戒指，脚下：赤渊之踏……这样的属性配备综合之下，叶天邪的属性毫无疑问的又一次大幅度增加。
　　“哼哼，笑的那么得意，好像属性真的很好的样子，如果拿出去卖的话，不知道能卖多少钱。”星宝儿看着他的脸，小声的嘀咕道。
　　“这里还有很多，都鉴定一下。”叶天邪将赤渊爆出的装备全部拿了出来。
　　平常，叶天邪每次从命运之塔归来，都会带一大堆需要鉴定的装备，让她鉴定之后转给七月商会，所以，一次拿出这么多，辰心初始并不觉得奇怪。但那时他所带回来的都是黄金或白银级别，而此时，叶天邪拿出的装备之中竟然有十几件是仙灵级别！辰心无法不去惊讶，旁边的辰雪和星宝儿更是同时发出了惊讶的呼声……尤其是星宝儿，那闪闪的目光……完全是一副恨不能上前全部给抢过来的样子。
　　辰心稍稍整理了一会，就开始了鉴定，当这些装备终于全部鉴定完的时候，耳边响起了有人进入的提示音，苏菲菲、左破军、慕容秋水还有慕容两兄弟同时走了进来，苏菲菲一进来，就一下子冲到叶天邪身边搂住他的脖子，嬉笑道：“天邪，终于舍得回来了，真是的，出去那么久，都不和我打声招呼，我可是你自己承认的管家婆，以后不许再不声不响的出去这么久！”
　　苏菲菲现在已经一点都不避讳在别人面前和叶天邪做出很亲密的举动。这么多天没见苏菲菲，叶天邪心里其实也同样一直在默默的挂念着，记忆之中，自从在一起之后，还是第一次分开这么久。他反握住她的手，笑着说道：“这次真的是意外，我也不知道会进去这么久，不然的话，又怎么敢不和你说呢。”
　　“嘻嘻，算你还听话……今天晚上想吃什么？你都这么久没吃饭了。太过依赖生命维持设备会在一定程度上造成生理机能衰竭的。”
　　在苏菲菲和叶天邪亲昵的时候，四个男人的目光则全部落在那铺了一桌子的装备上，那银色的光芒，金色的光芒……还有整整十几件闪烁着白色光芒的仙灵级装备！
　　“我的眼睛是不是花了。”左破军张大了嘴巴。一下子出现十几件仙灵之器，简直就是在做梦一样。
　　“没错，你眼睛花了……嗯，既然你们没感觉，那我就先来了，谁抢到是谁的。”
　　慕容秋水的话一落，四个男人就像一群饿了八百年的狼一样一起扑了上去，顷刻间将桌子上的十几件仙灵之器抢了个干干净净……至于黄金和白银之器，有了仙灵之器，谁还在乎那个。
　　“哈哈，仙灵级的铠甲和单手剑！还都是五十级的，这属性……哈哈哈哈。”左破军一手举着一件仙灵护肩，一手拿着仙灵单手剑，笑的得意忘形。
　　“嗯，还不错。”慕容秋水将一枚仙灵级的耳环戴在了自己耳边上，用纤长的手指将耳边的头发轻然拨开，身上，也换下了刚刚得来的仙灵级轻甲。
　　“这双鞋，这双手套，这护腿，简直就是为了我而设计的。加入天魂佣兵团真是太幸福了，这福利，啧啧……”抢到三件的司徒刹那嘴巴都笑歪了。
　　“通过了？”叶天邪在这时抬头，看着他们问道。
　　“当然！我们可是天魂佣兵团的人，怎么能给老大丢脸。”左破军拍拍胸脯，一脸英气勃勃。噩梦试炼的难度虽无法和深渊试炼相比，但其难度也是相当惊人，绝非寻常玩家所能通过。他们能以五个人队伍通过，足以引起相当程度的震动。
　　“天邪，你这段时间一直都是一个人在外面，你一定不知道左大哥他们现在有多厉害。还有，我也会努力的，既然要做你的管家婆，怎么可以拖你的后退呢。”苏菲菲在他耳边说道。
　　“哪里哪里，要是没有菲菲妹子那一个人顶两个人的治愈能力，我们一定没有通过的可能。最后的那两个大BOSS，要不要菲菲妹子，我根本不可能抗的住。”左破军咧嘴笑了起来。
　　叶天邪点点头，说道：“你们虽然故意不在我面前暴露，应该是想在马上就要开始的魔武比赛上给我惊喜吧。不过你们都有了什么程度的成长，我心里还是有底的，否则我之前也不会让你们去参加败了就要降级的噩梦试炼。”他目光转向了司徒刹那：“落雨呢？”
　　“小妹啊……这些天你一直不在，我们又要准备试炼，所以她应该在什么地方钓鱼。我马上喊她，她知道你回来的话，一定会飞奔过来的。”司徒刹那说完，马上拿起了通话器。
　　“不用，过会我自己去找她。”说这话的时候，叶天邪依然偷偷瞄了苏菲菲一眼，发现她的嘴唇果然撅了一下。即使苏菲菲不再去纠结司徒落雨的存在，但，她如此退步是为了叶天邪，并不代表她和司徒落雨之间能很好相处。女人本就是善妒的动物，在叶天邪面前，她们两个还算平静，不过要是在没有叶天邪的地方，那眼睛发出的电流依然高达十万伏特。
　　叶天邪想了一想，从背包中拿出了“子母双魂石”放到了桌子上，那子母双魂石一出现，星宝儿就惊呼起来：“这是……子母双魂石！”她小跑过来，将子母双魂石揽到自己身前，细细的看了一下，惊呼道：“哇！是真的哎！老大，你是从哪里得到的？子母双魂石要比空幻石还要难找一百倍！”
　　“老大自然有老大的方法。”叶天邪嘿嘿一笑。
　　“老大，我越来越崇拜你了。”星宝儿很适时的拍了一记马屁，那可爱的表情，灿烂的目光，说实话让叶天邪很是受用。
　　“子母双魂石！？”慕容秋水的耳朵“嗖”的竖了起来，目光更是直接定在了上面，马上，他的目光转过，含情脉脉的看着叶天邪：“二哥，我真的是……”
　　“先不要谢我太早。”叶天邪嘴角微扯，又缓缓的拿出了一颗赤红色，只有拇指大小的圆珠，放在了桌子上。慕容秋水疑惑的用手指夹起，看清它的属性后，他的手指猛地一抖，赤渊之心直接从他手指缝里掉了下去，又被他手忙脚乱的在它落到桌面上之前接住，看向叶天邪的双目里，已经盈满了泪水……
　　“二哥……”慕容秋水激动的已经是说不出话来。就在别人不明所以的时候，星宝儿一把将慕容秋水手中的“赤渊之心”抢过，然后发出一声更加夸张的惊呼：“啊啊啊啊啊啊！这是……这是物理系神玄之兽的能力核心！老大……你你你你你真的拿到啦！！”
　　“物理系神玄之兽的能力核心”几个人将左破军几人差点没真震懵过去，嘴巴张的奇大无比。左破军咽了一口口水，一脸震惊的说道：“二哥，你……”
　　“这个过会和你们说。那的确是个物理系神玄之兽的能力核心。秋水，材料已经差不多了，再找到那‘极暗玄金’的话，就可以做你想要的那把枪了。”
　　慕容秋水的声音哽咽了：“二哥，如果有下辈子，我一定做个真正的女人，然后……”
　　叶天邪头上黑线直冒，以最快的速度打断慕容秋水的话：“……咳咳，先别激动，秋水，你看看这个。”
　　叶天邪将那把“喋血空牙”从背包中拿出，放到了桌子之上，那漆黑的短枪一出现，将所有人的目光一下子吸引，惊叹声同时响起：“枪！？”
　　“这……这真的是枪？”左破军上前，将那“喋血空牙”拿在了手里，当它的属性映入眼中时，他眼睛一下子瞪大，口中二字经直接喷出：“我靠！”


第557章 迷失之城(下)
　　左破军的二字经刚念完，就已经被慕容秋水一脚踹开，他拿起“喋血空牙”，握住了很久，随之目光从其上缓缓扫过，先是手感，后是外观，最后是属性……终于，他激动了。死死的将喋血空牙抱在怀中，口中念道：“没想到，我竟然能在这个世界也拿起枪。而且，看似沉重的外表，却如羽毛一样轻灵，轻灵的身体，射出的却是死神的亲吻，拿着这把枪，我几乎已经看到了无数朵世界上最美丽的艳丽之花在我眼前开放……现实世界不可以随意杀人，让我永远无法尽情的随心所欲，而有了这把枪，在这个以战斗和杀伐我主调的世界，我已经看到了我想要的天堂。”他叨念着看似神经招招，实则让人不寒而栗的话，看着叶天邪，说道：“二哥……”
　　“秋水，你先看清楚，如果想用这把枪，就不能拥有任何的职业，你愿意为了这把枪，放弃你现在的职业？”叶天邪正色问道。
　　慕容秋水笑了起来，笑的无比妖媚：“当然！这根本不需要犹豫，枪是我的灵魂，亦是我的生命。单调的弓，永远无法取代枪。”他的回答也的确没有丝毫的犹豫，艳光四射的脸上就连半点的为难和遗憾都没有。
　　“你可要考虑清楚。如果你舍弃了职业，转职时的附加属性，还有所有的职业技能都会消失，就连装备也只能穿没有任何职业要求的。而且，一旦基本战斗职业失去，想要再次获得的话，要等上整整一年的时间。没有了职业以及职业装备附加的属性和技能，仅凭你自身和这把枪的属性，你的综合属性将连普通玩家都不如，技能，也只能是这把枪所带有的技能……同时，只要再找到极暗玄金，就可以做成神玄之枪‘极乐世界’，那把枪必然比这把‘喋血空牙’强大的多，而且应该没有职业的限制，你还确定要先用这把天绝之枪吗？”
　　“当然！”慕容秋水依然回答的干净利落。他手指一勾，那“喋血空牙”便如长了翅膀一般绕着他的手指轻灵的转动起来：“每个男人总有为了自己所最看重的东西而冲动或不理智的时候，我喜欢这种冲动。二哥很久以前说过，是男人，就要学会当机立断，不要犹犹豫豫，瞻前顾后。”
　　“……你本来就不是什么正儿八经的男人。”左破军撇嘴嘀咕道。
　　“咔”的一声子弹上膛声，那黑洞洞的枪口已经顶在了左破军的太阳穴上。左破军脖子一缩，立即不敢吱声。
　　叶天邪从座位上站了起来，说道：“既然这样，我们现在就去迷失之城吧。秋水，不能拥有职业，并不是一种限制，说不定还是一种契机，不能拥有职业本就是一个有些诡异的设定，这里面，说不定隐藏着什么别的东西。”
　　慕容秋水嘴角一翘：“不愧是我亲爱的二哥，你的声音总是如夜空中那最耀眼夺目的星辰，给予黑暗中的我以最美丽的引导，哦……我一直在想，如果我生命里没有了二哥，会是多么可怕的一件事……哦！即使天上没有了太阳，也不能没有二哥！”
　　叶天邪：O__O”……
　　苏菲菲：O__O”……
　　左破军：⊙﹏⊙b……
　　司徒刹那：o(╯□╰)o
　　司徒无情：……
　　“……咳，那就这样，辰心，雪儿，宝儿，我们先去迷失之城了。等过段时间转职的玩家达到一定数目，迷失之城就会完全开放，到时候你们也就都可以去了。星璃，要听你小希姐姐的话，不可以一个人出门，知道了吗？”
　　“哥哥，你们快去吧，我和姐姐一点都不着急的。”辰雪笑着挥手告别。
　　※※※
　　叶天邪这次没再去找那个天辰城主，而是和菲菲几人一起找到了转职导师，由他们给传送到了迷失之城。
　　迷失之城位于迷失大陆的正中心稍微偏北一点的地方，距离正中心的命运之塔不过十公里之遥，迷失之城的历史要始于千年之前，当时的迷失大陆并不仅仅只有一个国度，那是一个持续了很久很久的战乱年代，各地的君王几乎一生都是为了权利和领土而战，后来上古五神器的出现更是引来了七国的抢夺，为之而起的战乱无数，直到后来，一个雄才伟略南方君王出现，以半生的时间将天下一统，成为了迷失大陆的第一个迷失之帝。迷失之城也是那时候建立，期间经过多次的重建，集华贵与奢华于一体，尽显中心皇城的大气磅礴。
　　至于迷失大陆为什么会被称作迷失大陆……“迷失大陆”这个名字的来源已经无从追溯，似乎从人类繁衍的初期就存在。传闻是真神所命名，不可改动。历史上关于这个名字的传闻不胜枚举，但至今，依然无人能真正的参悟这个名字的含义。或许，它也仅仅只是个名字而已。
　　迷失之城中心白光连闪，五个人出现在了那里。白光散去，一个女孩子的呼声已经传来：“哇……这就是迷失之城？不愧是皇城，仅仅是感觉上，就要比天辰城气派了不知多少倍呢。”
　　已经二转转职的玩家并不在少数，但占有的比例并不大，此时的迷失之城远不如天辰城那般热闹。苏菲菲转动着身体看着四周，目中异彩连连。这里只是广场的中心，自然看不到城的全貌，但，和天辰城那繁荣中透着平和的气息不同，这里洋溢的是一种华贵中透着大气，还渗透着丝丝庄严的气息。这样的气息是皇城底蕴的沉淀，同时也是强大能力波动所积累的影响。迷失之城高手如云，几乎全大陆的高手都云集此处。天辰城的最强者为天辰城主，一个拥有天绝实力的黄金箭神，而迷失之城天绝级别的高手不下于十个，还有着至少两个神玄级的终极高手。
　　“之前有看过别人的录像。还是自己的感觉来的真切，毕竟是皇城……就是这中心广场，也要比天辰城的大个好几倍。”司徒刹那感叹着说道。
　　“有点古代宫廷的味道。”左破军揉揉鼻子。
　　“好啦，人最多的那个方向应该就是转职大厅了，你们可以继续留在这里看风景，古德拜！”慕容秋水一招手，迈着优雅的步子走去，显然的急的一秒都等不下去。叶天邪随便看了这里几眼，说道：“走吧，先去转职，然后再逛逛……嗯，应该要比天辰城大很多。”
　　迷失之城的转职大厅也要比天辰城的大上个三五倍不止。
　　苏菲菲五人走了进去，分别去找自己的转职导师。叶天邪站在门口……他忽然很郁闷的想到，自己所拥有的职业，应该怎么才能进阶？
　　过了50级，通过了最难的转职试炼，又来到了中心之城，他的三个职业都没有丝毫的变化。没有如他所预想的那般自动进阶。
　　是要去找那些转职导师？显然不可能……那究竟该如何？
　　对了，是不是该去问问那在深渊之下的龙默崖。他或许会知道。
　　叶天邪拿起通话器，向柳柒月发起通话，很快，通话器接通，叶天邪看了一下周围，说道：“大姐，我从试炼里出来了，现在在迷失之城……当初赵天华让我第一个来到这里，并盘下尽可能多的最佳地段……看来是不可能了。”
　　柳柒月轻然一笑，声音娇柔的说道：“怎么会呢，放心好了，现在，还没有一个人能盘下迷失之城内部的任何一块土地。目前，也只有你才有这个资格买那里的土地。”
　　“哦？为什么？”叶天邪讶然问道。
　　“迷失之城作为迷失大陆的中心之城，土地可以租赁，但不会卖给我们这些相当于来自异世界的玩家的。除非呢，声望值能达到一万以上，才会被认可。而目前，声望超过一万的，也只有天邪弟弟你。”
　　“原来是这样。”叶天邪笑了起来。他现在的声望值是九万多，完全有购买土地的资格，而照之前的系统提示，达到十万声望的话，就可以拥有自己的领地……
　　十万声望。若以正常获得声望的速度，几十年都不一定能达到。叶天邪的九万声望，却是用了不到半年的时间。
　　“我明白了，刚好我过会要去见那个迷失之帝，直接和他说的话，效果或许会更好。”他猜测，迷失之帝找他，有一半以上的可能会是要给他什么任务。
　　柳柒月那边沉默了一会，随之，一个带着无尽媚感的妖娆声音从通话器传来：“这些，并不重要啦，天邪弟弟，你什么时候来看姐姐呢……姐姐这么久没和你玩好玩的游戏了，每天下面都是湿湿的，你再不来，姐姐可要和小夜莺互相磨豆腐了哦……”
　　一句话，说的叶天邪身上的温度急剧上升……


第558章 英雄邪天！
　　“你让我收回你的职业力量！？”
　　转职大厅之内，弓箭手转职导师发出一阵惊讶之音，这还是他第一次接到这样的请求。若是等级低微的时候。这样的请求还勉强算的上正常。但，这么长时间的努力终于拥有了二转的资格，却要放弃自己的职业，放弃这么长时间以来的辛苦……迷失之城的转职导师的确有将战斗职业收回的能力，但真正提出这种请求的，在玩家之中，慕容秋水绝对是第一个。
　　迷失之城转职大厅的转职导师同样是七个，目前看来还不算太过忙碌。战士转职导师名为天战，盾卫转职导师名为天盾，弓箭手转职导师名为天弓，刺客转职导师名为天刺，魔法师转职导师名为天法，牧师转职导师名为天牧，召唤师转职导师名为天召。
　　【没错，修罗中的怪老头五人组友情客串！】
　　“是的，尊敬的导师前辈，我确定你的耳朵没有听错，请收回我的职业力量。”慕容秋水一脸优雅的微笑，说出的话更是让天弓有些一愣一愣的。
　　天弓沉默了，他盯了慕容秋水一会，想了一想，说道：“年轻人，你的眼睛告诉我，你将来……不，你现在就绝对是一个顶尖的弓箭手。就我本人来讲，我不希望你真的就此放弃，而且，你可以知道放弃职业的后果？如果一个人以这种方式散去职业力量，想要再次转职战斗职业的话，至少要一年的时间。除非，你能寻到那神秘的隐藏职业。但，隐藏职业少于凤毛麟角，寻到它需要的是天大的运气或悟性……我无法明白，你为什么会做出这样的决定，如果你想从事生活职业……很多生活职业，拥有战斗职业同样可以具备。”
　　“尊敬的导师前辈，感谢你的关心和劝导。不过，请满足我的要求。否则，我说不定会后悔一辈子。”慕容秋水依旧没有任何犹豫的微笑说道。
　　“唉……好吧。”
　　天弓叹息一声，伸出手来，虚空按在慕容秋水胸前，一团光芒顿时在慕容秋水的身上显现，随之又如被什么东西吸走了一般缓缓的变淡。司徒刹那犹豫了一下，扯了扯慕容秋水的衣服：“秋水，我觉得你还是好好的考虑一下吧。老实说，和你搭档的这段时间，感觉非常的不错……”
　　“不要对我产生依赖感，我喜欢的，是女人，如果一定要说男人的话，只能是二哥那样的男人。”慕容秋水回眸，淡淡的说道。
　　司徒刹那一阵恶寒，以最快的速度推开好几步。
　　※※※
　　几分钟之后，苏菲菲他们一一从里面走了出来，脸上都带有着转职之后的兴奋……包括那个失去职业的也在同样兴奋着。
　　战士二转之后可根本使用武器的不同转职为各方面平衡的剑客或注重攻击，不善防御的狂战士，盾卫可转职为重盾守卫者，刺客可转职为高攻高防高速的杀手或超高速，注重牵制的盗贼，弓箭手可转职为陷阱为主的猎人或攻击为主的射手，各系魔法值转职为各系巫师，牧师转职为祭祀，召唤师转职为高级唤灵师。
　　二转之后，不但附加更加强大的职业属性，职业技能也进一步的加强，玩家的整体实力大幅度的提升。一次转职，完全是相当于将玩家的实力从一个层面，提升到了另一个层面。
　　苏菲菲成功转职为祭祀，左破军铩羽而归……因为他的“守护之魂”职业同样不能由导师来进行二转。司徒刹那转职为射手，司徒无情转职为杀手，慕容秋水的职业……变成了“无”！
　　而这个没有了职业的人却明显要比获得了更强职业的人还兴奋的多，他一招手，说道：“走吧，去城外看看，我很想知道，这个世界的血花，会不会和我们的那个世界一样的美丽。”
　　“……喂！总要先逛逛这里再去吧。”左破军上前拦住他。
　　“不！比起这里的风景，我更希望能马上享受那最渴望的快感。”慕容秋水说完，连招呼都来不及打，直奔城北而去。左破军喊了两声没喊住他，只要拍拍脑海，低语一声“算了”，回头对叶天邪说道：“二哥，我先去和老四到野外转转，估计以他的性子，马上也就玩腻了……啊，我先去了。”
　　“好吧好吧，有你们的地方，怎能没有我们。”司徒刹那一耸肩膀：“看来，这观城之旅需要迟一些享受了，团长，还有美丽的团长夫人，祝你们一路愉快，苦瓜脸，我们走吧。”
　　因慕容秋水那脾气，左破军三人也不得不一起跟了出去。他们这几个月以来一起行动惯了，虽然平时一直都在拌嘴，但实则互相之间已经有了很深的默契和友谊，不一起行动都会觉得全身不舒服。
　　“都走掉了。秋水平时慢吞吞的一个人，性子其实这么急……天邪，我也先下了。你先探好路线，晚上的时候，我要你带我逛遍这里所有最漂亮的地方。”苏菲菲亲昵的挽着他的手臂说道。
　　叶天邪看了一下时间，低着笑道：“肚子饿啦？”
　　“只有一点点啦。不过，你都这么多天没正经吃饭了，我们当然要给你好好的补一补了。好了，我先喊辰心下线了，今天一定要记得及时下线吃饭洗澡换衣服，这么多天没洗澡，身上一定臭死了，不然的话……哼哼！”苏菲菲挥了挥小拳头，又做了一个可爱的鬼脸，在他眼前下线。
　　又变成孤身一人的叶天邪看了自己周围一圈，随便选了方向走去。
　　仓库。
　　迷失之城的仓库老板是个矮胖子，还是又白又胖笑眯眯的跟弥勒佛似的。见叶天邪进来，他两只眼睛都笑成了两道细的不能再细的缝：“欢迎你，来自异世界的勇者，在这里，你可以放心的寄存你的东西，保证万无一失……即使真的丢失，我们也会十倍的赔偿。眼前的冒险之路广阔而危险，你需要更多的储配，在我这里，只要花费一定的金币，可以将你背包的储备量提升到300个格子，在你三转的时候，还可以帮你提升到400个格子，四转的时候，会免费为您提升到500个格子。”
　　叶天邪只是随便过来看看，没想到这胖子上来就是这么一大通，说的那叫一个熟练，明显是至少已经说过了不下一千遍。他瞄了这里一眼，刚要说话，忽然，他看到眼前矮胖子那消失在肉中的双眼一下子瞪得“奇大无比”，激动的声音从他的口中传出：“等等，你胸前的那两个徽章是……我不会看错，更不会认错。那是英雄徽章，一定是的！没想到我在有生之年真的能看到这个象征着英雄的标志……年轻人，啊不！英雄，莫非，你就是那个来自异世界的神秘勇者——邪天？”
　　“叮……由于你魅力惊人，兼有英雄徽章，迷失之城仓库老板对你的好感度+50！你今后可免费来这里存储东西。运气好的话，说不定哪天还会得到他赠送的神秘礼物。”
　　叶天邪：“……”
　　这这这这是什么情况？
　　我还没开始混迷失之城，迷失之城就已经有了我的传说！？
　　“我是邪天，你怎么知道我？”叶天邪问道。
　　“哈哈，果然是你！我就知道自己不会看错……来来来，英雄，请上座。你可是通过了那可怕的深渊试炼，击败了神玄之兽赤渊的英雄啊！谁也没有想到，竟然真的有人会通过那个惨无人道的试炼。现在整个迷失之城都在谈论你，现在迷失之城中可以说没有一个人不知道你的名字。英雄，以后又什么需求，请尽管说一声，对了……现在就让我把你的背包直接扩充到最高的500个格子吧，能为英雄服务，是我的荣幸。”
　　叶天邪：“……”
　　当初得到勇者徽章，在遇到NPC时，得到的惊叹和赞赏。
　　而得到这个英雄徽章……
　　这NPC在他面前所露出的……那热情，那热烈的眼神，那激动的声音……简直就是恨不能五体投地三叩六拜。
　　叶天邪的背包是星宝儿特制的，共有两万个储物格子，当然不需要这个矮胖子的服务。叶天邪从仓库走出来的时候，大脑依然被那温度过高的热情冲击的有些晕，他转了一会，看到了路边的鉴定铺……
　　“欢迎你，来自异世界的勇者，这里是迷失之城的鉴定所，我是迷失之城的首席鉴定师……我靠！英雄徽章……英雄！以后不管你来鉴定什么，都是免费！能为英雄服务，是我的荣幸。”
　　叶天邪：“……”
　　药店。
　　“欢迎你，来自异世界的勇者，这里是迷失之城的中心药店，在这里你可以找到很多你需要的灵药……啊！我的天那，我看到了什么，英雄徽章，你就是那个传说中，通过了整整八个试炼之道，又击败了神玄之兽赤渊的英雄……啊，英雄，希望你以后可以经常光顾本店，本店愿意每天为您免费送上1000颗最高等的回复药。能为英雄服务，是我的荣幸。”
　　叶天邪：“……”
　　铸造行。
　　“欢迎你，来自异世界的勇者，这里是迷失之城的中心铸造行，只要你能拿来足够的材料，在这里就可以合成各种各样的神甲利器……啊！你的胸前……莫非，你就是英雄邪天……英雄，以后有什么需要铸造的材料或需要修理的武器请尽管拿来，本店永久为你免费铸造，能为英雄服务，是我的荣幸。”
　　叶天邪：“……”
　　道具店……
　　武器店……
　　裁缝店……
　　果蔬市场……
　　书店……
　　美发店……
　　宠物商店……
　　坐骑商店……
　　……
　　……


第559章 迷失之帝
　　叶天邪将迷失之城的商业街逛了个遍，天辰城有的，这里全部都有，天辰城没有的，这里也遍地都是。包括大大小小的书画行、KTV、游戏厅、赌场、娱乐中心、洗浴中心……就差没有小姐保健这伟大的行业——至少表面上没有。
　　从娱乐中心走了出来，叶天邪长长的舒了一口气。这里的NPC先是笑容满面，一看到他胸前的勇者徽章和英雄徽章，立即跟看到亲爹一样……各种娱乐设施，包括费用昂贵的高尔夫球场之类，都可以永久免费入场，还小心翼翼的问可不可以做他们的形象代言人……英雄徽章的强大效果，他算是在真真切切的感觉着，已经不是单单“强大”二字所能形容的。
　　以最快的速度将商业街逛完，记好各大商铺的位置。叶天邪看了一下时间，找一个路人NPC问清道路，婉绝了那个NPC死活要亲自送英雄前往的要求，走向了中心帝王宫的方向。以迷失之城的规模，想要全部逛完，没个十天八天是想都别想。
　　迷失之城的皇宫规模之大，自然不是天辰城的小小城主府所能比的。站在城门前，一眼望去，入目皆是让人惊叹的金碧辉煌，其建筑之奢华程度，让人仿佛置身于虚幻美丽的神话故事中一般。这样的奢华，或许也只会出现在虚拟世界。
　　皇宫的大门铺着华丽的白玉砖瓦，让人走在上面都会下意识变得小心翼翼。门前分散站立着数十个目不转睛的守卫，一个个面色肃穆，尽显不凡。叶天邪走了过去，对离得最近的那个皇宫守卫说道：“麻烦通报一下，我要见迷失之帝。”
　　那守卫迅速打量他一眼，礼貌的说道：“你好，来自异世界的勇者，吾皇日理万机，除非有特许，否则不会接见外客。你还是等声望超过十万之后再来吧。”
　　“……麻烦通报一下，邪天是应迷失之帝的召见而来。”叶天邪说道。
　　“邪天？”那个守卫的脸上露出了惊容，随之，他的目光一下子定格在了他胸前的英雄徽章上，平静的双目中露出了热切，他连忙后退一步，行了一个标准的骑士礼，诚惶诚恐的说道：“原来是邪天英雄，请原谅小人刚才的无礼。吾皇已经等候多时，小人马上为您通报。”
　　听到“邪天”二字，周围的守卫也全部转过头来，向叶天邪投去了仰望和热切的目光。如果不是纪律所限，说不定会直接围上来。和叶天邪说话的侍卫拿出一个金色的通话器，恭敬的说道：“国师，邪天已经到了，就在……”
　　他的话刚一说完，那守卫身前忽然黄光一闪，一个人已经出现在了他和叶天邪之间。那守卫也不惊讶，又退后一步，恭敬行礼：“国师。”
　　“嗯。”来人点头随意答应一声，转身看向了叶天邪。这是个看上去四五十岁的中年道士，一身八卦道袍，头戴天师冠，手持白须拂尘，面貌看上去还算一本正经，眉毛稠密，胡子是半点没有，如果去掉了一身装扮，搞不好会像个油面小生。
　　嗯？这是迷失之城的国师？感觉上……似乎不太靠谱的样子。叶天邪默然想到。
　　那道士上上下下将叶天邪打量了一遍又一遍，一边点头一边评价：“不错不错……不得了啊不得了，不愧是能通过深渊试炼，拿到英雄徽章的人。不见双目，却让人惊感那逼人锋芒，气势卓尔不群，竟有帝王之相，身上没有半点强者气息，显然已经到了返璞归真，万皆化无的至高境界。”
　　叶天邪：！@#￥%……
　　“能不能把这面具摘下来让老……让贫道一睹真容？哦？这面具……莫非，这是当年古平的爱物勇者护额？没想到……真是没想到，我有生之年还能再次见到故友之物，想必吾皇见了也必是诸多感慨……邪天，请随贫道前来。”说完，拉着叶天邪向皇宫内部走去。
　　皇宫之中侍卫宫女成群，铜甲居多，银甲次之，气势最惊人的，是那遍身金甲的侍卫。数量不多，但每一个都至少有些同等级领主BOSS的实力。叶天邪用邪龙之目瞄了一下，惊讶的发现这里的侍卫，他竟没有一个能窥视其详细信息。他们的等级，全部都在80级以上。
　　“道长，不知怎么称呼？”叶天邪问道。
　　正思索着该怎么说话的道士习惯性的欠身，回答道：“阿弥陀佛。贫僧法号……咳咳，贫道法号幺鸡。”
　　叶天邪：+_+……
　　“道长以前莫非是……”
　　道长老脸一红，尴尬的说道：“贫道以前曾是出家人，拜天辰城无花寺无花大师门下，后来有一日窥破道法，所以就……贫道之事不提也罢，邪天小友，你连过八个试炼之道，又击败神玄之兽赤渊，此举犹胜当年的无名，现在，整个迷失之城都在传播你的名字。吾皇亦被惊动，这么多年，吾皇还是第一次如此急切的想要见一个人。”
　　“迷失之城的人都很崇拜英雄？”想到之前那让他数次扛不住要落荒而逃的场景，叶天邪不由得问道。
　　道士没有点头也没有摇头，说道：“迷失大陆是强者为尊的大陆，谁都想成为英雄，谁都会崇拜英雄，只是，并不会到一种很疯狂的程度。而三年多以前，八魔王从命运之塔逃出，不知去向，也埋下了一个随时都有可能爆发的灾难之源。同时，命运之塔的魔气也影响着越来越多的生灵，虽然目前看来，子民的生活平和如常，但任谁都能嗅到，一个巨大的危机正在靠近着迷失大陆，或许百年，或者十年，或许明天，就会带着黑暗的阴云降临迷失大陆。而。你们异世界人类的到来，却在冲淡着这个阴影。”
　　“哦？”叶天邪不解的看向他。
　　道士接着说道：“因为，你们异世界的人类不但有些庞大的数量，而且在迷失大陆上不会真正的死亡，死亡之后会马上复生。如此，虽然你们的力量阶层远低于我们，但，无限的生命就代表着无限的力量与无限的可能，或许到时候，你们才是抵御那必会卷土重来的魔族的最大希望……”
　　叶天邪：“……”
　　“而你，是异世界人类中的最强者，又是一个创造了奇迹，通过了深渊试炼的英雄！在迷失之城的传言中，你已经被盛传为解救迷失大陆即将到来的浩劫而在命运的安排下来到迷失大陆的真正英雄，所以……呵呵呵呵。”
　　叶天邪：“……”
　　原来如此。难道那些NPC竟然对自己如此的热情，原来竟然是近乎无理由的将他当成了救世主一般的存在。所谓三人成虎，舆论的力量是强大的，更是难以抗拒的。叶天邪不知道自己是该得意，还是该无语。
　　“到了，这里就是皇上的御书房，皇上已经在里面等候你多时，随我进来吧。”
　　踏进御书房的大门，华贵与威严之息扑面而来。面见皇帝……虽然是在虚拟世界，多依然多多少少的带给叶天邪一种很不真切的怪异感……有种穿越到古代剧中的感觉。
　　御书房的装饰并没有想象中那般华贵，简单的书桌龙座，几面雕龙屏，两根蟠龙金柱，虽然简单，却尽显着皇者的气息和王权的尊严。此时，那雕龙宝座上坐着一位头戴紫金冠，身穿金色龙袍，手持纸卷，俯首沉思的老人。听到声音，他抬起头来，露出一张温和中带着慑人威严的面孔，见到幺鸡道士和他身边站立的陌生人。他站起身来，温和一笑道：“你，就是邪天吧。”
　　声音温和，声调平缓，但传入耳中，却似乎有什么力量在狠狠的震颤着耳膜。这是一种不需要刻意做作和表露的威严，长居高位，一言一行，一语一动，都会自然而然的显露君临天下的威严与王者之风。
　　幺鸡道士上前，恭敬行礼：“皇上，邪天已经带到。”他瞄了邪天一眼，说道：“皇上，他来自异世界，并不明白我们这里的礼数，所以……”
　　“呵呵，无妨，既然不是我们迷失大陆的人，自然不需要遵从我们这里的礼数之流。邪天，请坐。”
　　迷失之帝将头上的紫金冠拿下，随意的放在了桌子。少了一顶皇冠，让他少了一点帝王之息，更趋向于一个平和的老人。叶天邪这才上前坐下，问好道：“很荣幸见到你，迷失大陆的皇帝，我叫邪天。”
　　“呵呵呵呵？这是你们异世界人类打招呼的方式？哈哈，有趣有趣……邪天，见到你，我由衷的高兴，你不需要把我当成一个皇帝，就把我当成一个普通的老人，然后听我这个老人唠叨几句吧。”
　　迷失之帝眯起眼睛，轻然叹息了一声，显然心中有着无数的心事。


第560章 迷失之城的巨大危机
　　“皇上，是否要贫道回避？”幺鸡道士躬身说道。
　　“不必了。”迷失之帝轻一摆手：“这件事，国师知道的比我更清楚，由你来解释的话，应该更好一些。”
　　幺鸡道士一怔，然后惊讶道：“皇上，难道你真的要……”
　　“呵呵，不需要惊讶。或许，他真的能带给我们惊喜。”迷失之帝点头说道。
　　“皇帝？你想让我为你做什么事？”叶天邪开门见山的问道，从那个幺鸡道士的表情上判断，这个迷失之帝，必然是准备让他去做一个相当不得了的事。
　　迷失之帝却没有回答，而且定定的看了叶天邪一会，忽然微笑起来：“说起来，真的很像……”
　　“很像？”
　　“对，你给我的感觉，很像当年的无名。那年，他用了短短三天的时间通过了深渊试炼，引发一场巨大的轰动。我曾试图召见过他，但却根本无从寻觅他的踪影。后来，他自己出现在了迷失之城，只为挑战我迷失之城的两个最强者而来，战胜之后，扬长而去，不留丝毫。即使我就站在旁边，也没有多看一眼的意思，我这个帝王，倒也根本入不得他这般强者的眼。”迷失之帝缅怀的说道。他刚一说完，幺鸡道士便迅速说道：“皇上，无名应该也是来自异世界的人，不知我们这个世界的礼节，所以才会对皇上那般不敬……”
　　迷失之帝一摆手：“不用说了，如果他在我面前诚惶诚恐，或者因我的只言片语和权贵诱惑而留下，我反而要低看他。看淡一切，不染凡尘，对所谓的权与贵不屑一顾，更不会去愿屈于任何人的管束之下，这才我心中‘强者’的形象。这样的强者，注定不可能为任何人所用。”
　　叶天邪：“……”
　　“就如你，在我面前，全然没有半点敬畏或者忐忑，我虽然看不见你的眼睛，但你的目光却锋利如针芒……不愧是，能通过那深渊试炼，击败迷失大陆十二神玄兽之赤渊的‘英雄’。”
　　叶天邪笑了一笑，说道：“皇帝，我绝不是对你不敬。”
　　“呵呵，我明白。我喜欢你这样的姿态。如果你对我太过恭敬，我反而会失望，能在我面前保持平静，你已经向我彰显了你的不凡。其实很多时候，我是多么的渴望自己就是迷失大陆的一个普通人，可以像普通人一样去为生计奔波，狩猎，为了成长而每天努力着……唉。”迷失之帝长叹一声。幺鸡道士上前，轻声道：“皇上，自永恒命运之刻消失，命运之塔发生异变之后，你就没好好休息过了，要注意身体啊，迷失大陆的全部子民都需要你。”
　　“我的身体没事。只是很多事情，无法不去忧心。”迷失之帝睁开眼睛，对着邪天说道：“你头上所戴的护额，当年属于我迷失之城皇宫侍卫总统领，他是一个拥有着天绝实力的强者，他有着一颗正义的心，也曾拿到过英雄徽章。直到现在，迷失之城依然没有忘记他的名字。我今天让你来，一是想亲眼见见你这个创造了奇迹的异世界勇者，另外，我希望，以我迷失大陆帝王的身份，对你发出一个请求……是请求，而不是命令，我也没有命令你的权利，你可以拒绝，这是你的自由。”
　　叶天邪没有马上点头，而是微笑说道：“你应该是一个忧国忧民，不为自己而活，而是一生为苍生而活的好皇帝，你的请求，我想我不会拒绝……只是，我毕竟只是一个玩家，能力很有限，连你们宫中的一个普通侍卫都不如。坦而言之，我之所以能过深渊试炼，依靠的是很多的机缘巧合。”
　　“呵呵呵呵，”迷失之帝舒心的笑了起来：“听你赞我一声好皇帝，我竟然破天荒的有了一种荣幸感。这是迷失大陆，亦是命运世界，不管你是因为什么而过了深渊试炼，但你毕竟是过了，一个能以低微实力铸就神话的人，必然是被命运眷顾的人，或许，你真的就是城中所传言的那般是命运派来挽救即将到来之浩劫的英雄。”
　　叶天邪嘴角抽了抽，说道：“皇帝，你不会也相信这种明显是臆想出来的传言吧？”
　　“呵呵，有时间盲目一些会活的更加自在。何况，天辰城主和我说过，你在十几级的时候就让困扰天辰城数年的血色凤凰散灭，此后又不知用什么方法进入到了命运之塔的内部……一次可以是偶然，是幸运，这么多的不可思议，就绝不可能都是偶然。无论如何，邪天，先听我把话说完，这件事，是我这几年以来，最困扰，也是最害怕的一件事。”
　　叶天邪点点头，没有开口，做出静听的姿态。
　　迷失之帝顿了一顿，酝酿了下情绪，缓缓说道：“从我迷失之城北方出城，在东北不过十五公里处，有一片从远古时代就一直存在，蔓延数百里的广阔森林，名为迷失之林，无数年的存在，让那里有着无数高耸入云的参天大树，和数不清的各种生灵。那里，曾经是迷失之城东北方的天然屏障，也一直以来是迷失之城发展所依赖的宝地。迷失之城的子民在那里狩猎，采药，伐木……那里的兽类大多温和，更有着极强的再生能力，迷失之城的子民一直都相信，那是上天赐予迷失之城的巨大的宝藏……”
　　“但，从三年多以前开始，噩梦开始来临，命运之塔的异变所导致的魔气外溢让数不清的兽变成了魔兽，那广阔森林中的兽也很快变得越来越狂暴，偶尔会窜出森林，做出伤人之举，但，这些并不是最可怕的。自三年前开始，那森林里忽然出现了一头可怕的‘兽’，以及更可怕的……‘毒’。”
　　“毒？”叶天邪眉头一皱。
　　“没错，是毒！”迷失之帝默叹一声，接着说道：“迷失之城高手无数，兽类的狂暴，我们可以用强大的武力去制服，所以虽然要比以前辛苦一些，但那并不能真正阻拦迷失之城的人民去往那广阔森林获取需要的资源。但，从三年前开始，一波波进入到森林深处的人都再也没有回来，初始，以为是被魔兽所灭，警示之下，人们进入之时，会寻求更多人联合……但，进入到森林内部的人消失的频率越来越高，并引起了越来越大的恐慌，我们也开始觉得事情的不同寻常，后来……国师，后来的事，是你亲眼所见，你告诉他吧。”
　　“是！”幺鸡道士应了一声，说道：“后来，我以传送之符将自己传送到了迷失之林的内部，却发现，那里发生了无比可怕的异变。那里的树木、水源。甚至包括土地，都变成了绿色！周围，四处躺着兽，还有人的身体……那些身体，也全部是可怕的绿色……”
　　叶天邪抬头道：“毒？”
　　“不但是毒，而且是极其可怕的毒。贫道在那里不过站了几秒钟的时间，便感觉到窒息感，贫道以最快的速度用传送符返回，回城之后，贫道大病了三天，服下了三十多颗解毒丹，才算逃过了一劫……贫道曾修习过丹术，对毒也算略有研究，但这一辈子，都没见过如此霸道的毒。一般的毒绝对入侵不了贫道的身体，但那日贫道只是站在了那里不管几个呼吸的时间，便险些丧命，也难怪那些进入森林内部的人连挣扎喊叫的机会都没有。”幺鸡道士心有余悸的说道。
　　“那这毒是怎么回事？三年的时间，应该足够查出来了吧？还有……刚刚说的那个兽，是什么？”叶天邪问道。
　　迷失之帝和幺鸡道士同时摇头，叹息道：“如果能查清那毒之根源就好了，但可怕的是，三年多了，我们依然不知道那毒是因什么而来。”
　　叶天邪：“……”
　　“如果毒仅仅是集中在森林中心，我们可告诫所有子民避开，但，那可怕的异变并不是仅此而已，我们逐渐的发现，那剧毒所波及的范围一直在扩散，所侵蚀的范围一天比一天大，两年前，整个森林的中心都变成了可怕的绿色，一年前，小半个森林都变成了踏之必亡的死亡之地。而如今，三分之二的迷失之林已经变成了死亡的绿色，林中的参天大树全部变成剧毒是树，沼泽变成了剧毒沼泽，就连那临时没有被波及到的森林外围，也飘洒着时浓时淡的绿色雾气。”
　　“那本是属于迷失之城的宝地——迷失之林，但从两年前开始，它的名字就变成了人们口中谈之色变的‘毒雾森林’。现在，已经再也没有人敢踏入那毒雾森林之中，以前，所需求的木材、药材、兽肉、皮革、魔兽晶石……都可以在迷失之林中得到，但现在，我迷失之城的子民却要花费数倍的辛苦去别的地方……或许，这可以不算什么，但，迷失之城目前最大的恐慌，就是那毒雾的蔓延，以毒雾森林中毒雾的蔓延速度，最迟再有两到三年的时间，就会蔓延到迷失之城……到时候，不需要魔族的卷入重来，仅仅是那毒雾，就足以让迷失之城逐渐变成一个死亡之城。”
　　叶天邪：“……”
　　毒……
　　毒？
　　如此强力的毒……
　　绿色的毒……
　　难道是……


第561章 难度高不可计的任务
　　一个可能性开始在叶天邪的脑中盘踞，他想了一会后，抬头问道：“皇帝，你要我做的莫非是……解决这个毒雾事件？”
　　“不不。”迷失之帝微微摇头，说道：“这场毒雾危机是不可能以一人之力解决的，我们也不可能提出如此过分的请求。我只是想代表整个迷失之城，将希望寄托在你们异世界勇者的身上，希望你可以帮忙查清这场祸患的根源。无风不起浪，三年前的迷失之林风平浪静，一切都是忽然出现，必有其因，而只要找个因，无论多么艰难，剩余的时间里，集合我们全城人的智慧和努力，总有解决的办法。你们这些来自异世界的勇者们纵然死亡也不会真的失去生命，所以，我真诚的向你提出这样的请求，请你，或者你和你的同伴们找到这场危机的根源。如果成功，我愿意在能力范围之内，答应你的任何请求。”
　　“叮……迷失大陆的最高帝王，第一百三十二代迷失之帝委托你查清毒雾森林的毒之起源。任务属性：隐藏唯一，任务难度：高不可计，任务期限：三个月，任务奖励：声望+10000，迷失之帝对你的好感度+30，全迷失之城城民对你的好感觉+50，外加未知奖励。失败惩罚：声望值-3000，迷失之帝对你的好感度-10，全迷失之城的城民对你的好感度-20，是否接受？”
　　“叮……特别提示。该任务难度极高，综合难度已达不可计算的程度。以你目前的实力，若无意外，完成任务的可能性等同于零，请慎重选择。”
　　叶天邪：“……”
　　面对迷失之帝那期盼的目光，叶天邪沉默了。
　　这个任务奖励的声望值……竟然是惊人的10000！！是一个正常任务的几百倍，千倍！不但奖励的声望暴高，而且，更夸张是，将赢得所有迷失之城城民高达30的好感度，而以之前已经给他们留下的好感度，再加上这30的话……
　　他可是清楚的知道好感度属性是个多么强大的属性。如果全迷失之城的所有城民好感度真的达到那个高度的话，那场面，简直会是……
　　不过，如此夸张的声望奖励和如此大范围的好感度附加，所同时彰显的，是这个任务的可怕难度。而系统甚至在特意提示着，这个任务的难度“高不可计”。而任务的惩罚也是从所未有的残酷，声望值下降整整三千，全城城民对他的好感度下降，以后见了他，也势必不会如之前那般热情。
　　见叶天邪并没有马上答应，而是明显在凝神思索，迷失之帝也没有催促，目光直视着他。这个任务的难度之大，危险之高，还有谁能比他更清楚。叶天邪没有马上答应，让迷失之帝暗中点头，至少，这绝不是个空有一股傲气和一腔热血的莽夫。叶天邪思索了很久，抬头问道：“皇帝，据我所知，你们宫中有两个实力达到神玄级别的人，一个被称作紫极剑神，另一个被称作冰火法神，其他更有着诸多强者，难道以他们的实力之强，也无法靠近到迷失之林的内部找出根源？”
　　实力越强，对异常状态的抵抗力就会越强。以神玄之强者的力量，难道也会惧怕那里的毒？以他们的实力，再强的毒也不至于让他们连靠近都不能。
　　“这，就要关系到毒雾森林中的另一个隐藏之患。”迷失之帝似乎早料到他会有此一问，直接回答道。
　　“另一个隐藏之患？难道是你刚才所说的那个‘兽’？”叶天邪说道。
　　迷失之帝点头：“没错！自三年前毒雾蔓延，迷失之林彻底的变成了死亡之林，无数的生灵也在毒的悄然蔓延中丧命。但这其中，也并不是没有生灵的存活。一些本身就具有着极强毒性的毒蛇、毒虫、毒兽本身并不怕毒，反而在这强力毒气的熏染下发生了可怕的变异，变成了更强的毒兽。一些本身有着剧毒的植被也长成具有更强毒力的毒株。但，让我们始料未及的是，毒雾森林之中，却还存在着一个以前绝对没有的强大之兽。这只神秘之兽平时并不会出现，平时就匿身在毒雾区域内。即使有人踏入了毒物区的边缘甚至之内，它也不会出现……而它的第一次出现，就是因紫极和冰火的靠近？”
　　叶天邪皱了皱眉，说道：“是不是……紫极剑神和冰火法神的神玄之息引起了它的警觉和忌惮，所以出现并将他们驱逐？”
　　“没错，你说的一点都没错。”迷失之帝再次点头：“那只魔兽也只有紫极和冰火见过。据他们所描述，那只可怕的魔兽全身环绕着太阳一般的金黄色光芒，刺眼的让人根本无法看清它的表象，而那来自它的光芒照在他们身上，让他们有一种无法抗拒的虚弱感。它的强大也远远超出他们的预料，紫极和冰火联手，今生只败给过无名，但，那次他们联手，却也无法将它击败。以那魔兽的实力，紫极和冰火任意一个在正常状态下都足以将它拖住，但那光芒所带来的虚弱感让他们的实力大打折扣，最终不得不无果而归。此后，只要他们靠近毒雾森林，都会遭到它的驱逐，从无例外。在那种状况之下，紫极和冰火也根本无法顶着虚弱感进入毒雾区之内，否则，他们两个都会有性命危险。这，就是原因。而你……”迷失之帝抬眸看着邪天：“死亡之后可以无限复活，这是我们迷失大陆的人渴望和嫉妒的天赐能力。你的身上又不具备丝毫强者的气息，一百个你进去，也不会引来那可怕的金黄色魔兽。因为微弱的气息根本不可能有通过毒雾区的能力，这，勉强也算是一种优势吧。”
　　迷失之帝说完，静等叶天邪的回答。
　　“好，我接受。”
　　“叮……你接受了迷失之帝‘调查毒雾森林毒之起源’的任务，请在三个月内完成任务，否则视为任务失败。”
　　“呵呵，你果然没有让我失望。我相信，创造无数奇迹的你，一定会给我们一个惊喜。”
　　※※※
　　走出皇宫大门，叶天邪一边向着自己家门的方向行走，一边皱眉思索着。他之所以答应了迷失之帝这个难度无限高，失败后惩罚无限大的任务，最重要的原因并不是那有着极强诱惑力的，而是……
　　“传闻命运之核中的绿色之核绿波拥有的是无比可怕的毒力，喜欢的必然是毒性极强的环境……”
　　这是当初在隐龙渊之下，龙漠涯说过的一句话。
　　毒雾森林的毒是从三年以前出现，时间完全吻合，而且又是如此之强的毒性，他无法不想到一个名字……
　　绿波！
　　距离上一次寻到第二个命运之核，已经过去了近五个月的时间。这五个月之中，他虽在刻意的留意寻找着，却再不见命运之核的踪影。手中的命运之刻。始终只能释放赤色和橙色的光芒，所附带的攻击力也逐渐失去优势，此时甚至还要低于一把同等级玩家手中最普通的武器，但它附带的诸多特殊效果又让叶天邪根本不愿换攻击更强的武器……他一直都在渴望着新的命运之核的出现。
　　不管那是不是绿波，只要有微小的可能性，他就必然去探视一番！即使没有迷失之帝的这个请求，毒雾森林，他也非去不可。
　　不过，那释放着金黄色光芒的奇兽又是什么？能在毒雾区长久生存，难道它就是绿波所化成的生命体？但绿波的颜色应该是翠绿或暗绿色，为什么那个能以一己之力拦下两大神玄高手的奇兽，却是金黄色！？
　　难道不是绿波，而是迷失大陆十二神玄兽之中某个能抵抗毒性的神玄兽之一？
　　叶天邪眯了一会眼睛，不再去想。拿起天辰城的回城卷，返回了天辰城。三个月，时间不算短，也不算长，而这个任务第一步要解决的，就是要如何进入到毒雾森林的中心。以迷失之帝和幺鸡道士的描述，那毒力之强，分明已到了瞬间杀人于无形，让人连反应和惨叫的时间都没有的恐怖程度，要进入毒雾森林之内，就必先找到抵抗那里毒雾的方法。
　　显然，这个方法是极难寻到的话，若是正常的方法可以奏效，高手如云的迷失之城又岂会纠结到现在。
　　回到天辰城的家里，打开院门，辰心和辰雪正坐在前院的亭子里开心的聊着天，看到叶天邪回来，辰雪眼睛一亮，轻呼一声就跑了过来，用力的拉住了他的手：“哥哥，你回来了！迷失之城好玩吗？会不会比天辰城还大？”
　　“等过几天雪儿去了就知道了。星璃和小希呢？”叶天邪看了一下院子，问道。
　　“星璃说她肚子饿，想吃龙虾，所以宝儿和小希姐姐带她去柳姐姐那里了。”辰雪仰头回答道。
　　叶天邪点点头，直接问道：“雪儿，在《百草之书》里，有没有记载可以让人一定时间内完全避毒的药物？”
　　“有啊，还有好多种。”辰雪想都没想，直接回答道，她天生聪慧，为了能最好的帮到叶天邪，那《百草之书》中记载的所有信息她早已经熟悉的不能再熟悉。恐怕连第几页的第几个字是什么她都能马上回答上来。“有的可以很长时间内削弱毒性，有的可以提高不中毒的概率，最好的那一种就是哥哥说的可以一定世界内不惧怕任何形式的毒。名字很好记住的，叫‘避毒丹’。”


第562章 避毒丹
　　“避毒丹？雪儿，这个你可以做出来吗？”叶天邪问道。
　　“可以啊。”辰雪毫不犹豫的点头，点着手指说道：“本来是好难做的，因为最核心的成分很难找到。不过，最难找到的药材在我们家的院子就有……就是那生命之草的叶子！另外，就是需要化毒草和通络丹。这两种应该都是比较容易找到的。”
　　“集齐之后就可以做出避毒丹？”
　　“对啊。”辰雪笑着点头。
　　“如果是特别强力，一粘就死的毒呢？”
　　“也可以啊。”辰雪依然点头：“避毒丹是可以免疫任何形式的毒的，而且效果可以持续很长时间。这个避毒丹虽然名字很简单，但在过去，它一直是一种传说中的神药，因为生命之草太过珍奇，一般是不可能找到的。不过，哥哥上次却带回了那么多，好厉害啊。”
　　叶天邪嘴角微勾：“好……化毒草和通络丹，我马上去收集一下。先问下你柳姐姐吧。”
　　叶天邪拿起通话器，接通柳柒月，很快，柳柒月的声音便从对面传来，“天邪弟弟，现在有空了吗？”
　　“……大姐，在哪里可以收集到化毒草和通络丹。”叶天邪直接问道。
　　“哦？”柳柒月微微一想，笑的有些暧昧起来：“化毒草可以用来制作解毒的化毒丹，遍地都是。一个金币大概可以买到几十株，通络丹可用来缓解麻痹状态，随便一个城镇的药店都有卖……天邪弟弟，你是真的不知道呢，还是为了想听姐姐的声音呢？”
　　一金币几十株……
　　药店就有卖……
　　叶天邪彻底无言，汗都差点没冒出来。敢情自己问了一个相当傻x的问题。
　　这些居然都是最最低端的药物。
　　十几分钟之后，叶天邪已经入手两百株化毒草和两百颗通络丹，辰雪和辰心也小心的采下了很多生命之草的叶子。生命之草虽然才只有那么二十株，但自身拥有的生命之息让它们有着很强的生命力和再生能力。
　　将化毒草和通络丹全部交给辰雪，叶天邪问道：“避毒丹什么时候能做出来？”
　　“大概要两天左右的时间，另外还需要落雨姐姐的帮忙。”辰雪回答道。
　　“落雨的帮忙？”叶天邪讶然，司徒落雨好像并没有药师职业吧？
　　“嗯嗯！”辰雪点头：“因为避毒丹做好之后，一颗的效果只能维持十分钟的时间，而如果经过高级厨师经过烹饪处理之后，效果可以增加好多倍。至少可以延长到两刻钟以上呢。”
　　……烹饪还有这样的作用？
　　“还有哦。哥哥，如果你可以找到仙灵或仙灵级别以上的毒兽之胆的话，我可以做出让人永远不惧毒的药哦！”辰雪笑意盈盈的说道。
　　“永远不惧毒的药？”叶天邪的脸上露出了明显的惊讶。虚拟游戏世界的毒不能说是所有异常状态中最可怕的，但绝对是最让人闹心的。而毒并不仅仅是一种，普通的毒、水毒、火毒、风毒……还有更可怕的剧毒，以及一旦中了，除非解毒，否则至死方休的“致命之毒”。二转的职业中，攻击能力逊于杀手的盗贼的最强武器就是附加各种异常状态或能力下降状态，而这其中，最有效的就是毒之攻击。永远不惧毒的侵蚀，这是多么惊人的属性。
　　“对啊对啊！”辰雪点头，很细心的解释道：“最难找的生命之草和生命之花都有了，再有一颗高级毒兽的胆就可以做出【天药·绝毒】了。”
　　“好，明白了……能在那毒雾森林中生存下来的，都必然是相当高级的毒兽，说不定真的会有仙灵级的毒兽。”叶天邪一脸自信的说道。自灭了赤渊，又换上了一身仙灵和天绝之器，实力暴涨的他开始觉得仙灵之兽好像也不怎么可怕了。
　　“嗯嗯，哥哥一定会找到的。那我去做‘避毒丹’了哦。做的时候是好简单的，只是混合的过程比较耗费时间，大概要两天以上。哥哥不要着急的……对了哥哥，”辰雪伸手，在自己的百草空间中拿出了一小堆的东西：“玉晶花又长出了很多的水晶币……每一种都长了20个。还有，生命之露做出了十个，朝阳和黄昏之露都收集了五十多滴，哥哥，给你。”
　　叶天邪将水晶币全部拿过，然后又接过了两瓶朝阳之露和黄昏之露，却没有拿那最珍贵的生命之露，而是微笑着说道：“这些生命之露给莎莎吧。既然是能赋予生命的神奇药物，说不定真的有让她妈妈的重病恢复的可能。”
　　辰雪用力的点头，笑的如嫩花绽放：“嗯嗯！哥哥，你真好……明天我们去落风小镇一起给莎莎好不好。”
　　“嗯，我们明天就去那里玩。”
　　“好哦！”辰雪欢呼一声，如一只快乐的小鸟般跑开。
　　辰心看着辰雪的背影，先是微笑，随之，竟有了一种流泪的冲动……如此快乐，无忧无虑的她，谁能想到她在半年之前的时间里，都是在和病魔与死神的抗争中渡过。此时的她如此的天真烂漫，比同龄的少女更不知忧愁为何物，笑容永远挂在脸上……但她知道，她天真烂漫的外表之下，内心是多么的坚强，比很多很多的大人还要坚强。死亡一次次的逼近，她都没有屈服，即使挣扎的多么痛苦，她都在用自己全部的意志抗争着……直到她再无力去抗拒。
　　因为曾经离死亡太近，所以她才更加真切的体会的现在的生活是多么幸福，生命是多么的温暖，所以，她从来都会在开心的笑，似乎是想把这么多年来所缺少的笑颜全部补回来。虽然她现在每天都是那么的开心，但想到她曾经遭受过的痛苦，她依然一次次的想要落泪。那时的命运，对她实在是太过无情和残忍。辰心也不止一次的在想，如果她当初没有遇到叶天邪，她和辰雪现在又在何方？是在深渊，还是地狱……还是，已经不存在于这个世界。
　　“辰心，怎么了？”看着苒辰心那明显呆滞的面孔，叶天邪拿手在她眼前晃了晃，辰心一下子回神。下意识的一阵慌乱，低头说道：“没……没有了，就是想起了一些以前的事……天邪大哥，菲菲姐姐刚刚还在让我告诉你，晚餐和洗澡水已经准备好了，让你快些下线，然后晚上要带她去迷失之城的游乐场玩。”
　　叶天邪看了下时间，点了点头：“好吧，肚子好像是有点饿了。”
　　辰心有些担心的看着他：“你都已经十天没吃东西了，都是靠生命维持设备。那个东西始终不能代替正常进食的。”
　　“哈哈，我知道了。我去和小希星璃打个招呼，然后就下线。对了，这个给你。”叶天邪翻了下背包，将那一大堆“流金幻彩”交给了辰心。
　　“好漂亮的材料！”辰心还没有接过，那在阳光下释放的琉璃光彩就让她发出一声下意识的惊艳之音：“……而且很舒适的手感呢，就像是在触摸溪水一样……啊！”
　　看了“流金幻彩”的属性，辰心“啊”了一声。
　　“这个材料可以自由的变幻和调配颜色，如果缝纫得当的话，会有附加属性的可能。”叶天邪随意的解释道。
　　那惊人的色彩、手感、属性，让辰心清楚的知道着手中缝纫材料的绝对不凡。她小心的收好，说道：“天邪大哥，我会好好的利用它们的……我现在的缝纫术还不够，等我可以做的更好的那天……我会好好努力的。”
　　相处了这么久，甚至每天都睡在同一个屋檐下，在同一个餐桌上吃饭，辰心和他离的太近或者和他说话时，依然会露出明显的紧张，每次靠的她很近时，叶天邪都能清楚的看到这个女孩脸上那隐约的红霞。这样的女孩，能激起任何男人的怜爱之意，甘愿用自己的一切去小心细心真心的去呵护她。
　　叶天邪的手再一翻，拿出了那从二号神秘商人手里买来的珠花香粉和珠玉唇膏，放到辰心眼前：“这个给你。”
　　“这个是……啊？珠花香粉，还有……唇膏……”辰心将它们拿在手里，她感受最多的不是惊讶，而是……心跳，忽然加快了起来。
　　叶天邪看着她的脸颊，微笑着说道：“我记得辰心好像从来不会用这些东西。当然了。我的辰心天生丽质，就算什么装饰品都不用，也要比其他所有的女孩子都漂亮的多，不过，如果用一点点的话，说不定会更漂亮的。”
　　在辰心的记忆中，这是叶天邪第一次如此直白的赞叹她的美丽，而那带着侵略性的目光……尤其是那句“我的辰心”，让她的心跳无数倍的加快，她甚至能听到自己那如小鹿奔跑的心跳声。
　　她双手紧握，惶惶不安的说道：“我……我……如……如果天邪大哥喜欢的话，我……用……只给邪天大哥……一个人看……”
　　说完最后一句，辰心的脸上的红霞一下子蔓延到了雪白的脖颈，再也不敢看叶天邪的眼睛，逃也似的跑开。
　　叶天邪看着她逃开的背影，嘴角露出一丝笑。他刚准备动身去找小希和星璃，一个响亮的提示音忽然在耳边响起。
　　“叮……华夏区公告！全华夏区玩家请注意，目前华夏战区完成二次转职的玩家数量已超过200万，满足了开启中心之城的条件。迷失之城完全开放，所有玩家均可自由出入迷失之城，但二次转职依然要到天辰城接受试炼。”
　　“叮……华夏区公告……目前华夏战区完成二次转职的玩家数量已超过200万，满足华夏战区第一届魔武大会的开启条件。华夏区第一届魔武大会报名开启，所有等级超过50级的玩家均可报名参赛。报名处设于迷失之城中心广场，报名时间为五天，七日之后，华夏区第一届魔武大会正式召开，具体事宜请随时留意公告。”


第563章 再现！新手村传送卷轴！
　　魔武大会？
　　嗯，应该就是虚拟游戏世界里从来不会缺少的武斗比赛吧。叶天邪默然想到。照以往的经验，一般而言，在玩家二转之后会有一次，三转之后会有一次，四转之后会有一次。
　　而在《命运》世界，这个比赛的开启并不是人为的决定，而是在玩家二转达到一定数量之后开启。这显然是个智能化的设定。因为，作为全世界人口最多的国家，华夏区的玩家数量是极其庞大的，如果可以没有限制的报名，那参赛的人数必然会是个相当惊人的数字。在命运世界没有省、市之类的行政区划，无法像现实世界那般可以一级一级的选拔后再集中比赛，比赛又须在一个同等的环境下进行，如果人数太多，那场面可想而知。而系统这般设定，将50级以下的玩家全部裁下，能参赛的只能是在第一阶段达到50级的精英玩家。
　　200万，一个足够大的数字，但在华夏国数以亿计的战斗玩家基数下，能进入这200万的，都是百里挑一的强者。
　　不过……叶天邪听过之后，便已经忘在了脑后。
　　几乎在每个虚拟游戏之中，都会在玩家的综合实力到达一定水准后举行一次这样的盛大比赛，其性质便如国内的全运会一般。比赛的形式可分单战、群战。单战，是个人与个人的比赛，获得优胜者，自然是位列一个战区的玩家实力之巅峰。而群战，是团队与团队的比赛。一个人再强，也无法战胜一个强大的团队。团队的强大要比个人的强大更加重要，团队之间的比赛也更加激烈。团队之战的胜败并不单单取决于团队中个人力量的强弱，职业的配备，互相之间的配合与默契往往是比实力更重要的因素……不过这些，叶天邪都丝毫没有兴趣。
　　在以往的虚拟游戏生涯，这样的比赛他从未参加过，不是不愿，更不是不敢，而是不屑。参加那魔武比赛，或是为了声名，或是为了那丰厚的奖励，或是为了证明自己，或是为了挑战自己。而他，不需要那样的比赛，声名已是世界皆知，那金钱的奖励，他不屑一顾。他更不需要证明自己，而玩家，也根本没资格给予他挑战。所以，这次的魔武大会，他同样懒得去参加。当着无数人的面在台上和其他玩家比赛给人看，有意思？
　　刚要出门，又是一个提示音的响起让他停住了脚步。
　　“叮……华夏区公告。全华夏玩家请注意，华夏区第一届魔武大会的报名已经正式开启，本次比赛分个人赛与团队赛，单人赛达成条件可自由报名，团队赛中，参赛团队规模须六人以上（含六人），十二人以下（含十二人），且必须隶属同一佣兵团或公会、帮派、联盟，且一个佣兵团、公会、帮派、联盟只可有一个团队参加。个人赛与团体赛的报名参赛并无冲突。报名时间截止到五天后的正午十二时〇分，逾期不可报名，等级50级以下的玩家不可报名。迷失之城的中心广场已设立300个报名点，请报名的玩家尽量的分散时间前来报名，报名时请遵守秩序，勿造成混乱场面。”
　　“叮……华夏区第一届魔武大会的奖品已经确定，现公告如下：个人赛中，进入前128强者，将获得200声望，1000金币，以及50级随机黄金装备一件。进入前32强者，将追加200声望，20000金币，以及随机一件50级黄金级饰品的奖励。进入前十强者……”
　　“第一名，声望额外+2000，金币+200000，获得神秘‘希望徽章’一枚，并获得十件最终奖励的第一选择权。”
　　“第二名，声望额外+1000，金币额外+100000，获得神秘‘银鹰徽章’一枚，并获得十件最终奖励的第二选择权。”
　　“第三名，声望额外+800，金币额外+80000，获得神秘‘湛蓝徽章’一枚。并获得十件最终奖励的第三选择权。”
　　“第四名，声望额外+500，金币额外+50000，并获得十件最终奖励的第四选择权。”
　　“第五名，声望额外+500，金币额外+50000，并获得十件最终奖励的第五选择权。”
　　“第六名，声望额外+500，金币额外+50000，并获得十件最终奖励的第六选择权。”
　　……
　　……
　　“第十名，声望额外+300，金币额外+30000，并获得十件最终奖励的第十选择权。”
　　“最终奖励如下：
　　1、隐藏职业卷轴——复仇剑狂：使用后将转职为特殊职业“复仇剑狂”，此职业没有强大的属性和技能，却可数倍的延长重剑格挡的时间判定，并有很大的概率触发迅疾反击。此职业对玩家的剑之意识要求极高，剑意越高，此职业越强，反之，将是个不堪一击的职业。
　　2、50级天绝级全职业项链‘希望之链’：一条蕴含着希望之力的项链，能附加强大的属性，并能在特定的环境下发挥出奇异的效果。
　　3、50级仙灵级全职业披风‘紫色魅影’：一面紫色的披风，穿戴在身上，能随着身体的动作舞动出紫色的虚影。
　　4、技能卷轴——定影。使用后将获得牵制技“定影”，一定时间内限制单个目标的行动。
　　5、空耀珠：蕴藏着神秘空间力量的宝珠，将其放入背包，可增加200个储物格子。
　　6、卷轴——神圣助力：使用后可将卷轴的威力注入指定技能，将技能的综合效果随即提升10%——20%。
　　7、维他命：一种人和动物维持正常的生理功能所必需的一类微量有机物质。食用后力量+5，体质+5，敏捷+5，精神+5。
　　8、脑白金：一种保健品，传闻食用后可让人精神焕发，生命+150，魔法+150。
　　9、天机丸：来历不明的药丸，食用后幸运+1，悟性+1，魅力+1。
　　10、新手村传送卷轴：如果想念那那美丽的最初之地，就选择这张卷轴吧。它可以将你传送到当初降临这个世界时所身处的新手村。”
　　“叮……团体战奖励：第一名：参赛全员自身职业主属性提升10，所在佣兵团或公会帮派等级+1，公会可容纳成员上限+30%，随机获得相应的佣兵技能或公会技能……”
　　……
　　……
　　后面的提示音，叶天邪已经没有再听下去，他的意念，集中在了提示音中，那个人赛的最终奖励的最后一件上。
　　新手村传送卷轴！
　　那十件终极奖励，除了最后的那新手村传送卷轴，无一不是强大的让人口水直流。一件天绝级装备，还是全职业的饰品类装备！一件仙灵级装备，还是极难出现的披风！而排名第一的，甚至是一张珍奇无比的隐藏职业卷轴，还有技能卷轴，永久加强技能的卷轴，大幅度增加背包容量的道具、永久增加属性的道具……这其中的每一个，都是无比的珍贵，都是平时纵然有再多的钱都买不到的奇珍，如果拿出去卖的话，毫无疑问，每一个都必然是天价中的天价！
　　这几件最终奖励一出现，必然会引发巨大的轰动，那些原本不打算参加这次比赛的，也会蠢蠢欲动。诱惑，实在太大。
　　而相比这九件最终奖励，在玩家眼中，那第十件却是那么的黯淡无光，效果，不过是返回新手村一次，仅此而已。回到新手村又能做什么？去欺负当初把自己压迫的够呛的小怪物？还是去看那里的风景缅怀一下过去？可以说，与那九件相比，它没有任何的诱惑力可言。玩家们都是直接将那最后一件无视，贪婪的目光灼灼的盯在前九件之上，心中在幻想着若是自己得了第一，是该选择那天绝级的项链，还是隐藏职业……
　　天绝级的项链……梦一般的装备。隐藏职业……这是多么让人心潮澎湃的四个字。
　　而唯一的例外……叶天邪！
　　他与别人全然相反，他直接无视了那让其他玩家疯狂的九件奖励，死死的盯在了那最鸡肋的第十件上……
　　隐藏职业卷轴？还有什么隐藏职业能与他能震慑万灵的逆骨邪龙、能幻化成神的幻兽神使、能变身为魔的深渊的爪皇相比？
　　天绝的项链？在七色的黄昏面前就是渣！
　　仙灵的披风？在赤渊之翼面前就是块破布！
　　牵制技能？还能存在比强制震晕十秒更强的牵制技？
　　增加200个背包格子？他的背包容量是20000！
　　增强技能？随便来个命运之血祭、绝情战意所提升的幅度都秒杀这卷轴几百次！
　　永久增加属性的道具？那点属性，他实在是看不上……
　　“看来，这次我有必要去凑凑热闹了。”叶天邪目视前方，嘴角露出了若有若无的笑意。在1号商人手里，那新手村传送卷被卖出了一个夸张无比的价格。但没想到，同样的一张卷轴，却是以这种让他意外的形式，出现在了他的眼前……
　　60001号新手村，他有着太多必须回去的理由！
　　所以，他没有理由不参加这次的魔武大会，既然参加，就没有理由不拿到第一！


第564章 再见莎莎
　　七月海鲜城。
　　随着玩家的平均等级逼近着五十级，玩家的中心之城将由天辰城变为迷失之城，七月商会的中心也势必会搬迁到迷失之城，至于在迷失之城还能否夺得如天辰城之中这般绝佳的位置就难说了。随着迷失之城的开放，无数商业集团也都第一时间入驻迷失之城以取得先机扎稳脚跟。
　　但，迷失之城终究和天辰城不同，迷失之城是整个迷失大陆的中心之城，城中的土地在玩家的声望达到一万之前不会卖给玩家，就连租赁都是难上加难，那比天辰城贵了数倍的租赁金反倒是其次，根本是有钱都没有门路能租到。
　　那中心的黄金地段是迷失之城的重要之地，玩家更是想都别想。
　　叶天邪推门进来的时候，星璃正抱着一个足有她半个身体大的超级大龙虾大吃着。这个世界的生物自然不能以现实世界的常理去衡量。看到叶天邪进来，星璃高兴的跑到了他身前，手里还捧着那吃掉了一小半的龙虾：“哥哥，你吃……很好……吃的。”
　　“……我不饿，星璃你坐下慢慢吃吧，小心噎到。”看着那只红通通的大龙虾，叶天邪的脑门上不自禁的冒出一小排冷汗。再看桌子上那堆了起码有五六个同样大小的龙虾壳，那冷汗直接滴落了下去。
　　一个果果，一个星璃……
　　都像个怪物一样能吃！
　　饭量和她们的体型完全不成比例。
　　“小希，你不吃吗？”将小星璃拉回到座位上，叶天邪对很乖巧的坐在星璃对面的小希说道。
　　“我要……哥哥喂。”虽然声音不同，但小希和星璃说话之时，声音都是那么的生涩。即使已经过去了这么长时间，依然没有转变的迹象。久而久之，叶天邪他们也都已经习惯。叶天邪笑了一笑，说道：“好，我们过会去回去吃饭，我也有点饿了……”
　　“啊啊啊……主人，先不要回去，等我把这只龙虾吃完。”叶天邪声音刚刚落下，果果就从他的肩膀上“嗖”的飞了出去，一头扎进了盘子里……
　　叶天邪：“……”
　　这时，门被推开，司徒落雨满面春风的走了进来，看到叶天邪，她眼睛一亮，“哇”的一声扑了上来：“天邪！你终于回来了……嗯哼！我可是知道，你都回来小半天了，却没有来找我，就连话都没有和我说一句，亏我还那么想你……不过没关系啦，我才不生气，谁让我那么喜欢你呢。”
　　司徒落雨双臂紧抱着叶天邪的脖子，胸前软软的两大团也紧紧的压在叶天邪的胸前，让叶天邪能清楚的感觉到那惊人的柔软的弹性，差点忍不住直接伸手去抓握几下。他以最快的速度压下绮念，说道：“落雨，你怎么在这里？”
　　“嗯哼！当然是可爱的星璃小妹妹想吃她落雨姐姐亲手做的龙虾，所以我就来啦。对了，这龙虾还是我亲自钓上来的呢，绝对卫生环保美味哦……天邪哥哥，你也来尝尝看吧，你一定会喜欢吃的。”
　　叶天邪扭头看了一眼那起码有半米多长的龙虾，嘴角抽了抽……这样的异形，再美味他也有种相当的抵触感，简单说来，就是心中发毛。
　　“哈！是不是不敢吃？嘿嘿，原来还有你邪天不敢做的事情啊，真的没关系的，你看，星璃吃的多美味。尝一下嘛，你都好少吃人家做的东西的。”司徒落雨摇晃着叶天邪的手，半嬉笑半撒娇。那对巨乳所形成的深沟不需要刻意用力，便轻易的将他的手臂紧紧的夹住。
　　“还是……算了吧。菲菲已经做好饭了，马上就是吃饭时间。”叶天邪找了个很完美的理由。
　　“哼！”司徒落雨不满意的轻哼一声，双胸更加用力的一夹：“真是的，太不公平了！她都可以和你天天住在一起，每天照顾你……这样的话，时间长了，我一定会失宠的……不行不行！这次我一定要让哥哥他们带我去找你！说什么也要……”
　　叶天邪：“……”
　　“天邪哥哥，我到你家的时候，你可不许不收留我哦。人家这辈子，反正都跟定你了嘛。”司徒落雨嗲声嗲气的说道。“还有哦，你这次一下子离开了那么久，回来的时候有没有给我带礼物啊？”
　　“嗯……那你喜欢什么礼物？”叶天邪笑着反问道。半闭着眼睛，暗中享受着司徒落雨的胸脯带来的美妙触感。这个小丫头究竟是吃什么长大的呢？
　　“只要是你送的，我当然都会喜欢！”
　　司徒落雨刚说完，一根雕刻着七棵星星的蓝色钓竿就出现在了她的眼前，正是叶天邪之前从二号神秘商人手里以总计三百个水晶币的天价买来的超级钓竿海洋之星。“这个喜欢吗？我知道你很喜欢钓鱼，所以给你买来了这个钓竿。”
　　司徒落雨的脸上露出了无法掩饰和压下的深深喜悦，她双手接过钓竿，开心的打量着，刚要开口，忽然不经意间看到了它的属性，那即将出口的话化成了“哇”的惊讶声，檀口大大的张开……
　　“天哪！这个钓竿……这是在钓师职业的资料中提到的‘钓圣’当年所用的钓竿‘海洋之星’！是迷失大陆历史上最神奇的钓竿之一！我竟然……天邪哥哥，这个钓竿，你是从哪里找到的？”司徒落雨惊讶的看着他。
　　叶天邪没有直接回答，微笑着问道：“喜欢吗！”
　　“当然喜欢，太喜欢了！不过，才不是因为它是‘海洋之星’而喜欢，而是因为这是你送的。”她踮起脚尖，用力的在叶天邪脸上亲了一下，然后在他耳边轻轻说道：“天邪哥哥，我今天好开心哦，过会，我像上次那样用胸部给你弄好不好……”
　　“咳咳咳咳咳……”叶天邪连忙假咳去掩盖司徒落雨说的悄悄话，又偷偷看了一眼星璃和小希，见星璃依然在很认真的吃龙虾，才稍稍放下心来。如果这里没别人，他十之八九会直接将司徒落雨给推倒。但这里还有两个看上去才十二三岁的女孩……还是收敛一点好。
　　“哈哈，天邪哥哥居然害羞了……不过，我之前说的话都是认真的！我会很快很快就到你身边的，要等我哦！”
　　叶天邪：“……”
　　※※※
　　第二天，落风小镇。
　　“莎莎，我们来看你了！”
　　隔着很远，辰雪就小跑着大喊起来。那声音随着永远冶心的清风传向了落风小镇居民区中那间属于莎莎一家的小屋。很快，小屋的门被打开，一个穿着淡黄色衣服的女孩跑了出来，带着开心的欢笑迎向了他们。
　　“雪儿姐姐，大哥哥！”
　　有一段时间没见，莎莎脸上的笑比之以前要不知灿烂了多少倍，那带着欢喜的声音也让叶天邪的心情变得更好起来。莎莎的变化也意味着，她妈妈的病情一定已经有了好转。
　　两个女孩手拉着手，在那里高兴的说着话，辰雪最先问的，自然是莎莎的妈妈。
　　“莎莎，阿姨现在的病好些了吗？”
　　以往辰雪问起这个问题时，莎莎都会露出很暗淡的笑，但这次，她笑的天真而明媚：“那天之后，我每天都给妈妈吃一颗生命之露，好神奇，真的好神奇，妈妈的精神一天比一天好，以前都从不能下床，连声音都好虚弱，但现在，妈妈不但不再那么痛苦，脸色也好了很多很多，看上去比以前年轻和漂亮了，昨天……昨天还下下床把我抱起来了呢，太好了，真的太好了。”
　　说着说着，莎莎激动的眼泪随着声音流了出来，十几岁的女孩，依然处在一个爱哭的年纪。辰雪连忙安慰她：“不哭不哭，这样下去，阿姨的病一定会痊愈的，莎莎应该每天都开心起来才对。”
　　“我……我才没有不开心，是我太高兴了，呜呜……”
　　“嘻……莎莎，一天一颗的话，那生命之露现在已经用完了，对吗？”辰雪问道。
　　“嗯，是呢。不过没关系，妈妈现在的精神比以前好了那么多，就算没有生命之露，我相信妈妈也会一天比一天好起来的。我已经很满足了。”
　　辰雪伸出手来，白嫩的掌心中静躺着十颗生命之露：“莎莎你看，我又拿到了十颗呢。这些，应该可以让阿姨更加好起来了。”
　　莎莎的目中露出了喜悦的光彩，她刚要去接，两只小手却又退缩了，轻轻的摇头：“雪儿姐姐，这些生命之露那么神奇，一定好珍贵好珍贵的。我爸爸说，这么神奇的药，一颗就是天价之宝。我……我上次已经用了那么多，再用的话……”
　　辰雪拉过她的手，将生命之露放到了她的手中，再将她的手合上：“莎莎，我们是朋友，朋友就是要互相帮助的伙伴，如果这些生命之露能让阿姨康复，能让莎莎开心起来，我和哥哥都会很愿意，也很开心的。千万不可以推辞哦。难道莎莎不想让阿姨早一些康复吗？而且哦，这些生命之露每天都可以做出一个的，所以不用担心会用完，尽情的给阿姨吃就好，我和哥哥每隔一段时间来看莎莎的时候，都会带过来的。”
　　莎莎双手紧握，眼眶中迷雾一片：“雪儿姐姐……谢谢你……真的不知道该怎么谢谢你……你是我的好朋友，好姐姐，一辈子的好姐姐……”
　　“嘻，莎莎不用谢我啦，做这些生命之露的东西都是哥哥找到的，这些生命之露也是属于哥哥的东西，也是哥哥让我把所有的生命之露都带给莎莎的。莎莎要谢的话，就谢谢哥哥好了。”辰雪给莎莎擦着眼睛，声音柔柔。
　　莎莎抬起沾着晶莹泪珠的眼睛，用朦胧的视线看着叶天邪：“谢谢你，大哥哥……莎莎会一辈子记得你的。”
　　叶天邪笑了一笑，没有多说什么。他本是个从不愿多管闲事的人，但这个女孩所表现出的一切，让他无法无动于衷。


第565章 风影毒杀者
　　两天之后。
　　此时，距离华夏区第一次魔武大会报名截止还有三天，距离开启还有五天。这最后的三天时间，不知有多少的玩家日夜不眠不休，拼了命的想要在报名截止之前达到50级以获得参赛的资格。
　　今天的报名点总算没有了第一天那般的吓人场景。叶天邪排了半天队，终于站到了报名处。一个穿着工作服的美女礼貌的接待了他：“你好，麻烦让我看一下您的属性信息。”
　　“……您已满足了报名条件，请问在参加比赛时，您是否需要隐藏或部分隐藏你的个人信息？如果选择不隐藏，在比赛开始之时，我们会对比赛双方进行简短的介绍。”
　　“不隐藏。”
　　接待小姐马上欠身，交给了他一张卡片：“先生，这是您的参赛序号卡，请拿好，比赛时需持卡才能进入赛场。序号卡不可以交易，如果丢弃的话，视为放弃比赛资格。如果您在比赛开启之时因任何原因导致等级下降到50级以下，即使拥有参赛序号卡也将没有入场的资格，所以请在这段时间注意安全。”
　　叶天邪拿过报名卡，上面是序号是：TX60001。
　　叶天邪：“……”
　　好吧，这个号码其实相当熟悉。叶天邪将报名卡收起，转身离开。
　　叶天邪向城北方向走去，打开手心，掌中赫然握着20颗碧绿色，晶莹如玻璃珠的小药丸。正是辰雪做成，又经过司徒落雨烹饪处理的“避毒丹”。最初的避毒丹服用后可在10分钟内免疫任何毒的侵蚀，而经过烹饪处理，效果时间直接延长到了30分钟！他也在今天，更进一步的了解到烹饪术在这个世界的妙用。
　　他的背包里还有着不少的幸运之花。幸运之花的介绍里，也清楚的写着如果经过特殊处理后，效果会更好……而这个特殊处理，分明就是烹饪处理。只是，以司徒落雨目前的烹饪等级来处理这些幸运之花的话，百分之九十九会失败……
　　来到了城门口，一眼望去，都能隐约看到毒雾森林方向的天空带着明显的碧绿色。他想了想，忽然停住了脚步，没有再继续前行，而是拿出一颗空幻珠，使用过后，整个人消失在了那里。
　　隐龙渊。
　　无尽的深渊之下漆黑一片，自从龙神之石被毁掉之后，连最后的光明都彻底失去。但这并不能妨碍到叶天邪的视觉。他没有移动，站在原地。马上，一个人影就从黑暗中出现，苍老厚重的声音也徐徐传来：“好久不见。”
　　“你知道是我？”叶天邪随意的问道。如他所料，龙漠崖依然在这里，一直没有离开过。或许，他的一生都会存在于此处，不会离开。如他自己所言这是他注定的宿命。
　　“黑暗与光明融合的龙之力，除了你，再也不可能有别人……没想到，尚不到半年的时间，你的龙力竟然成长到这种程度，完全抵得上一个暗龙或光龙百年的修为……而且，你的龙力虽暂时无法与我相比，但你的龙之魂力和龙之威压，竟然我的龙魂在颤抖，让我的龙力在退缩……不愧是融合着光明与黑暗的龙魂。它的神奇之处，或许还要远远的超出我当初的预想。”龙漠崖说道。沉稳的声音之中，内蕴着深深的惊讶，那被斗篷遮住一般的苍老面孔上，显露着剧烈的动容。
　　叶天邪龙力的提升其实并不如他所感应到的那么大……但，因“龙魂咆哮”的所在，那震慑万灵，包括连同族之龙都能震慑的力量，让他所拥有龙力本能的感觉到了一种卑微感。
　　叶天邪笑了一笑，不置可否，直接说出了来这里的缘由：“龙老爷子，我来这里是想咨问您老，我所拥有的职业，应该如何进阶？”
　　“进阶？”
　　“对！我的等级已经超过了五十级，达到了二次转职的条件。但我所拥有的职业却并没有变化，这是不是需要什么特别的条件或契机？”叶天邪认真的问道。
　　“哈哈哈哈……”叶天邪刚刚说完，龙漠崖忽然大笑起来，那笑声，仿佛是听到了什么特殊好笑的事，大笑过后，他正色说道：“你错了……错在你将自己当成了一个人，而不是一条龙。”
　　叶天邪微微皱眉，然后想到了什么，抬头问道：“你的意思是？”
　　“我们龙的力量，又岂屑于和人的力量相提并论，人之力量进阶的方法，又岂会适用我龙族。”
　　“我明白了。”叶天邪没有等他说太多，直接回答道。其实，来找龙漠崖之前，他就已经很多次的想过这一点，来这里，也不过是想更加确认一番而已。他转过身去，说道：“龙老爷子，我已经得到我想要的答案了，告辞了……”
　　“……我们的能力进阶的方式和人类虽大不相同，但并不意味着我们的能力不能出现类似的进阶。龙之力既然在你的身上以职业的方式来呈现，那么以职业进阶的方式来提升，也大有可能。只是，进阶的方法，只能由你自己去寻找，毕竟，那只是属于你一个人的职业，普天之下，再也不可能找到第二个拥有光暗龙魂的人……或许，随着你能力的提升，它会自行进阶，也或者，在你无意间达成某个条件或触动某个契机，它会在刺激之下进阶……”
　　龙漠崖的声音从背后传来，叶天邪点点头，拿出空幻珠，消失在了那里。
　　龙漠崖站在黑暗之中，久久未动。整整一刻钟后才无声转身，消失在了黑暗之中。这段时间，他一直都在苦思着黑暗与光明相结合的龙魂究竟意味着什么……
　　※※※
　　迷失之城东北方向。
　　迷失之城的东方和西方盘踞的都是五十级左右的怪物，此时已经被练级大军塞的满满当当。而叶天邪所在的这个方向，一眼看去，半个玩家的影子都看不到。因为这一路走去，看到的等级最低的怪物都有着60级，玩家是一碰一个死。不小心挂掉一次要数天的辛苦才能练回来，谁也不会傻到去冒这么大险来越级杀怪。
　　一路之上，叶天邪避开一波波的怪物，一边思索着自己该怎样完成毒雾森林的任务。如果仅仅是毒，有神奇的避毒丹在，这个任务似乎变得并不是那么艰难，但，里面还盘踞着一个迷失之城的两大神玄高手联手都无法打败的金黄色之兽……
　　打开任务面板，任务难度后面，所标注的依然是高不可计。
　　任务的难度并不是一成不变的，而是随着玩家的所拥有的条件而定。比如，在一级接到杀一个10级领主BOSS的任务时，难度标注着极高，然后一直放着不管，等升到50级，任务难度会自动变成极低……
　　而叶天邪如今手里有了可以不惧毒的避毒丹，任务的难度却并没有因此而发生变化。也就意味着，即使他能不惧毒，这个任务之中，还有着无比可怕的挑战在等着他……
　　究竟是什么！？
　　不过，他倒也并不需要担心什么，只要能不惧那里的毒，无论遇到多么可怕的危险，直接一个邪龙之魂，然后拿空幻珠就可以逃之夭夭，何况还有龙魂咆哮这BUG一般的神技。
　　天空中的绿色明显的越来越浓，远处的毒雾森林也开始出现在了视线之中，毒雾森林的毒虽然还没有覆盖到整个森林，但森林之外的一圈土地，植被却明显的稀疏，显然，是由那外溢的毒雾所造成。叶天邪皱眉前行，终于来到了毒雾森林之前，瞄了这里的数木一眼，然后走了进去，而刚走了两步，他忽然停住……
　　这个声音是？
　　难道有人！？
　　他的意念刚刚落下，叶天邪眼前就有一道速度极快的影子晃过，叶天邪脚下无声移动，将自己的身体位置调整到了一个不会前方视线所注意到的极佳角度，冷眼看向了前方。
　　那的确是一个人……
　　毒雾森林的边缘存在的是六十级到六十五级的怪物，绝非如今的普通玩家所能碰触。这里没被那可怕的毒所覆盖，让它们不至于丧命，但稀薄的毒雾也多多少少对它们造成着影响，让它们的脾性变得不安与狂暴。
　　那个青色的人影一直在移动，而且移动的相当之快，叶天邪目测之下，他的移动速度甚至要在200以上！他的身后，十几只外形巨大的狼在吼叫中追赶着，叶天邪目光一扫之下，这些狼全部是62级的森林孤狼，其中还有一个，是三星级的精英！
　　而它们的身体上蒙着一层淡淡的绿色，头上，漂浮的是片片的伤害数字。
　　-1108，-1108，-1108，-1108，-1108……
　　毒？
　　叶天邪皱眉……
　　就在这时，其中一只森林孤狼身上的绿色消失，头上的伤害数字也不再飘起，而就是这短短的一瞬，前方那被追赶的人仿佛预料到它的中毒状态会在这一秒消失的一般，前奔的身体忽然以比之前更快的速度折回，如利箭一般冲向了那只中毒状态消失的森林孤狼，手中的短刀闪耀绿光，正中那只狼的头部……
　　-720！
　　而在群狼反应过来准备攻击时，他的身体已经远远遁开……
　　他的速度，竟然要在300以上！！
　　之前那200左右的速度，不过是为了牵引住这些森林孤狼的仇恨。而也是他的那一击，让那只被击中的森林孤狼又一次陷入了“中毒”状态……
　　而也是刚刚那一刹那，叶天邪的邪龙之目探到了那个人的信息……
　　神逍遥：等级：50，职业：风影毒杀者。
　　神逍遥！？
　　风影毒杀者！？
　　……
　　这竟然是一个玩家，还是一个曾经见过的玩家。


第566章 黄渊、绿波(一)
　　叶天邪发现神逍遥时，神逍遥并没有发现他。一则，是他全神贯注的在应对着后面十几只森林孤狼，以五十级的实力应对着十几个六十二级的敌人……其中还有一个BOSS，他虽然应对的很是随意，但绝不可掉以轻心或分心，同时，他或许也不会想到会有人和他一样来到这个地方。就如叶天邪不会想到这里居然还有一个玩家一样。
　　森林孤狼中的毒是相当可怕的，不过二十秒的时间，一只只的森林孤狼被剧毒带走了生命，在哀吼中倒下，不到一分钟的时间，那只六十二级的三星精英也倒在了地上。自始至终，都是神逍遥在前面跑，狼群在后面追……若是正面对抗，以神逍遥所表现出来的攻击力，一个森林孤狼都能轻易整死他，但他的这种打法，却将这十几只高出他十二级的怪物耍的团团转，最终全部毙命。
　　神逍遥停止脚步，走到森林孤狼的尸体旁，捡起地上爆出的金钱和道具。叶天邪没有发出动静，凝目看着他……当初和他第一次见面，他被战魂堂的雷暴带着几十个战魂堂的人追杀，原因竟然是他不知用什么手段勾引了雷暴的老婆。不过，当时的他虽然是被追杀的一方，但一路之上却是耍猴一般的将追赶他的人各种戏弄，让追在后面的雷暴数次都气的哇哇乱叫，就差没喷出血来……
　　也是那天，神逍遥展现出了他惊人的机动能力……传闻之中，他的逃跑能力天下无双，无论什么形式，多大规模的追杀，都从来没能将他奈何过，而他也是仅凭逃跑能力，被一些闲人评定为华夏虚拟游戏综合实力排行第七位……至于他的攻击能力，从来没有见过。
　　也是这个人，在几个月前第一次见到他时，跟羊癫疯发作了一样抱着他大腿高呼“我是你失散多年的弟弟”。
　　而此时的神逍遥却和他曾经见过的，以及印象中，传闻中的截然不同。
　　一个人解决了十几个六十二怪物，他的脸上竟是连半点得意的表情都没有，叶天邪从他的脸上看到的只有平淡，平淡中还透着若有若无的冷漠。这样的表情，真的会出现在一个被传的猥琐不堪的人身上？
　　而就在这时，叶天邪看到了神逍遥动作的停滞，原本弯身捡东西的他忽然猛的抬头，目光穿过一排排遮挡视线的树木，直直的落在了他的身上。
　　呵……好敏锐的直觉。叶天邪知道他已经发现了自己，随意一笑，走了过去，脚踏草丛的声音莎莎而响。
　　“一个人轻松击灭十三只六十二级森林孤狼和一只孤狼之王，真是让人不得不惊讶的实力。不知那些以为你只有逃跑能力的人知道了会作何感想。”
　　那传来的声音让神逍遥的表情明显的僵硬了一下，随之，叶天邪的身体穿过树木，站到了他面前。神逍遥一看到叶天邪，先是惊讶，那表情上的僵硬以最快的速度消失了个干干净净，身体直接就扑了上来：“啊！大哥……原来是你啊大哥！你一定是想开了想认我这个弟弟所以不远千里追来了是不是？呜呜呜呜，我太感动了，妈妈在天有灵，也一定会高兴的，呜呜呜呜……”
　　叶天邪一闪身，神逍遥那扑过来的身体直接扑倒在了他身后的草丛里。叶天邪转身，无语的看着他。不得不说，这个神逍遥的演技比之他那惊人的速度都毫不逊色，那悲戚的表情，那带着泣音的喊声，那激动的眼神……真他妈的天衣无缝！就连叶天邪明知道他是假装的……刚才都隐约有点怀疑这个神逍遥是不是真的把自己当成了他失散多年的哥哥。
　　“收敛一下吧，我和你没什么利害关系，你在隐藏什么，或者你拥有风之异能的事我也没什么兴趣。你不需要在我面前做作。”叶天邪看着他，面无表情的说道。
　　神逍遥很是狼狈的从草丛里爬了起来，满是幽怨的看着他：“大哥，我真的是你失散多年的弟弟的……你不能这么对我，妈妈知道了会很伤心的。”
　　叶天邪：+_+……
　　“算了。”叶天邪瞥了瞥嘴角，不再理会他，转身走向森林的深处，谁知，神逍遥却快步的跟了上来：“啊啊……大哥！等等我……大哥你要去哪里？带我一起吧……大哥，我真的是你失散多年的弟弟啊……”
　　叶天邪：“！@#￥%……”
　　锵！
　　命运之刻在一道黑芒中出现在了叶天邪手上，那跟在屁股后面的神逍遥立刻以最快的速度跑开，双手护胸瑟缩在一棵大树之后：“大大大大……大哥，有话好说，君子动口，小小小……小人动手，兄弟如手足，手足啊……你要是杀了我，就就就是砍了自己的手足……”
　　“……”叶天邪真的很想就地挖个坑，然后将他给埋进去。
　　“神逍遥……看的出来，你很想念你的母亲。你应该在很小的时候就失去了父母……而你之所以总是喜欢在游戏世界里用自己的手段去勾引少妇，大概也是你心中的某种渴望，你所下手的那些女人，她们的年龄应该和当年你母亲去世的年龄相仿吧。你之所以喊我哥哥，是我和你的哥哥在长相上多少有点类似的地方吧。”
　　神逍遥：“！！！！”
　　“不用奇怪我为什么说这些，你的眼神有些奇怪，似是装的，又似不是，或许是一半一半吧。你应该是个有故事的人，不过，你所经历的事和我没半点关系，不要试图用你的方式来试探我的底线。呵，再见了。”叶天邪收回命运之刻，转身走向了毒雾森林深处。神逍遥没有再追上来，而是如定身一般站在那里，如傻了一般久久没有回神。
　　叶天邪刚走了几步，通话器响起，传来了左破军的声音：“二哥！呼叫二哥！你现在在哪里？我们准备去报名参加团体赛了，我，老四，扑克脸、苦瓜脸，还有菲菲妹子都参加，报名至少要六个人，老大，你先回来一下吧。”
　　叶天邪停住脚步，拿起通话器，直截了当的说道：“我不参加团体赛。”
　　“啊……额，我知道你一定没兴趣参加，但是我们天魂佣兵团就八个人，那个‘天使折翼’从不露面，也联系不上，老大你不参加的话，就剩下小宝儿了，但宝儿的生活职业虽然很厉害，但她的等级不到50级，根本无法报名啊……要不二哥，你帮忙联系一下那个‘天使折翼’，让她和我们一起好了。能被二哥你认可，她应该也是很有实力的。”
　　花祈梦吗？
　　以她的性情，不做无理由之事，对这个比赛应该也是没什么兴趣的。
　　叶天邪想了想，没有关掉通话器，而是转身，对那个依旧发楞的神逍遥说道：“有没有兴趣加入天魂佣兵团？”
　　“啊……我？”神逍遥一个激灵，然后睁大眼睛，试探着用手指指向自己，明显是不敢相信自己的耳朵。
　　“这里除了你我，还有第三个人吗？有没有兴趣加入天魂佣兵团？”叶天邪重复了一遍。
　　“啊……有！有！有有有有有有有！！如果让我加入大哥的天魂佣兵团，我一定坚决听从团的安排，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，勤奋努力，积极上进，吃苦在前，享受在后，绝不做对团有害的事，为了团努力奋斗，鞠躬尽瘁，死而后已……”
　　叶天邪的冷汗“刷”的出来了一整排。
　　这入团宣誓怎么就那么耳熟！！
　　那殷切的神情，渴望巴巴的眼神……如果此时叶天邪收回刚才的那句话的话，估计他百分百能直接哭出声来。叶天邪唤出佣兵团控制面板，就神逍遥加入。
　　提示音响起之时，神逍遥在原地起码跳起了两米的高度。
　　“啊……二哥，神逍遥？这这这这……”通话器里传来了左破军措手不及的声音。
　　叶天邪说道：“现在，你到迷失之城的中心广场那边去找团里的伙伴，然后和他们一起报名参加五天后的第一届魔武大会，当然，如果你有兴趣的话，也可以同时报名个人赛，去吧。”
　　“可是，大哥，我更想跟着你……”神逍遥弱弱的说道。
　　“你自己说的，会坚决听从团的安排，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律……”
　　“是是……我马上就去！大哥再见！”
　　神逍遥说完，干净利落的一溜烟跑的没影。
　　叶天邪眯眼看着他跑远，这才转身，走向了毒雾森林的深处。他自然不会随便就让一个人加入到天魂佣兵团，这次收了神逍遥，也并不是因为他之前所表现出来的惊人实力……有些东西，只有凭内心的感觉，才能体味真实的那一面。
　　叶天邪面无表情的向前走着……他的脚步很均匀，踏低声也很轻微，脚下走的是一条直接。眼前在看着前方，而心神，却并没有他的神情那般的平静。
　　因为，他分明感觉到有一双眼睛在不知什么位置默默的看着他。
　　那种感觉……那绝不是人的眼睛！


第567章 黄渊、绿波(二)
　　照迷失之帝所言，毒雾森林足有百里之长。叶天邪唤出卡卡，直线狂奔，一路上遇到的大大小小的魔兽也懒得攻击，全部以速度饶过。
　　越是前行，所遇到的怪物越是呈现着明显的稀少，植被也越来越稀疏。飞行十几分钟之后，树木的颜色已经开始呈现了明显的不自然。
　　-100，-100，-100……
　　伤害数字开始在头上不间断的飘动起来，叶天邪的胸腔之中也仿佛被压上了什么东西，说不出的难受。以之前飞行的速度，现在所在的位置，应该是深入到毒雾森林十几里左右的位置。这里虽然还没有到被毒所蔓延的程度，但空气中已经明显漂泊着淡淡的毒气，定眼看去……空气中，渗透着不易察觉的绿色，而目光穿过树木看向远方，重重叠加之下，可以清楚的看到空气完全呈现着死气沉沉的绿色。
　　仅仅是外溢的稀薄毒雾，就已经这么可怕。
　　叶天邪计算了一下距离，吞下了一颗避毒丹，顿时，那伤害数字停止了飘动，身体上的难受感也随之消失。叶天邪在原地停留了几秒，继续向前飞去……那双眼睛，依然锁定在他的身上。他不会怀疑自己的感觉！
　　究竟是什么？
　　为什么自己明明那么快的移动，那双眼睛依然存在……这个感觉究竟来自哪里？
　　是那个金黄色的兽？
　　如果是它，为什么不出手攻击？
　　叶天邪不发一言，却也从来没有放松过警惕。
　　随着他的前行，空气中的绿色越来越深邃，而周围已经变得可怕的安静，安静的听不到丝毫的鸟兽虫鸣……这样的环境，除了毒兽，已经不会有寻常怪物的存在。
　　噗~~~~
　　随着一声怪响，叶天邪右手边的沼泽地中，一道碧绿色的影子骤然窜出，如一道利箭般射向了他……叶天邪头也不回，命运之刻瞬间出现在了手中，一个“龙魂裂斩”向后砸去……
　　砰！！
　　-10820！
　　那碧绿的影子被狠狠的砸飞回了沼泽之中……那分明是一条绿的不正常的蛇。被砸飞的毒蛇狼狈的潜入到沼泽之中，没有再敢出来。叶天邪也懒得理会，继续向前……不多一会，地面，也开始变成了碧绿之色。
　　显然，他已经踏到了迷失之帝口中，那被剧毒所覆盖的死亡之地。
　　他没有受到伤害，身上也没什么不适感。叶天邪心中的那抹担心完全放下。看来，辰雪制作的避毒丹，真的可以完美抵御这里的毒。
　　那么，接下来……
　　一分钟……十分钟……二十分钟……三十分钟……四十分钟……
　　叶天邪的眉头收紧。
　　一路行来，太过安静，也太过顺利。
　　任务难度的标注里，清楚的写着“高不可计”。但直到他已经快临近整个毒雾森林的中心，都没有遇到任何的阻挠。不要说阻挡，就是连个异常的声音都没有听到，仿佛真的踏入了一个没有任何生灵生机的死亡之地。
　　之前的那一条存活的毒蛇证明着这里应该如迷失之帝所说的那般存在着能适应着这里环境的剧毒生灵，但除了那条毒蛇，他却再也没有遇到第二个。顺利的太过不同寻常。
　　“咦？”
　　终于，一个声音传来，却是忽然冒出来的果果发出的声音。
　　“怎么了？”叶天邪转头问道。
　　果果咬着自己的手指，眨动着大大的眼睛看着前方，过了好一会，才用不太确定的声音说道：“好像有命运之核的味道！”
　　“哦？”叶天邪心里本就有所准备，所以听到果果这么说，倒也不觉得惊讶。反而更确信了自己之前的猜想。七大命运之核中，绿色的“绿波”所拥有的能力是剧毒，而或许也只有命运之核，才有能力造就如此大范围的剧毒区域。时间上，也完全吻合。“是不是绿波的味道？”
　　“咦？绿波？”果果却没有点头，脸上露出了疑问，她的鼻子挺动了一下，用力的嗅了嗅，忽而眼睛一亮：“咿呀！真的耶！好像真的有绿波的味道……可是，果果刚才闻到的是另一个命运之核的味道，另一个……啊，好像也真的有。”
　　“另一个？”叶天邪讶然。
　　“这个味道是……我想想……对了！这个是黄渊的味道！啊啊！是黄渊的味道！”
　　“黄渊！？”叶天邪的脚步猛的停止。
　　“嗯嗯！是黄渊的味道……绿波的味道也有……不会错的！咿呀！主人！我们又找到命运之核了，而且一下子找到了两个！”果果兴奋的高呼了起来……兴奋的仿佛两个都已经到手了一般。
　　叶天邪却仿佛被定身一般，久久没有动作。
　　周围安静的如同鬼蜮，地面是绿色的，那高耸入云的苍天巨树也全部是绿色，没有了半点生机。
　　他想过这些毒的来源或许是绿波，但两个命运之核都在这毒雾森林之中……他措手不及。
　　“果果，绿波的能力是毒，那黄渊的能力是什么？”沉默了一会之后，叶天邪问道。
　　“这个……唔……我想想哦……对了！黄渊的能力是物理系的，如果回到命运之刻上，所赋予的能力是已方攻击增强，敌方攻击减弱，好像是这个样子的。还有还有，绿波的能力是毒没错啦……不过呢，它独立存在的时候是能让人死掉的毒，如果依附了命运之刻的话，我记得好像会变成吞蚀类的毒呢……”果果一边很努力的想着，一边说道。
　　叶天邪：“……”
　　绿波、黄源……
　　已方增强，敌方削弱……迷失之帝口中，那个金黄色的兽所释放出的光让迷失之城两大深渊高手全部有一种脱力感……
　　金黄色、脱力……难道，那个金黄色的兽，竟然是黄渊！？
　　叶天邪没有再前行，果果的发现，让他忽然间发觉，自己一开始就想到过于简单了。他本以为自己的对手可能会是绿波……但根本没有想到，竟然是黄渊和绿波一起出现。也就意味着，他可能要同时面对黄渊和绿波！
　　那么，那双盯着自己的眼睛……
　　记忆之中，那双眼睛出现之时，正是在亮出命运之刻吓唬了一下神逍遥之后……
　　当初，在收服第一颗命运之核的时候，那血羽所化的血色凤凰主动攻击了他，原因，是对他手中的命运之刻的抗拒。这些命运之核都具有不同程度的灵性，它们在命运之刻中存在了那么久，又岂会不熟悉命运之刻的气息。
　　如果这个毒雾森林真的存在黄渊，那么，或许就可以解释为什么一直有一双眼睛在盯着自己，但自己步步进入毒雾森林的中心，它却一直没有攻击。命运之核与命运之刻本为一体，但因未知原因脱离之后，又渴望着自由。它一定是在犹豫着究竟要不要攻击……
　　“咿呀！主人，怎么停下了呢？还有哦，我们一下子找到了两个命运之核唉，主人难道不高兴吗？”果果扯了扯他的耳朵，说道。
　　叶天邪无言……虽然的确是知道了两个命运之核的所在，但是，收服命运之核的一个必要条件就是将它们击败，或者让它们甘心臣服。能力最低的血羽都有着神玄级别的力量，何况黄渊与绿波。黄渊一己之力让迷失之城两个神玄高手铩羽而归，绿波以一己之力造就了如此庞大的死亡之地，再加之与黄渊的联合，让迷失大陆的中心之城都已人心惶惶，它们的力量之强，可见一斑。
　　找到了又如何？他拿什么去收服！？
　　在原地至少站立了三分钟，叶天邪继续前行，无论如何，至少，他要到正中心的位置去看一看。
　　未知的角落，那双眼睛依然在盯着他，从未离开过，不知那双眼睛的主人究竟在想什么。
　　依然是在安静之中，二十分钟后，叶天邪拿出了地图，定位了一下自己的位置，此时的自己，已经贴近到了毒雾森林的中心。他皱了皱眉，合上了地图。继续向前行去，眼前，几棵已经没有了生命的大树密集的挡在了那里，叶天邪绕过，然后忽然停住了脚步。
　　前方，赫然是一大片的空地！
　　空地蔓延了大概有百米之长，地面，是毫无疑问的绿色，叶天邪试探着向前走去，刚走了两步，眼睛被一点绿色的光芒闪了一下，就在他的正前方，有一个碧绿的光点在闪耀着。
　　那是……
　　叶天邪加快的步伐，但马上，他又停了下来。因为前方已经不再是地面，而是——沼泽！
　　绿色的沼泽。沼泽面很平静，但却又如沸腾的水一般向上释放着雾气……准确的说，那是毒气！而那绿色的一点，刚好嵌在这可怕沼泽的中心。
　　这里，就是毒雾森林的中心？
　　那么，那个释放着绿光的东西，难道就是……
　　哗！！
　　就在这时，一声可怕的响动从前方传来，那安静的碧绿沼泽忽然炸开，带起飞散的剧毒水浆。叶天邪迅速后退，同时骇然的睁大的眼睛……他的眼前，多了一条直起着身体的巨蛇！
　　碧绿色，足有五米之高的独眼蛇！
　　刚刚的那点碧绿光芒，赫然是它那释放着灼灼绿光的眼睛！


第568章 黄渊、绿波(三)
　　“啊啊啊……蛇！好大的蛇……咿呀！这是绿波的味道……主人！这条好大的蛇是绿波的灵体！”
　　在叶天邪的惊骇之中，果果惊声大叫起来。那的确是绿波，叶天邪已经不需要再有任何的怀疑，但它出场的方式足以让任何人胆战心惊……
　　遍体绿色，那绿色的蛇鳞隐隐闪光，身体一半在沼泽之下，露出的一半五米之长，半米之粗，眼睛只有一只，释放着让人心底发寒的碧绿光芒。此时，这双眼睛盯在了叶天邪的身上。饶是以他的胆识，依然感觉到全身上下有丝丝的寒气流过。
　　吼！！
　　就在这时，他的身后，忽然传来了一声近似于熊的咆哮，叶天邪迅速转身，然后被一团金黄色的光芒闪了一下眼睛。他的身后，不知什么时候多了一只全身释放着黄色光芒的兽。它的体型并不大，三四米的高度，粗度却是惊人……金黄色光芒的遮掩之下，看不清它的身体，只能模糊的识别出是类似于熊的体型。
　　那来自它的黄色光芒照射在他的身上，一种虚弱感开始变得越来越清晰。
　　“叮……你收到了来自‘？？？？’的影响，物理攻击力强制下降20%，攻击时无法触发暴击。”
　　耳边的提示音随之响起……这就是它所释放的，连迷失之城的两大神玄高手都不能抗拒的削弱效果，而且削弱程度高达20%！还不能触发暴击！
　　“黄渊出现了！不会错的，它就是黄渊的灵体……咿呀！主人，真的有两个命运之核唉！主人快点打败它们，然后就可以让命运之刻变得更厉害！咿呀！主人加油……”
　　叶天邪：！@#￥%……
　　黄渊和绿波一前一后，将他包围在了中间，叶天邪侧着身体，同时注意着黄渊和绿波的动向，心中快速的盘算起来。当初收服血羽，是无名的帮助。当初收服橙牙……却是借助的暗冥鬼王之手。
　　现在，是他第一次独自面对命运之核，而且，还同时是两个。
　　几秒钟的计算，他得出结论……自己战胜这两个命运之核的可能性……完全是0！
　　它们中的任何一个，实力都必然远超赤渊！而且超过的还不是一点半点。赤渊是60级的神玄之兽，而它们，是满级中的高级神玄之兽，实力根本不可同日而语。来自两大命运之核的威压，如两座高不坚定的大山，压迫着他的身体左右，那种窒息感和压抑感，无比的清晰强烈。
　　到底该怎么做？去攻击？那是找死……
　　逃走？既然已经来到这里，又岂甘心离开。
　　和它们商量？不能有折服它们的力量，它们又岂会愿意回归命运之刻。
　　“吼……”
　　在叶天邪发怔间，黄渊忽然发出了一声怪吼，而随着这声怪吼，它身上黄光爆射，那光芒之耀眼，让叶天邪的身体下意识的后退了一步，随之，他忽然察觉到了什么，猛的抬头，发现自己的上空的天空，忽然多了一层越来越深邃的黄色……
　　这个是？
　　等等，难道是……
　　叶天邪以最快的速度拿出空幻珠，迅速使用，空幻珠白光一闪，他的身体却没有如愿的返回迷失之城，得来的，却是耳边的一个系统提示音：“叮……周围300米区域已被‘？？？？’强行封锁，除非打破封锁，否则不可以任何方式脱离。”
　　叶天邪：“！！！！”
　　“哦啦啦！这是黄渊的另一个能力，物理封锁唷！这个封锁好厉害的，主人现在一定没有办法打破。还有还有，这是黄渊的力量所造成的物理系力量封锁，就算橙牙也无法打破的唷。”果果晃荡着自己的小腿，在叶天邪的耳边笑嘻嘻的说道。全然没有自己的主人已经被逼入绝路的觉悟。
　　如此一来，他连后路都被封死！
　　他忽然明白为什么之前黄渊明明知道他的进入，并盯了他一路都没有攻击……原来，那并不是在犹豫要不要攻击，而是在将他引入这个地方，然后将他封锁，以免他逃走，并联手绿波一起攻击！
　　足够狡猾！
　　果然，封锁之后，黄渊和绿波的气息变得暴动起来。绿波的身体扭转，一阵让人耳膜难受的“嘶嘶”声传到耳中，随之，一大蓬绿色的烟雾如爆开的烟雾弹一般瞬间蔓延至周围，叶天邪无从躲闪，被那绿色的烟雾瞬时淹没……
　　“叮……你受到了‘？？？？’的影响，防御下降为0，因为你使用了避毒丹，‘致命剧毒’效果免疫。”
　　叶天邪：“！！”
　　防御力……下降为0？
　　吼！！
　　震耳的吼声逼近，一股可怕的力量威压如高山般从上空坠落而下。那绿色的烟雾遮挡了叶天邪的视线，他眼睛一凛，身后的赤渊之翼张开，以最快的速度射向了后方……
　　轰！！
　　他之前所在的位置，已经多了一个深不见底的大坑，黄渊的这次攻击虽然没有太大的波及范围，但破坏力之强，让叶天邪的眼瞳骤缩了一下。他的身体刚刚停稳，绿波的攻击紧随而至，但从它口中射出的碧绿烟雾将他的身体带出了很远……但好在，绿波的毒雾似乎并不带有攻击判定，没有给叶天邪造成实质的伤害。
　　这样下去的话……
　　一次攻击的落空让黄渊低声咆哮了一声，身体高高的跃起，那厚重的身体却是瞬间就到了叶天邪身前，巨大的拳头带着足以开山裂石的巨大威力重重轰至，黄渊所拥有的是物理系的力量，力量之庞大，完全是叶天邪自进入命运世界之后所见过的最可怕的。他用力咬牙，唤出泣羽冰麟，同时以最快的速度加持“赤色之风”，使移动速度暴涨到了320，身体随之扭转，险而又险的避开，但他还没来得及喘息，一股巨大的危机感从他的四面八方袭至，死亡逼近的感觉让他根本不能去有反应和思索的时间，“邪龙之魂”瞬间发动。
　　嘶~~~~~~~~~
　　无数道绿色的射线射中了叶天邪的身体，也涵盖了整个被黄渊封锁的空间，那数不清的绿色射线全部来自绿波，当它意识到自己的毒竟然对他没有效果的时候，它的攻击，变成超大范围的毒线攻击，不但会附加剧毒，更有着可怕的杀伤力……
　　叶天邪从空中落下，紧皱眉头站在了地上，黄渊追至，身体重击在他身体周围的邪龙之壁上，那可怕的力量让周围的土地完全碎裂，反射力将它自身震飞了很远，绿波的剧毒射线如暴雨般落在他的身上……叶天邪一动不动，双手紧握命运之刻，那来自黄渊和绿波的攻击被邪龙之壁完全隔绝在外，他眼睛垂下，仿佛已经全然无视了周围的一切。
　　难道，就只有两个选择了吗？
　　一个是死……
　　一个，或许比死还可怕……
　　但除此之外……
　　吼！！！！
　　一声咆哮，仿若来自天外。这声咆哮绝不属于黄渊，而分明是属于狼的咆哮！叶天邪猛的抬头，却看到一道蓝影如流星般从天空坠落，狠狠的撞在了黄渊所铸造的黄色屏障之上……
　　乒~~~~~~~~~~~
　　如无数的玻璃在同一时间破碎，那连结重合在一起的声音让人的耳膜和心脏说不出的难受。上空，出现了无数道细密的裂痕，那层由以黄渊那强大的力量所筑成的黄色封锁，竟然就在这么一击之下，支离破碎。
　　那是……
　　蓝魄！！
　　吼！！
　　那撞碎了黄渊封锁的身体坠落的速度丝毫没有减弱，以肉眼根本难以辨认的速度向下，重重的撞在了根本来不及反应的黄渊身上……
　　轰！！
　　-1100000！
　　在一声愤怒的咆哮声中，黄渊的身体如一个被踢出去的皮球一般重重的飞了出去，飞出了很远很远，而那相撞的位置，原本碧绿的土地已经是一片狼藉，再也找不到一丝完好的地方。
　　蓝色巨狼威风凛凛在站在那里，一双狼目之中释放着慑人的蓝光，它看了叶天邪一眼，一声低吼，身体爆射而出，一道蓝光骤然而过，它的身体，已经狠狠的撞在了绿波的身体上，将它的整个身体从剧毒沼泽中撞飞了出去，飞出了至少几百米的距离，蓝魄的身体随之化成光影，以那恐怖的速度追了上去……
　　叶天邪：“……”
　　“咿呀！是蓝魄唉！它为什么会出现在这里呢？”果果惊奇的说道。
　　叶天邪抬头，看向了上空，在高高的上方，他果然看了一个小的不能再小的影子正漂浮在高空之上。
　　有蓝魄的地方，又怎么会没有无名。
　　而且，刚刚蓝魄的表现出的实力让他无比之震惊。无论力量、速度、威压，都比之当初它和血羽战斗时所表现出的完全不同……那时的它，分明根本没有使出全力。
　　远处，传来了力量碰撞的轰鸣声，叶天邪脸色一阵变幻，驾驭泣羽冰麟飞向了上空，然后在20米的极限高度停下下来，冷眼看向前方黄、绿、蓝三种颜色光芒的碰撞。
　　他的身边白光一闪，无名出现在了他的身前。却没有看他，而是定定的看着那三大命运之核的激斗。同为命运之核，蓝魄以一对二，却非但没有处于劣势，反而将黄渊和绿波压制的节节败退，那属于蓝魄的咆哮带着帝王般慑人的威压，凌厉的蓝目让人触之心寒，冰冷而锋利的狼爪每次划出，都让空间寸寸撕裂，它的每一次力量碰撞，都带起大地的沸腾和空间的战栗……
　　在叶天邪的记忆中，当初蓝魄和血羽战斗时，所表现出的力量是冰与风的结合，释放的是让大地冻结的冰风暴，但它的速度，它的力量，竟然也是如此的恐怖……不愧是命运之核中，力量仅次于神秘天心的蓝色之核！
　　“你怎么会来这里？”叶天邪问道。虽然，他心里很明白他为什么会忽然出现。自上一次一别，已经数月未见。
　　无名没有转头，冷漠的说道：“你太乱来了，现在的你，根本没有收服命运之核的力量，何况两个同时出现。你应该对自己的力量有自知之明，既然感应到了两个命运之核的同时存在，就不应该来这里。知难而退，并不是懦弱。”
　　“……”叶天邪沉默了几秒，眼睛缓缓眯起，面无表情的说道：“你要帮我收服这两个命运之核？”
　　叶天邪的音调让无名稍稍侧目，他淡淡的说道：“这是我帮你的……最后一次！”
　　“你为什么要帮我！我什么时候说过需要你帮忙！？”没有庆幸，没有感激，出现在叶天邪脸上的，却是一种意外的情感动荡。
　　无名转过身来，漠然看着他。
　　“当初，你和我第一相见的时候，你祈求我……没错，是祈求我打败你！我知道，你是在期望我的力量能成长到超越你的程度！你既然如此期望……那么，你凭什么不认为我能独自面对一切……你凭什么以为，我不能靠自己的力量去收服它们！！”
　　无名：“……”
　　“我不可能，永远成长在你的庇护之下，更不会，让自己，让你，让她失望！！”
　　他说完，身体忽然回转，以最快的速度，冲向了三大命运之核战斗的地方。
　　无名看着他的后背，久久无声，眼眸深处，有什么东西在轻微的颤抖着……
　　“龙魂咆哮！！”
　　一声龙吼，震天撼地，黄渊和蓝魄被强行震晕了过去，蓝魄也停住身体，带着疑问看向了飞来的叶天邪。
　　叶天邪落在了蓝魄身边，看也不看它一眼，目光带着沸腾的火焰看着那眩晕过去的黄渊和蓝魄，口中，发出缓慢而低沉的声音：“给——我——闪——开！！”


第569章 黄渊、绿波(四)
　　“给——我——闪——开！！”
　　四个字，带着绝不容许被抗拒的坚决，蓝魄的眼眸中闪耀起奇异的蓝光，这股气势，这道声音，还有那锋利的无法形容的眼神，让它毫不怀疑，如果它拒绝的话，他会毫不留情的对它发起进攻。它转身，看向了无名。无名眉头微锁，无声点头。蓝魄身上蓝光一闪，飞到了无名的身边，一人一狼以相同的眼神，看向叶天邪。
　　“他要做什么？”蓝魄问道。和那两个命运之核相比，他的力量波动、力量威压是那么的小不堪言。这样的他，是真的要一个人同时面对两个命运之核吗？是他内心的高傲使然，还是……
　　无名默然不语。
　　他同样想知道，他究竟要做什么？
　　难道他，真的可以创造奇迹？
　　绿波和黄渊全部倒在地上，处于眩晕中没有醒来。黄渊的光芒有着很强的削弱能力，自身更有着无比强横的物理攻击力，而绿波则是有着恐怖的毒系攻击，两者联合，让高手如云的迷失之城都在一步步的被逼入绝境……他该如何去战胜……
　　不需要选择，也没有的选择。
　　“夭夭，帮助我，这是我们唯一的方法，唯一的希望。”
　　随着叶天邪的召唤，夭夭在一小团白光出现，趴伏在了泣羽冰麟的头上。而这时，眩晕中的绿波和黄渊同时醒来，分别发出一声愤怒的吼声，夭夭的身体立起，一团白色的光芒忽然刹那一闪，如流星闪过所留下的光芒一般一闪即逝，而随之，一大片的雪白光芒却仿佛犹若实质一般的快速扩散与蔓延，以夭夭的身体为中心，一直向前，穿过了绿波和黄渊的身体，达到了数十米之外后才完全消散。
　　刹那之间，绿波和黄渊的吼声忽然停止，身体表面原本沸腾的能量光芒同时黯淡了下去，刚刚站起的身体也缓缓的软倒在地，再也没有了声息，而它门的头上，出现了一个“Zz……”的符号。
　　玄灵之光·入梦——圣灭级以下不可抗拒的强制睡眠！而且是长达三十秒的强制睡眠！
　　“夭夭！”
　　随着叶天邪的一生低喊，夭夭的身上闪耀起了强烈无比的玄灵之光，白光之中，夭夭的身体开始快速的变化，长长的雪色头发披洒而下，一直披落到双肩之上，那小巧的身体在光芒中化形，勾勒出一个少女的体型，光芒中的女孩双手合在胸前，头部微垂，似乎在吟唱着什么，随之，她的手臂张开，不知从何而来的白色光芒从天空飘洒而下。
　　霎时，周围的空间，全部变成雪白一片，原本被染成绿色大地和天空以及周围的树木全部在玄灵之光的蔓延下失却了自己的颜色，变成了纯净的白色，那光芒之强烈，让无名和蓝魄都被迫转移开了眼睛。
　　“那是……好神奇的力量！”无名下意识的低语出声。
　　光芒洒下，又徐徐消散，而叶天邪和夭夭的身上，全部蒙上了一圈虚幻的白光。
　　“叮……你已被加持‘根源之光’状态，全异常状态、能力下降状态解除，全异常状态、能力下降状态解除免疫，全技能冷却时间清零，全技能效果加倍！”
　　“叮……您的宠物‘玄灵雪狐’因强行发动‘根源之光’，等级下降10级。”
　　光芒散去，夭夭依然是那个小小的雪白玄狐，那乍然出现的少女影像依旧如错觉般虚幻的不真实。叶天邪默默看了一眼自己身上的白光，低喝一声：“龙魂咆哮！！”
　　冷却时间被清零的龙魂咆哮震撼响起，那双倍的效果让绿波和黄渊全部陷入了长达19.8秒的眩晕状态。随之，叶天邪左手白光一闪，生命已全部回满，那如魔鬼咒语般的四个字从他的嘴角缓缓溢出……
　　“灾——厄——之——炎！！”
　　当那干枯的四个字从叶天邪口中喊出之时，如同他一次燃烧灾厄之炎时那般，原本蒙着死亡绿色的天空，忽然间变得无比之昏暗，如同无际的黑云瞬间将整个天空都封闭，七种不同颜色的火焰从叶天邪的身上爆燃而起。又在下一瞬交融融合到了一起……那火焰之炽热让远在数百米之外的无名和蓝魄同时脸色骤变，他们的身体，竟同时被这团火焰所带起的气浪给冲击的连续后退……
　　“这就是爪皇的灾厄之炎？”无名的脸上露出难有的感情波动——那是一种震惊。
　　火焰越升越高，淹没了叶天邪的身体，淹没了泣羽冰麟的身体，颜色时而赤色、时而蓝色、时而白色、时而紫色、时而黄色、时而黑色、时而绿色……颜色，在火焰的升腾中交替变化着，那灾厄之火，一直爆燃到了五米多的高度，才艰难的停止……
　　燃烧吧，灾厄的火焰……
　　燃烧我的身体、我的信念、我的意志、我的灵魂……我的一切！
　　只要能给我足够的力量，就算将我的身体焚化成灰烬……就算让我永堕无尽的深渊……
　　同样的咒语，在叶天邪那已经空洞的意识海中回荡……
　　“叮……在‘根源之光’的作用下，‘灾厄之炎’效果加倍。”
　　“叮……象征暴怒的赤色原罪之火燃烧，攻击力提升12650%，暴击率提升560%。”
　　“叮……象征贪食的蓝色原罪之火燃烧，魔法攻击力提升11064%，魔法值提升20500%，使用任意魔法时都不消耗魔力值。”
　　“叮……象征色欲的青色原罪之火燃烧，移动速度提升1060%、攻击速度提升440%、回避力提升3040%、命中力提升3700%。”
　　“叮……象征傲慢的紫色原罪之火燃烧，所有自身所受到的伤害反弹800%。”
　　“叮……象征懒惰的黄色原罪之火燃烧，物理防御力提升13640%，攻击时所附带的震荡力提升1120%。”
　　“象征贪婪的白色原罪之火燃烧：生命力提升24000%，每秒自动恢复生命500000。”
　　“象征妒忌的黑暗原罪之火燃烧，攻击时140%的概率附加暗黑、麻痹、昏迷、冻结、混乱、睡眠、石化、封技、封魔、恐惧、诅咒……中的一种或数种异常状态，140%的概率附加攻击下降、防御下降、魔攻下降、命中力下降、回避力下降、移动速度下降、攻击速度下降……中的一种或数种能力下降状态。”
　  ※※※
　　人物：邪天（灾厄状态） 等级：52
　　职业：逆骨邪龙、幻兽神使、深渊的爪皇
　　声望：93870，金钱：856654520金币。
　　基本属性：
　　生命；3674000
　　魔法：2061070
　　物理攻击力：504262
　　魔法攻击力：132534
　　防御力：434290
　　回避力：22204
　　命中力：22964
　　移动速度：2300
　　攻击速度：540
　　叶天邪此时的基本属性，远不是当初和赤渊战斗前可比，而在“根源之光”效果下的灾厄之炎，所附加的是两倍的效果！！第二次施展灾厄之炎的叶天邪，他所化成的爪皇之可怕，不知是第一次所化成的爪皇的多少倍！
　　“呃……”
　　当初的爪皇，让赤渊的灵魂都彻底的战栗，这更强的爪皇，让无名和蓝魄都面露惊骇。那股气场之强，那力量波动之可怕，让他们简直不敢相信自己的视觉和感觉。
　　“这就是……爪皇的力量？”无名的身前已经多了一小层能量屏障，来抵挡那来自爪皇的能量气场。三百多米的距离尚且如此，可想而知如果离的太近，身体会遭受怎样的一种压迫感。蓝魄也并不好受，目光蓝光骤闪：“好可怕的力量……灾厄的火焰，竟然能将一个人的实力提升到这种程度……它的可怕，远远超出了我的预料。”
　　叶天邪此时的生命力达到了367万！攻击力，破了50万！攻击速度，达到了以正常方式绝对不可能达到的540！移动速度，达到了骇人听闻的2300！所受到的伤害，将是整整8倍的反弹！命中和回避能力，全部突破了两万！防御，达到了40万！
　　这是多么恐怖的属性！
　　没有了自我理智的爪皇所有的意念都转向了破坏和杀戮，命运之刻同样被七色火焰所缠绕，在一声野兽般的咆哮声中，他冲向了那处于沉睡中的黄渊和绿波，命运之刻抡起，带着无比威压的“龙魂裂斩”重击在了黄渊的身上……
　　-6015200、-6020000，-6000000，-6012530，-6021000！
　　“什么！？”那恐怖无比的伤害数字，让从来都是面无表情的无名，在这一刻和蓝魄一起大惊失色。
　　一秒，仅仅是一秒的时间，连续五个伤害数字从黄渊的头上飘起……540的攻击速度，代表一秒可以连续攻击五次以上！而以他超过了五十万的攻击力为基础，以效果加倍的龙魂裂斩为攻击，再辅以那560%的绝对暴击状态，他的每一次攻击，都彻底撕开了黄渊的防御，伤害，超过了六百万！
　　这是有着圣灭实力的圣剑战神卡洛南迪斯只有用绝招才能打出的伤害！
　　“呃啊啊啊啊啊……”
　　爪皇的口中，发出厉鬼一般的咆哮，果果早已经被吓得远远飞开，夭夭摇晃着尾巴站在叶天邪身前，对这种状态的叶天邪依然没有丝毫的抗拒。命运之刻再度举起，“龙魂爆刺”爆发出一股灾难性的力量，重重的刺击在黄渊的身上……
　　轰！！！
　　-30000000！
　　拥有着高级神玄之实力的黄渊，如一片枯叶般，被砸飞了出去，飞的无比之远……
　　无名和蓝魄已经彻底震惊……
　　如果他们的眼睛没有欺骗他们，刚才……那是整整三千万的伤害。
　　难怪……难怪爪皇竟被真神都那般忌惮，一旦发现，必让他消亡……一个能力还未真正成长起来的爪皇，都恐怖到了这种程度，如果是一个成熟的爪皇，它的可怕……根本已经无法想象！！


第570章 黄渊、绿波(五)
　　远远砸飞黄渊的叶天邪冲向了另一个目标，龙魂裂斩无情的劈斩在昏迷中的绿波的身上。他的攻击速度实在太快，快的根本难以用肉眼去识别。那一个个巨大的惊人的伤害数字如雪花一般的在绿波的头上快速飘起，它的防御力，还要远远的低于黄渊。
　　几秒的时间，绿波被剥夺了破亿的生命，它的身体也终于在不可抗拒的震荡力之下如黄渊那般被狠狠的击飞了出去。接连撞倒了几十棵被毒染成绿色的巨树，重重的砸落在地上……依然没有从眩晕中醒来。叶天邪的身影如鬼影般追至，速度之快竟然还要超过了它倒飞的速度，又是一轮骤雨暴风般灾难性的攻击落在了绿波的身上……
　　-6120000，-6080000，-6110000……
　　……
　　……
　　迷失之城平静如常，但帝王宫之中已经是一片大乱。
　　“这……这……这股魔气，竟然……竟然会有如此可怕的魔气。”幺鸡道士的双瞳在明显的收缩舒张着……可想而知他已经惊骇到了什么程度。迷失之帝脸色平静，但额头之上冷汗遍布，那按在桌子上的双手在隐隐的发颤。
　　“看来，那天不是错觉……这股可怕的魔气又出现了，而且离的如此之近，距离我迷失之城，不会超过百里的距离……如果这个人是为我迷失之城而来的，必定会带来一场无比可怕的灾难！”
　　“皇上……这个魔气，真的属于当年的魔神……戾枭吗？”幺鸡擦着额头上的冷汗问道。
　　迷失之帝沉默，好久才缓缓点头：“如此可怕的魔气，也只会属于当年的魔神戾枭，普通的魔，绝不可能拥有。”
　　“可是……可是魔神戾枭不是已经死了么……”
　　“不……魔神戾枭是在万年前被幻兽族的四大神灵用‘离天之阵’封锁，为了平定当时的民心，对外宣称魔神戾枭已死。被封入离天之阵，按理说魔神戾枭永不可能逃脱，但无论如何，他当年都没有死……现在，说不定……”迷失之帝的手越收越紧……
　　“紫极和冰火已经去往了毒雾森林的方向。”幺鸡道士说道。
　　迷失之帝摇头：“当年的魔神戾枭，以一人之力毁灭了当时的四大守护圣兽，而也是因此，他的力量被耗尽了大半……但他一半的力量，四大幻兽族神灵也是以牺牲自己为代价才封锁他……魔神戾枭之强大，根本不是常人所能理解的。这股力量有多强，你感觉不出来吗？如果那真的是魔神戾枭，紫极和冰火去了……完全等于是送死。”
　　幺鸡道士：“……”
　　“那……那怎么办？”
　　“祈祷像上一次一样，忽然消失吧。如今没有了守护圣兽，没有了幻兽族，传说中的希耀女神不知所踪，原本的十二贤者死的死，没死的也因希耀女神的消失而天各一方，伙伴的死亡让他们心灰意冷，不愿再去承担守护的使命。如果魔神戾枭真的再现，我们根本无从抗拒，所能做的，只能是祈祷……”迷失之帝闭着眼睛，发出一声长长的叹息。
　　※※※
　　轰！轰！轰！轰！
　　毒雾森林被一片接一片的破坏，破坏的速度无比之快，叶天邪的一记重击所带起的能量震荡，能让百米范围的所有植被毁灭殆尽。
　　十秒过去，二十秒过去……黄渊和绿波终于从眩晕中醒了过来，纷纷从地上站起，在愤怒的咆哮声中冲向了他……而此时，就是这短短的不到二十秒的时间，黄渊和绿波全部损失了近两个亿的生命！
　　而黄渊和绿波才刚刚站起，第一次攻击还没有来得及释放，夭夭的身体站起，一团白光以它的身上为中心瞬间蔓延，被那白光穿体而过的黄渊和绿波顿时身体一僵，再一次趴倒在了地上。
　　玄灵之光·入梦！
　　昏睡过去的命运之核，承受的自然是爪皇那可怕的攻击。被叶天邪攻击到的爪皇醒来，而绿波依然处在沉睡之中，除非也叶天邪攻击它，否则，它将至少沉睡三十秒的时间。
　　轰！！
　　黄渊重重的一击打在了叶天邪身上，“-710000”，那将地面砸出数十米深坑的一击让只是让他的身体简单的晃了一下，命运之刻带着狂暴的力量反击而去，一道黑影闪过，黄渊在一声悲哀的怒吼声中又一次被砸飞了出去，而叶天邪的身体也紧随而至……他此时意念中所盛满的，除了攻击还是攻击……毁灭一切他想毁灭的生灵！
　　落地的黄渊身上黄光爆闪，转瞬之间，一道无比之厚的能量之墙出现在了它和叶天邪的中间，制造封锁之壁，同样是它的特有能力之一。而为了阻止叶天邪，它所布下的又岂止是一道……一道之后，是两道，三道，四道，五道……
　　黄渊和绿波都有着成熟的意识，此时的叶天邪所释放的威压和表现出的可怕力量让它们清楚的知道这个状态的他根本是无法匹敌的，它们必须要做的就是阻挡……阻挡到他的这个状态消失为止！
　　砰！！！
　　一击，第一道壁障破碎。
　　一击，第二道壁障破碎……
　　一击……在爪皇的低吼声中，龙魂裂破所到之处，那剩余的五道壁障在同一时间，被命运之刻如切豆腐般全部切开，狂暴的攻击在爪皇那超越声速的骇人速度之下，劈斩在了黄渊的身上……
　　-6020000！
　　黄渊的愤怒也在这一刻彻底的爆发，它放弃了阻挡，在无比愤怒的咆哮之中，对叶天邪发起了舍生忘死的全力攻击，那蓄势待发的最强一击，在一声如山脉爆裂的轰鸣声中，砸在叶天邪的身上……
　　-2700000！
　　这次，叶天邪的身体终于被砸飞了回去，飞回了百米的距离，落在了处在沉睡状态的绿波身前，他一落地，便已经以最快的速度站起，对绿波发起了疯狂的攻击……此时的他意识里除了攻击还是攻击，没有躲避，更不会有退让。
　　此时的叶天邪可以秒回500000的生命力，黄渊的绝招一击所造成的巨大伤害在他攻击绿波的时候就已经恢复了大半，又在夭夭的“玄灵回复术”下几乎恢复至全满。
　　受到攻击的绿波从沉睡中醒来，在一阵刺耳的“嘶嘶”声中，一股绿色的毒雾瞬间蔓延，将周围百米范围的空间全部变成了死亡的绿色。毒雾之中，叶天邪根本毫不理会，攻击一次比一次的疯狂，那释放出致命毒雾的绿波在嘶叫中被攻击的退后再退后，那十几米长，半米多粗的身体几乎是在被叶天邪赶着在地上滚动，上空那全部破七位数的伤害数字触目惊心……
　　见自己的绝招竟然没有将叶天邪秒杀，黄渊漂浮到了空中，闪着黄光的眼睛死死的盯着叶天邪那移动的身上，身体的金黄色光芒开始快速膨胀，越来越大，越来越刺眼，远远看去，仿若上空忽然出现了另一个金黄色的太阳。
　　从五米，到十米，到二十米，到三十米……不过几秒钟的时候，那金色的光芒已膨胀到了三十多米的大小，巨大的能量风暴将周围的空气全部排开。一直冷眼看着这里的无名眉头一凝，低声道：“后退！”
　　他和蓝魄的身体以最快的速度向斜上方退去，而此时，黄渊的身体也在一声响彻云霄的兽吼之中，射向了下方……远远看去，就如金黄色的太阳，忽然坠落。
　　巨大的灾难，在毒雾森林中降临。
　　金色的太阳坠落之时，叶天邪全然没有察觉，依然在疯狂的攻击绿波，夭夭在这时抬头，以最快的速度，同时张开了天障之壁和天泽之壁……
　　轰！！！！
　　巨大的爆炸，在毒雾森林的中心轰然响起，无数的毒木在爆炸中纷飞，在纷飞中破碎，一个刺眼无比的半圆形黄色光罩以毒雾森林的中心为中心形成，那光罩所覆盖的区域，足有数千米……这数千米的范围内，可怕的力量疯狂的暴动着，肆虐着，摧毁着所有的一切……大地，毒木、空气、元素，生灵……
　　“这是黄渊的最强神禁技——黄色末日。他能抗住吗？”黄色的光芒映照着蓝魄的身体和眼睛，它看着前方，缓缓的说道。
　　无名沉默不语。良久，他缓缓的吐出了两个字：“不能……”
　　-5200000！
　　即使在夭夭的玄灵之壁·天泽的保护之下，叶天邪受到的所有伤害都会被减免50%，但这来自黄渊的终极一击，依然将他的生命瞬间清空……
　　-41600000！
　　但发出凄惨叫声的，却是黄渊，因为他所受到的，是叶天邪所遭遇伤害的八倍！
　　叶天邪的生命归零，血槽变成了完全的黑色……
　　但，完全无法理解的一幕却在他的身上呈现，生命被清零，明显应该倒地死亡的他，却依然在挥舞着命运之刻攻击着绿波，攻击速度、攻击强度，身体的灵活，没有丝毫的不同！七色的火焰依旧燃烧的那么炽热。


第571章 黄渊、绿波(六)
　　“怎么回事？”蓝魄的狼目中明显露出了惊异。叶天邪的头上此时出现了一道清晰的血槽，血槽呈现完全的灰黑色，没有了一丝生命的残存……而他却没有死，依然在以可怕的攻击能力肆虐着绿波，那其重无比的攻击将绿波攻击的全无翻身之力，更不要说反击。
　　死了，为什么还在攻击？
　　如果没死……那明明是空掉的血槽，而且他的生命也没有了如之前那般快速的恢复。
　　“爪皇是为了罪恶和破坏为生，即使死亡，也不会停止杀伐的脚步，直到他耗尽所有的力量……他现在的确是死了，但，只要他力量未到尽头，这种状态就会一直持续……灾厄之炎消失的那一刻，就是他倒下的时候。”无名低声说道。
　　“那我们要出手吗？”
　　无名的目光在夭夭的身上停留了一瞬，摇头道：“不用。”
　　无名的声音刚落，夭夭的身上，玄灵之光轻微闪烁，一团圣白色的光芒已从它身上释放，然后被她洒向了叶天邪的身体。叶天邪的身体顿时被一团白光笼罩，顿时，他原本空洞的血槽忽然闪烁了一下，然后那红色的血线瞬间恢复了一半……
　　夭夭有着复生之力的——玄灵复苏术！
　　“复活！？”
　　“玄灵雪狐的复活术，和正常的复活术是不同的。”无名低沉着眉毛，低低的说了一句不着边际的话。
　　轰！！！！
　　黄渊的一击重击砸在了叶天邪的身上，而非绝招的攻击，却连叶天邪的身体都无法击退，在天泽之壁的守护下，受到的伤害连四十万都不到，尚不及他的生命回复速度，叶天邪的命运之刻迅速反甩，将黄渊如一个皮球般远远的砸飞，然后仿若认出了这个刚刚以绝招将他置于死地的人，放弃绿波，直冲黄渊而去，在黄渊的身体还处在倒飞中没有落地之前，那暴风般的攻击已经袭至，在空中挥抡出快到看不清的黑色圆弧……在黄渊的身体终于落地之时，它竟在高高的倒飞悬空状态下被眨眼间连击了二十多次，生命以极快的速度刷刷下落着。
　　此时，不过才过去四十秒的时间，黄渊和绿波的生命已经全部下降了超过三分之二！
　　绿波总算得到了喘息的机会，它的身体高高立起，独眼之中射出冰冷的绿光，身上蛇鳞开始闪耀一闪一灭的碧绿光芒……地面开始出现了明显的颤抖，而它的身体周围，一个个幽绿色的光芒开始出现，并越来越多，一直多到了数不清的程度……
　　面对恐怖的让人难以置信的爪皇，黄渊使用了它的终极之技，绿波，也同样根本不需要再有保留……因为面对这样的敌人，再有保留完全是寻死！
　　“绿波灵体的神禁技——死亡射线。”蓝魄低声说道：“死亡可以分散攻击，分散攻击的范围足够笼罩三分之一个毒雾森林，也可以集中攻击。分散攻击的威力不如黄渊的黄色末日，但会附加极强的剧毒。集中攻击的威力，将是分散攻击的两倍以上，杀伤力还要超过黄色末日……他将再次死亡。”
　　无名沉默不言。
　　砰！！轰！！
　　黄渊的身体被砸飞到空中，又被狠狠的砸落。此时的黄渊如刚刚的绿波一般，在连环的攻击之下全无反击之力……不要说反击，就连翻身和起身的机会和力量都没有。叶天邪的每一次攻击都附带着足以让一座大山都颤抖的震荡力，每一次攻击，都会让黄渊的身体出现长时间的硬直，叶天邪的移动速度和攻击速度又实在太快，被砸翻到地上的黄渊还没来得及爬起，那重若山压的攻击便再次狠狠落下。将它又一次砸翻的更远，刚刚回神，连挣扎的意识都还没有清晰，那可怕的攻击就如噩梦一般再次压下……
　　那追及的速度，攻击的速度实在太快！而且无比之重……每一次所造成的伤害，都是惊人的六百多万！！命运之刻的每一次劈下，所造成的都是打雷一般的力量轰鸣。这是圣灭级别的技能才能打出的恐怖伤害。在这种强度，这种速度的攻击之下，黄渊就如一个黄色的皮球，在翻滚中被砸的快速后退，短短的时间，那释放着金黄色光芒的身体在地上拖出了一道几百米长的痕迹。
　　而这时，一声长长的嘶叫声在毒雾森林的中心响起，随着绿波的这声嘶鸣，它身体周围那数不清的悬浮绿芒如被狂风带起，以惊人的速度，带着飓风般的呼啸，飞向了叶天邪的身体……
　　夭夭的天障之壁已经消失，这样的攻击，不要说千道，其中的随便一道击中都会让它丧命。而此时，叶天邪所处的状态又注定无法将它收回，在那绿芒袭来之时，它身体一跳，缩成了白绒绒的一团，缩进了叶天邪的怀中……
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……
　　漫天的绿芒织成一张连天空都遮蔽的绿色之网，而这无比宽大的绿色之网中的每一道绿色丝线又在呼啸中，全部飞向了叶天邪，无情的落在了他的身上……
　　MISS，MISS，MISS，MISS，MISS，MISS，-28765，MISS，MISS，MISS，-28790，MISS，MISS，-28700，MISS，MISS，MISS，MISS，MISS，MISS，MISS，MISS，MISS，MISS，MISS，MISS，MISS，MISS，-29010，MISS，MISS，MISS，MISS，MISS……
　　那绿色的光芒数量之多，足有上千道，即使叶天邪有夭夭的天泽之壁护身，以他的生命值，如果全部击中，也足够他死上五六次……叶天邪飙起快的看不清的红色，但……那红色，几乎全部都是大大的“MISS”，只会在雪花般的“MISS”之中，偶尔才跳出一个真正奏效的伤害数字。
　　蓝魄：“……”
　　无名：“……”
　　绿波的死亡射线是极其可怕的多段攻击，短时间的召唤出千个以上带着剧毒之力的能量球，然后同时激射，这个技能无疑是无比可怕的，比之黄渊的“黄色末日”还要可怕的多……但，这个技能有一个原本并不明显的缺陷，这种分散的攻击，往往命中比较低。
　　但以绿波的强大能力，基础命中能力无疑是无比之强的，即使这个技能的命中判定稍低，在它强大的属性基础之下，也基本不会表现出来，或者根本不会出现。
　　但叶天邪此时的回避力……超过了两万！！
　　两万的回避是什么概念？
　　此时，如果把全华夏的物理系玩家都召集起来对此时的叶天邪发动攻击，打上一百年，一千年，也永远别想命中他的身体。
　　而不要说玩家，就是满级的仙灵之兽，也别想命中他的身体，而即使是天绝之兽，也只能偶尔命中，也只有强大的神玄之兽，才能以等级、品级的压制和自身强大的命中属性将这个可怕的回避能力给压下去。
　　而绿波这个带有较低命中判定的攻击，多段攻击，却将叶天邪自身的恐怖回避力彻底的彰显出来。在数不清的死亡射线攻击下，他的身体就连短暂的停滞都没有，依然在以最强、最快的攻击凌虐着黄渊，对死亡射线的攻击完全视而不见。死亡射向的集中攻击持续五秒，但在那超过90%是“MISS”的攻击之下，每秒对他造成的伤害尚及不上他自身的生命恢复速度。
　　五秒之后，那漫天的绿芒终于消失殆尽，而叶天邪的生命值……居然是满的！
　　在绿波的最强神禁技之下……竟然保持了毫发无伤！！
　　无名和蓝魄久久无言，就连释放出最强攻击，陷入短暂虚弱的绿波口中都发出了怪异的“嘶嘶”声，那是一种宣泄着震惊和难以置信的声音。
　　惊天撼地的攻击能力，无与伦比的防御能力，恐怖至厮的回避能力，还有骇人听闻的移动速度和攻击速度，让人胆战心惊的八倍伤害反弹……
　　爪皇的可怕，没有极限。
　　无名越来越明白，为什么那些人会那么的迫切的要将每一个还处在萌芽时的爪皇毫不留情，毫无犹豫的毁灭。他仰起头了，微微闭目……爪皇，拥有了这样的力量，也就意味着，他所要走的，必然是一条逆天而行的道路。他所要面对的东西，太大，太重……
　　否则……
　　自己……
　　又何须从地狱归来……
　　但……
　　不管你是谁，不管你拥有了怎样的力量，不管你将面对怎样的敌人……
　　这个世界上，依然存在着即使你与全天下的生灵为敌，即使你化成了真正的恶魔，也会愿意用自己的全部去守护你的人……
　　只因为……
　　轰！！！！
　　一记奇重无比的龙魂裂斩砸出，黄渊在一声唉吼中被远远的砸飞了出去，叶天邪身如迅影……但身体刚刚冲出，他的身上忽然光芒一闪，那燃烧的气色火焰开始快速的熄灭，一眨眼的功夫就熄灭的无影无踪。
　　一分钟的时间已过，灾厄之炎就此消失，而爪皇所释放出的恐怖威压和气场，也瞬间消散。那原本混乱的空气流动，终于恢复了正常，远在千米之外的无名和蓝魄也明显的感觉到身体轻松了很多。
　　“消失了。”蓝魄淡声说道。


第572章 黄渊、绿波(七)
　　夭夭从叶天邪胸前探出头来，在叶天邪的身体阻挡下，它同样没受到任何的伤害。见已经安全，它跳了出来，落在了叶天邪的前方，依靠在泣羽冰麟的脖颈之后。此时，它和叶天邪的身上依然有着一圈晶莹的白光……持续100秒的“根源之光”效果依然没有消失。
　　“叮……你使用了技能‘灾厄之炎’，生命永久下降300，魔法永久下降300。力量永久下降20，体质永久下降20，敏捷永久下降20，精神永久下降20。”
　　灾厄之炎的使用惩罚在叶天邪耳边响起……这个惩罚无疑是相当残酷的。300的生命、300的魔法，总计80点的属性……一个普通玩家升级一次附加5点的属性，且不论生命与魔法的下降，这八十属性点的损失，一个玩家要连升16级才能补回来。
　　叶天邪的神智快速的恢复清醒，刚刚化身爪皇的一幕幕在脑中快速闪过，他的手轻轻抚摸了身前的夭夭一下，双目抬起，冰冷的目光射向了远处那狼狈万分的黄渊和绿波。随之，他的邪龙之目忽然一闪……他竟然看到了黄渊和绿波的属性！！
　　在刚刚那恐怖的攻击之下，黄渊和绿波被死死的压制……持续了一分钟的这种压制，让黄渊和绿波在他面前彻底战栗，此时的叶天邪虽然实力远不能和它们相比，但气势，依然将战栗的黄渊和绿波死死压下……邪龙之目，也清晰的将它们的属性捕获。
　　黄渊：100级，品级未知，生命：164,324,000/700,000,000，来历未知，三年前忽然出现在迷失之林，有着足以将大地撕裂的可怕力量。
　　绿波：100级，品级未知，生命：180,356,000/820,000,000，来历未知，三年前忽然出现在迷失之林，并用它恐怖的毒之力将迷失之林化成了人人谈之色变的毒雾森林。
　　看着黄渊和绿波的生命值，叶天邪久久无言。刚才，那不过是一分钟的时间，化成爪皇的他，竟然将这两只由命运之核所化成的强大之兽，消灭了十几个亿的生命！！
　　灾厄之炎，竟然可以到如此可怕的程度。自己，毕竟不过是个玩家而已。
　　不，这样的效果，并非仅仅是灾厄之炎的强大，同时还是源自夭夭“根源之光”的作用。一个根源之光，让灾厄之炎的附加能力加倍，攻击效果加倍，攻击速度加倍……仅此两个属性，就让加持灾厄之炎后的叶天邪攻击强度暴增为灾厄状态的四倍！而攻击技能的效果再次加倍，便是相当于将他的攻击能力加成为原来的八倍！
　　八倍的灾厄效果！
　　灾厄之炎后，攻击强度再翻八倍……造就了一分钟，灭掉十几个亿生命的神迹之举。夭夭居功至伟。它的两大绝招之一“根源之光”的强大，毫无疑问是叶天邪所见过的最强辅助技。如果不是使用条件和使用惩罚的限制，综合能力之强要远远胜过他最强的龙魂咆哮。这也让他无限的期待……那似乎还要强过“根源之光”的“根源屏障”又会是多么神奇的效果。
　　来自爪皇的威压消失，那燃烧的灾厄之炎熄灭，黄渊和绿波内心的战栗终于随着那可怕威压的消失而平静。它们所一直等待的，就是这股气息的消失……以它们的成熟智力，当然知道原本在它们眼中孱弱不堪的叶天邪之所以忽然之间变得那么恐怖，皆是因为他身上忽然升腾起的火焰……这必然是一种很强的辅助能力。如此夸张的辅助能力，绝对不可能持续的太久，更不可能一直加持。
　　差点被逼入死亡的黄渊和绿波身上都升腾起愤怒和怨恨的气场，离他较近的绿波身体一弹，幽绿的身体如闪电般射向了叶天邪，同时一团碧绿的烟雾喷向了他所在的区域，叶天邪轻轻喘息，非但没有去躲避，反而迎着它的身体冲了上去，他的身体穿过那绿色的烟雾，逼近它快速靠近的身体，就在身体即将碰触的那一瞬，他的身体忽然猛的下沉，同时命运之刻向上骤然轮动……
　　“血刹！！”
　　哧……
　　命运之刻上的血羽血光闪烁，切割在了绿波快速飞过的躯体之上……
　　-1，
　　-164,000,000！
　　根源之光下的血刹，是高达20%的生命剥夺！血光闪过之时，绿波的生命，瞬时下降到了两千万以下！那仿佛将灵魂切裂的恐怖感让绿波发出一声刺耳之中的惨鸣声，射出的身体撞翻数十颗巨木，坠落在了地上，而叶天邪的身体在穿过绿波之中，毫无停留，直奔百米之外的黄渊而去……在“赤色之风”和卡卡的双重速度加成之下，他的移动速度已经达到了320，百米的距离，几秒间便快速拉近。而暴怒的黄渊也冲向了他，未等靠近，它那无比粗壮的双臂猛的虚空一轮，顿时，一股带着深邃黄色的大范围气场罩向了前方数十米的距离……如此大的范围，正面迎来的叶天邪无论向前，向后，向左向右向上都避无可避……碰触的唯一后果，就是被秒杀！
　　“卡卡！”
　　叶天邪不惊不乱，在他意念的呼喊之下，卡卡在一团黄光之中化形，化成了铁甲地龙，身体以不可思议的速度，带着叶天邪遁到了地面之下……那黄色的气波从他们的头顶呼啸飞过……
　　黄渊明显的愣在那里，在它的眼中，叶天邪和他的坐骑是忽然之间消失在了眼前。地面之上忽然一阵轻微的躁动，铁甲地龙在地面之下穿梭而行，直线来到了黄渊的脚下，然后破土而出，反应过来的黄渊刚要攻击，便忽觉眼前黑芒一闪，叶天邪和他的坐骑再次消失……叶天邪以“龙魂断影斩”穿过了它的身体，穿行到了它的背后，迅速回身，一记“血刹”重击在它的后背之上……
　　-1，
　　-140,000,000！
　　黄渊的生命：24,324,000/700,000,000。
　　绿波的生命：16,356,000/820,000,000。
　　两次惊艳绝伦的奇袭攻击，将黄渊和绿波再次剥夺了20%的生命，将它们逼近到了死亡的边缘。
　　黄渊还有两千多万的生命，绿波还有一千多万的生命，这些生命对它们自身来说，已经算是濒死状态，对爪皇来说，是可以秒杀的残血……
　　但，对现在的叶天邪来说，却是两座高不可攀，不可逾越的大山。以他自己原本的能力，根本不可能战胜濒死的黄渊和绿波中的任何一个。他的攻击，甚至连它们的防御都无法撕破。
　　剥夺了黄渊生命的叶天邪在它回神之前以最快的速度后退，逃开，稍晚一刹那，等待他的就有可能是死亡。
　　黄渊的愤怒紧随而至，化成爪皇的叶天邪让它惊惧和战栗，但在此时力量小的如蝼蚁的叶天邪手里，它却又遭受了如此可怕的重创，心中的愤怒，如火山爆发一般的强烈，如果不是神禁技有着很严格的使用限制，它必然已经再次发动“黄色末日”。
　　黄渊、绿波……一个52级的玩家。
　　这原本实力悬殊到天差地别的双方，却步入了黄渊与绿波陷入濒死之地的局面。
　　但……真的很可惜，如果灾厄之炎的持续时间能多维持十秒……不，五秒，此时的黄渊和绿波就已经亡于叶天邪的手下。或者，如果在灾厄之炎的状态下能保持自我意识的清醒，能将伤害的输出保持在最有效的状态，只需要50秒，叶天邪就足以将黄渊和绿波双双击杀……
　　属性的永久下降，以及意识的失去，是灾厄之炎的两大残酷弊端。
　　一前一后，黄渊和绿波同时攻向了他，那神玄之力所造成的威压如铁板一般挤压着他的身体，让他的身体瞬间失去了移动的能力，他猛吸一口气，身上的黑白龙影爆裂而开……
　　龙魂咆哮！！
　　撼动灵魂的龙吟之后，黄渊和绿波如被重锤狠狠砸中般从空中跌落了下去，砸落在了地上，陷入了近十秒的眩晕。叶天邪将自己的生命回满，却没有攻击，而是就那么停留在半空之中，久久没有动作。而此刻状态的他，就是攻击，也根本无法对它们造成实质的损伤。他的脸色阴暗不定，身体如僵硬在那里，不知在想着什么，或者挣扎着什么。
　　“好了，你已经做的足够好了。在这么短的时间内将两个命运之核所化成的灵体逼到这种程度，就是我和蓝魄联手，也无法做到。你已经胜了，用你的力量，大败了两个命运之核的联手。收尾的事，就交给我吧……只要毁灭了命运之核所化成的灵体，它们就会回归没有意识的初始状态，那时，便可自由的将它们收回到命运之刻中。”
　　无名冷漠的声音在他耳边传来，他的身体也在声音的传播中越来越近，那漆黑的裁决之剑，已经被他握在了手中。他知道，没有了灾厄之炎，叶天邪根本不可能击败已经残血的黄渊和绿波，终究是差了那么短短的一线。
　　1秒……3秒……5秒……
　　叶天邪忽然抬头，没有丝毫感情的声音从他的口中溢出：“我说过……我要凭借自己的力量将她们收服！是自己的力量……不需要任何人的帮忙！！”
　　无名停在了那里。
　　叶天邪闭上了眼睛，冰冷无情的三个字，带着巨大的穿透力，久久的激荡在了空气之中……
　　“幻——神——变！！”


第573章 黄渊、绿波(八)“什么！？”
　　当叶天邪的口中喊出那无比坚决的三个字时，无名的表情彻底僵住。
　　他知道叶天邪有幻神的能力，但，他绝对没有预料到……他竟然真的会在这种情形之下动用。因为，使用幻神变的后果是极其残酷的……而命运之核所幻成的灵体毕竟不是真正的生灵，击败之后，也不会有任何经验的获得，他使用幻神变的唯一后果……
　　等级降为0！！
　　但，那三个字，并不仅仅是空荡荡的三个字。
　　那声低喊之后，随之而来的是惊天动地的力量震荡，在地面的颤抖，空间的战栗之中，难以形容的庞大气场从叶天邪所站立的位置释放，一团骤然而起的能量光芒包裹住了他的身体，光芒越来越强烈，能量亦再疯狂的膨胀，叶天邪的身体就在光芒中快速的化形，化成了圣剑战神卡洛南迪斯，那属于他的装备，也全部回归了他的身上。
　　雷光闪过，巨大的圣剑从空中落下，落在了圣剑战神的手中。暗金色的头盔之下，那双平淡的眼眸深处，释放的是一种让人胆寒的冰冷之芒——杀气！
　　幻神变——卡洛南迪斯，再次在叶天邪的身上呈现。这是叶天邪第四次化做圣剑战神！圣灭级别的力量与圣灭级别的威压，在他的身上毫无保留的释放着，压迫着远处那依旧处在眩晕中的黄渊与绿波。
　　“叮……你使用了‘幻神变——卡洛南迪斯’，您的等级下降99级。”
　　“叮……您的等级已下降为0级，因你的等级过低，等级无法降为负值，多余的惩罚通过扣除声望来实现。”
　　“叮……您的声望值被扣除470点……”
　　“叮……您的宠物‘玄灵雪狐’等级下降为0级。”
　　“叮……您的宠物‘小贝’等级下降为0级。”
　　“叮……您的宠物‘球球’等级下降为0级。”
　　“叮……您的坐骑宠物‘卡卡’等级下降为0级。”
　　毫无悬念，自身，还有所有宠物的伙伴的等级全部在他幻化成圣剑战神的那一刻降低为零级。而因他属性的大幅度增强，这次幻神变所下降的等级，比之上次减少了超过50级。
　　【PS：公布某故弄玄虚的答案：幻化卡洛南迪斯时下降的等级数等于200000/（力量+体质）。四大幻兽之神幻化时等级下降的规则各不相同。比如，深渊骑士为200000/（体质×2），破灭修罗为200000/（力量×2），苍蓝魔帝为200000/（精神×2）。也就是说，如果叶天邪的力量+体质，或力量×2、体质×2、精神×2的任何一个达到200000的数值的话，就可以无限幻化对应的幻兽神灵。就是酱紫……】
　　看着那幻化成卡洛南迪斯的叶天邪，无名沉静无声的站在那里，久久无言。
　　“好强的傲气，纵然等级归零，也要完成自己所说过的话……去独立的击败两个命运之核的联手。主人……仅凭这一次，他已经足够得到我的认可。”蓝魄看着那高大的身影，声音中带着明显的感情波动。
　　无名长长的舒了一口气，用轻不可闻的声音说道：“他……果然认出我了。”
　　“？？”蓝魄讶然看向他。
　　“他虽然有着不可被踩踏甚至碰触的骄傲，但也绝不是会为了一时的傲气而不计后果的莽夫，这既是他的傲气使然……也是他，在向我证明他自己，证明他已经足够强大，让我可以……无牵无挂……”
　　蓝魄：“……”
　　他的话，或许，也只有他自己，还有蓝魄才可以听懂。
　　这个世界上，有太多的事无法用常理去判断和解释，又有太多公认为不可能的事其实一直存在着，也有着很多人类奉认为真理的常识其实只是谬误……这些，他曾经不知道，而当他知道的时候……纵然知道，也已经没有了意义。
　　圣剑战神冲向了黄渊。虽然黄渊的综合能力要逊色于绿波，但它此时残余的生命要高于绿波，而且，它的防御力也同样要胜过它很多，身体尚未靠近，“红莲破神杀”便已经发动，在叶天邪那精准的计算之下，那一道来自天堂的红莲业火在蔓延中同时贯穿了绿波和黄渊的身体……那整整三百米距离的天堂之火的冲击，让不知多少的毒木在一瞬间被燃成了灰烬。
　　-3500000！
　　-3390000！
　　两个伤害数字同时在黄渊和绿波的头上飘起，同时，“-50000”的伤害数字随之快速飘出，红莲破神杀所附带的可怕灼烧效果将持续整整三十秒。
　　红莲破神杀之后，叶天邪的圣剑再次抡起，那带着神圣之力的“天堂之剑”携带着来自天堂的圣光，劈斩在了黄渊的身上……
　　-2000000！
　　圣光爆炸，巨大的伤害在黄渊的身上飘起，此时，黄渊和绿波的生命，已经全部降低到了两千万以下。龙魂咆哮所造成的眩晕效果，也进入了最后的倒计时。
　　如果黄渊和绿波足够聪明，那么，它们在恢复后的第一时间要做的，就是以最快的速度，向相反的两个方向逃去，如此，叶天邪即使能击杀一个，也必会让另一个逃脱……除非无名或蓝魄出手。但，这最后的时间，他却没有攻击，而是纵身一跃，跃到了高空之上，双手紧握圣剑艾尔西迪昂，高高举起……
　　“圣禁技·天……罪！！！！”
　　刹！！！！
　　一瞬之间，来自天堂的光芒，遮天蔽日。
　　当一个生灵或武器的能力达到了神玄级，成为了半神之体或半神之器，就可以拥有以自己的力量而生的专属神禁技。禁技，自然是如禁咒那般强大的禁忌技能。而如果力量达到了圣灭级，就会拥有自己的圣禁技……比如，圣剑的圣禁技——天罪，比如，小贝的圣禁技喵喵光速拳。
　　而如果能达到传说中的禁断级别，就会拥有超越神禁技和圣禁技的——禁断之技。
　　而“禁断技”三个字，叶天邪只在一个东西上看到过，那就是它手中的命运之刻。
　　禁断技：命运禁罪·天戮！
　　黄渊和绿波终于从眩晕中醒来，而它们醒来的那一刻，还没有来得及生出逃走的意识，迎接它们的，便是那漫天的制裁流星雨……
　　周围三百米的区域变成了完全被神圣光芒所充斥的空间，那原本神圣的力量，却带着灾难一般的气息，或从空中降下，或从地下升腾至上空，或左右横冲直撞，那数不清的如流星般的神圣光芒在这数百米的区域之内交织出了超大范围范围的能量风暴，然后……
　　无声的炸开！
　　远远看去，就如同半个白色的太阳忽然爆炸了一般，那无比伦比的神圣力量在这没有带起任何能量风暴和轰鸣的爆炸中，快速的蔓延和宣泄着……
　　圣剑战神的攻击能力在幻兽族的四大神灵中仅仅高于注重防御，几乎没什么攻击能力的深渊骑士龙渊，甚至不及那手持“诸神黄昏”的破灭修罗的一半，亦不及那手持“第九天堂”的苍蓝魔帝。因为他不是为了破坏和杀伐为生，而是为了制裁罪恶而生，如果他的敌人是恶魔，那么对恶魔系的敌人来说，他将是噩梦一般的存在，比之其他三个神灵加起来还要可怕的多。
　　尽管如此……那毕竟是圣禁技！！
　　-21000000！
　　-20000000！
　　在白光的爆炸和蔓延之中，那两个鲜红的伤害数字是那么的清晰可辨，而也是这两个伤害数字，将黄渊和绿波最后的生命清空。
　　在神圣力量那温暖的包裹和冲击之下，黄渊和绿波的身体被定格，然后在一动不动中，化成点点黄色和绿色的光芒，一寸一寸的消散，就如同被狂风吹散的松软沙雕……
　　“叮……你使用了‘圣禁技·天罪’，圣剑‘艾尔西迪昂’能力封锁，24小时之内无法再次使用。”
　　“叮……你暂时无法使用圣剑，幻神变状态强制解除。”
　　在耳边的提示音响起之时，叶天邪手中的圣剑艾尔西迪昂在一闪而过的光芒之中消失，他的身体也明显的恍惚了一下，然后又在幻化时特有的光芒中，身体缓缓的变小，直至变化回原来的形态。
　　光芒消失，那“天罪”所带来的神圣光芒也逐渐的消散殆尽。叶天邪的身上依旧是之前未幻化时的装备，但除了七色的黄昏、勇者护额、双龙手甲……已经全部因他的等级归零而无法表现出属性。
　　属性点也全部降到了最低，升级时所附加的属性和自由属性全部收回……叶天邪看了一眼自己此时的属性，自嘲的笑了一笑，但没有什么表情波动的脸上，却没有表露出丝毫的遗憾或者后悔，平静的让人意外。
　　等级：0！
　　前两次，他发动幻神变之前都有过准确的算计……面对泣羽冰麟，他没有逃走，而是发动幻神变是因为他确信幻化中的力量足以将它攻击到濒死，回归本体后再以命运七杀攻击，所带来的庞大经验足够让他下降为零的等级回归。第二次面对赤渊之时同样如此。
　　但这次……两个不可能赋予经验和道具掉落的命运之核，发动幻神变的后果，是没有回转的等级归零，同时，还有他所有伙伴的等级归零。
　　除非重新将等级练回，否则，无可挽回！


第574章 黄渊、绿波(九)
　　黄渊和绿波的身体已经消失，留在那里的，只有一黄一绿两小团光芒，无声的落在了地上。
　　黄与绿的命运之核，在同一天，在同一个人的手里，失去了灵体，回归为没有自我意识的初始形态。虽然，这让它们失去了具有灵体时的巨大力量，但，却已可以自由的将其收回到命运之刻中，化成命运之刻的力量。
　　叶天邪没有马上走过去，因为他感觉到自己的身后，无名和蓝魄正在靠近。
　　“你，后悔吗？”无名站在他的身后，出声问道。
　　“后悔？为什么要后悔？”叶天邪面无表情的反问道。
　　“等级归零，知道这意味着什么么？意味着你这半年的努力，毁于一夕。”
　　“呵，”叶天邪却是毫不在意的一笑：“等级重要吗？在这个世界，等级，也不过是一个华丽一点的数字而已。有着太多的东西，要比这个单纯的数字重要千倍百倍。如果能用这样的一个数字去换取对我来说更重要的东西，我有什么理由不舍弃。”
　　他转身，眼睛直盯着无名：“你专程来到这里，是因为感觉到了我和两个命运之刻的接触，为了代替我收服两个命运之刻而来。你之前坦言我现在的力量根本连一个命运之核都无法收服……但，两个命运之核。现在已经全部在我的手下回归了最初的形态。如你所见，自始至终，都只是我一个人的力量，不需要任何人的帮忙……不需要你的插手！我，并不如你想象的那般不堪，需要人时时刻刻的担心和庇护……与其花费这么多的注意力在我的身上，你不如做你自己想做，或者对你自己有益的事……”
　　叶天邪的声音在这里顿住，然后轻叹一声，眼神变得无比之复杂，轻微而飘渺的四个字从他的唇边吐出：“算我求你……”
　　无名：“……”
　　深深的看了他一眼，无名转过身去，缓步离开，随着他的远去，来自他的清淡声音一个字一个字的传入到了叶天邪的耳中：“你长大了，我期待你用自己的力量将我击败的那一天，我会在某个尽头，等待着你的出现，当你可以达到那里的时候，就是我们决战的那一刻……来吧。”
　　声音落下，他的身体已经化作天际的一点黑芒，随之，完全的消失在了那里。
　　叶天邪看着他消失的地方，如被定身一般，久久未动。
　　某个尽头……
　　叶天邪闭上了眼睛……那会是怎样的一个尽头，又是在哪里。
　　如果真有那一天，所即将面对的，又会是怎样的真相，与怎样的结局？
　　轻叹一声，叶天邪回转过身体，走向了那两颗命运之核的方向。
　　命运之核的大小基本等同，不同的是其形状。叶天邪将黄渊和绿波一起握在了手中。以往，叶天邪一直没识别出黄色的那个孔呈现的究竟是什么形状，而见识了真正的黄渊，他才知道……那模模糊糊的是一个类似于熊的轮廓。而绿色的绿波，在命运之刻的七个空缺中是形状最规则的一个，呈现的标准的圆形。
　　而绿波，也是一个碧绿的圆珠……而绿波的灵体盘起来之时，也是圆形的一盘。
　　之前，整整五个月都没有再寻到命运之核的痕迹，今天，却是一次拿到了两个！
　　虽然，代价无比的巨大……先是全属性永久下降，随之，他和自己所有伙伴的等级都降为0级。但，他一点都不后悔，真的一点都不。
　　“果果，出来吧。”
　　“……”
　　“果果……”
　　“……”
　　叶天邪无奈了，只好用尽可能温柔的声音唤道：“出来吧，真的没事了。”
　　之前，果果被他化身爪皇后的形态给吓的不轻，发出一连串的怪叫之后，一头扎回到了命运之刻中。
　　被叶天邪连续叫了好几声，果果才终于试探着冒出小脑袋来。没有听到让她害怕的奇怪声音，那七种颜色的火焰也已经消失了，果果这才放心的出来，拍了拍自己的小胸脯：“呜呜……刚刚吓死我了，刚刚主人身上的火好可怕，我感觉自己都快被化掉了……啊啊啊啊！黄渊还有绿波！？”
　　果果盯着叶天邪手中的黄渊之核与绿波之核，发出一阵惊呼之声。
　　“嗯，这样的话，我们就是一次拿到了两个命运之核，算起来，已经是四个了。”叶天邪唤出命运之刻，拿在另一只手中，微笑着说道。
　　“哇哦！”果果兴奋的拍起了小手，“两个唉!真的是两个唉！哇哦！主人居然成功了，我还以为主人一定会死掉的呢……咿呀！主人真的是太厉害了!”
　　我还以为主人一定会死掉……
　　一定会死掉……
　　这句话是什么意思！！叶天邪一头黑线。
　　“主人主人，快把它们放到回到命运之刻上吧，这样命运之刻就会变的更加更加厉害了呢！”
　　叶天邪压下心中的纠结，首先拿起黄渊，移向那个属于它的缺口。黄渊与命运之刻的第三个缺口碰触，一阵金黄色的光华在叶天邪和果果的视线中一闪而过。同之前血羽、橙牙与命运之刻融合的过程一样，光芒的闪烁不过是一瞬间的功夫。而刹那的金黄色光华散去时，手中的黄渊已经消失不见，而是完完整整的镶嵌在了命运之刻的第三个缺口之上。完美的封住了原本的那个奇形缺口，并隐约释放着时明时暗的金黄色光芒。
　　“叮……因新的力量注入，您的永恒命运之刻属性发生变化，能力进一步提升，品级提升为天绝之器，开启技能‘命运之炽魂’，‘命运七杀’第三杀‘神溃’开启。”
　　一颗黄渊，将命运之刻的品级从仙灵，跨越到了天绝。叶天邪忍住没有去看命运之刻的属性，拿起了第四颗命运之刻，随着一道一闪而过的碧绿光芒，绿光闪烁间，绿波，同样完美的镶嵌在了命运之刻的第四个缺口之上。
　　“叮……因新的力量注入，您的永恒命运之刻属性发生变化，能力进一步提升，开启技能‘命运之毒岚’，‘命运七杀’第四杀‘毒蚀’开启。”
　　赤、橙、黄、绿，四颗命运之核，四种不同的光芒以同一个频率闪烁着。两颗新的命运之核的加入让命运之刻所释放出的气息明显的变得，变得比之前数倍的强大，叶天邪举起命运之刻，这才期待而兴奋的看向它的属性……
　　永恒命运之刻（残）：使用要求：无。品级：天绝。命运世界的力量核心，有着未知的神秘来历和未知的神秘力量。目前处在命运之核丧失的残缺状态，已强制认主，主人：邪天，不可交易，不可掉落，不可偷窃，不可丢弃。已拥有的命运之核：血羽、橙牙、黄渊、绿波。
　　属性：攻击+1200，攻击+30%，四大基本属性+160，普通攻击时将对攻击范围内的所有目标同时造成伤害，攻击时2%的概率吸收伤害化作自身生命值，攻击时2%的概率吸收伤害化作自身魔法值，攻击时2%的概率触发双倍伤害，攻击时2%的概率附加至死方休的“致命之毒”。（PS：被动效果都可自由关闭和开启。）
　　技能：命运之赐：永恒命运之刻之主将受到命运之祝福，提升天赋固定属性：幸运+40，悟性+40，魅力+40。（强制附加，效果不可关闭。除非永恒命运之刻离体，否则即使不装备效果也不会消失。）
　　命运之血祭：以残血为祭，激发能量之狂暴。当生命值低于30%时，攻击力增加100%，生命值低于15%时攻击力增加200%，生命值低于8%时攻击力增加300%，生命值低于3%时攻击力增加400%。强制触发，不可取消。
　　命运之魔噬：释放命运之核橙牙的魔力吞噬能力，对周围五十米内的全部敌人瞬间造成不可抗拒的魔力吞噬，所有遭遇魔力吞噬的敌人全元素属性抗性减少100%，并遭受10到30秒的强力魔法封印，无消耗，每300秒可使用一次，每次最多可持续60秒。
　　命运之炽魂：释放黄渊之力，燃烧自身的战斗之魂，将每一次攻击都化成霸道绝伦的必杀一击，发动后附加“绝对暴击”状态，5%概率触发双倍伤害，持续30秒，每100秒可使用一次，无消耗。
　　命运之毒岚：激发绿波之力，以笼罩着剧毒之力的命运之刻攻击单体目标，那可怕的剧毒将无情的腐蚀目标任意形式的物理防御(包括物理系防御壁障、物理系绝对防御)，并100%的概率将至少一件装备(人)或一处的外甲(兽)彻底蚀灭。无消耗，每60秒可使用一次。
　　命运七杀：以永恒命运之刻的制裁之力对目标造成连续七次不同的命运制裁，制裁效果不可抗拒，不可叠加，目前可同时发动血刹、魔刹、神溃、毒噬，消耗魔法1500，技能冷却时间1小时。
　　第一杀：生命制裁——血刹，以永恒命运之刻的制裁之力对单一目标发动生命制裁，无视等级、品级，无视任意防御方式，强行剥夺目标10%的生命值，并附加等同于普通攻击的伤害，效果对单一目标不可叠加，随同“命运七杀”发动时消耗魔法100，可单独使用。单独使用时无魔法消耗，无冷却时间。
　　第二杀：魔力制裁——魔刹，以永恒命运之刻的制裁之力对单一目标发动魔力制裁，无视等级、品级，无视任意防御方式，强行剥夺目标10%的魔力值、10%的魔法攻击力以及10%的全魔法抗性，并附加等同于普通攻击200%的伤害，效果对单一目标不可叠加，随同“命运七杀”发动时消耗魔法200，可单独使用。单独使用时无魔法消耗，冷却时间1分钟。
　　第三杀：天罡制裁——神溃，以永恒命运之刻的制裁之力对单一目标发动天罡制裁，无视等级、品级，无视任意防御方式，强行剥夺目标20%的攻击能力，强制附加10-15秒的“封技”状态，并附加等同于普通攻击400%的伤害，效果对单一目标不可叠加，随同“命运七杀”发动时消耗魔法400，可单独使用。单独使用时无魔法消耗，冷却时间5分钟。
　　第四杀：守护制裁——毒蚀，以永恒命运之刻的制裁之力对单一目标发动守护制裁，无视等级、品级，无视任意防御方式，以带着不可抗拒腐蚀之力的剧毒强行将目标的防御力吞蚀至零，并附加等同于普通攻击800%的伤害，效果对单一目标不可叠加，随同“命运七杀”发动时消耗魔法800，可单独使用。单独使用时无魔法消耗，冷却时间10分钟。
　　第五杀：生死制裁——亡魂，效果未知，耗费魔法值1600，命运之核缺失，不可使用；
　　第六杀：阴阳制裁——杀魄，效果未知，耗费魔法值3200，命运之核缺失，不可使用；
　　第七杀：天命制裁——天诛，效果未知，耗费魔法值9999，命运之核缺失，不可使用；
　　禁断技：命运禁罪·天戮：效果未知，命运之核缺失，不可使用。


第575章 升上去就是！
　　毫无疑问，两个新的命运之核的加入，让命运之刻的强大程度翻了数倍。攻击能力变为两核时的四倍，附加的基本属性点，加起来足足有640点！所新增的两个专属技能“命运之炽魂”、“命运之毒岚”，也无不是可怕的让人胆寒。一个，附加的是长达30秒的绝对暴击状态，这三十秒之内，他的攻击能力相当于翻倍。另一个，则连对方的所有物理防御方式……甚至连绝对防御都能给击破的吞蚀攻击，同时，还能完全破碎对方的一件装备……变态到这种程度的技能属性，或许，也只会出现在命运之刻——这把原本只存在于传说和幻想中的禁断之器上。
　　而命运七杀，也终于成为了一个可怕无比的杀伤技。
　　此时的命运七杀虽然依旧不完全，只能同时释放四次制裁，但却已经可以剥夺10%的生命，10%的魔力、魔攻和抗性，20%的攻击能力，以及，100%的防御能力。附加的伤害，高达1500%。加之那10%的生命剥夺，仅在伤害方面，就已经超过了他原本的最强单攻技——龙魂爆刺。
　　握着新生一般的命运之刻，叶天邪露出了一丝微笑。他已经可以确信，每增加一个命运之核，命运之刻的力量并不是以同一个幅度增加，而是成倍的增加！每次，都会增加至少一倍。同时，会强化命运七杀，并多一个属于对应命运之核的特殊技。
　　如果七颗命运之核全部集齐，又会强大到什么程度？
　　能让命运之核有如此的成长，能真正的靠自己和伙伴的力量，不需要任何外人的帮助同时将两个命运之核收服，他欣慰，满足，等级降低到零……呵，又有什么。
　　那也不过是区区的等级而已！
　　“哦啦啦……主人，你真的是越来越厉害了！不愧是果果的主人……看！命运之刻现在已经变得非常非常非常厉害了哦！”果果的身体漂浮在命运之刻上，双目星星闪闪，然后转过水晶般的眼睛看着自己的主人：“主人，我们现在要不要去找第五个命运之核呢？不对不对，是第六个！蓝魄已经找到了……对啦对啦，主人，你现在连黄渊加上绿波都可以一下子打败呢，为什么刚才不把蓝魄也一起打败呢。”
　　果果问了一个很有水平的问题。问的叶天邪都不知道怎么回答。
　　说起来，他今天在根源之光和灾厄之炎的帮助下同时击败黄渊和蓝魄，但他的感觉告诉他，那个状态下的他，一定无法击败蓝魄。
　　蓝魄是力量仅次于神秘天心的命运之核，从之前它与黄渊和蓝魄之间的短暂战斗看来，它的实力，完全要胜过黄渊和蓝魄的联合。而它的真正实力有多强，或许，也只有无名才知道。
　　“放心好了，总有一天会将它收服的，但不会是现在。”叶天邪悠悠说了一句果果听不懂的话。
　　果然，果果的咬了咬手指，头顶上冒出无数个问号。
　　绿波被收服，那因绿波而存在的毒也开始了快速的消散。因为毒之力根源的消失，消散的速度无比之快，不过几分钟的时间，那原本碧绿的地面就已经变成了淡绿色，那原本足以遮挡视线的剧毒烟雾也变得稀薄。
　　远处，隐约有两股力量正在快速的靠近，虽然隔着很远，那气息的动荡已经彻底彰显出他们实力的强大。叶天邪想也不需要想，就知道那必然是来自迷失之城的紫极剑神和冰火法神。他收回命运之刻，拿出迷失之城的回城卷轴，对果果说道：“我们回去吧。”
　　“嗯嗯！”
　　白光一闪，叶天邪已经回到了迷失之城中，至于紫极剑神和冰火法神到了迷失之林的中心之后会发现和发生什么，已经不是他需要关心的了。
　　等级下降到零级，如果不是迷失之城已经完全开放，他将连回城的资格都没有。他看了一眼四周，转身向皇宫的方向走去……应该算是完成任务了。
　　他走的很慢，因为，他要等紫极剑神和冰火法神到达迷失森林的中心，然后将那里的讯息传回到迷失之帝那里。那样，才能确定他任务的完成。而此番，他又岂止是完成了任务。任务的内容是查清毒雾森林形成的根源。而他不仅彻底明白了根源，甚至将这个巨大灾难的根源给狠狠切断。
　　“二哥！二哥……听得到我声音吗？”
　　通话器里，传来了左破军明显急促的声音。叶天邪接起，说道：“什么事？”
　　“二哥……呼！二哥，你的名字为什么从等级排行榜上消失了？而且，而且我刚刚在榜单上搜索了一下你的名字，发现你的等级居然是……居然是零级？这这这是怎么回事？这一定是你用什么特别的方法将自己的信息完美隐藏了对不对？”左破军声音惶然的说道。
　　除非设置了隐藏自己的全部信息，否则只需要在等级排行榜上搜索一个名字，就可以查看他的等级和职业。而搜索“邪天”后，得到的是：等级：0级，职业：逆骨邪龙。
　　叶天邪嘴角一勾，随意的笑了笑：“当然不是，我的等级，的确已经归零。”
　　左破军：“……”
　　“这……真的？怎么会这样？二哥，到底发生什么事了？你知道吗，你等级变成零的事现在已经传疯了，都说你一定是没完成某个变态任务，被惩罚到了零级……难道，这些传闻都是真的？”
　　叶天邪从零级到五十二级，用了整整半年的时间。
　　此时等级归零，意味着这半年的努力，就此消逝。若是从头再来，以他的实力，也不知要多久才能追及玩家的平均进度。
　　“呵，不管是什么原因，我现在的等级的确是零级，也不会存在什么恢复等级的方法，只能中规中矩的练回去。”叶天邪平淡的说道。
　　左破军那边沉默了，然后长叹一声，说道：“二哥，我们相信，你就算回归零级，以你的能力，即使比别人晚上半年的进度，也总有一天会再次高等等级排行榜的第一。即使等级逊于他人，也足以以一敌百，但是……这次的魔武大会……”
　　“呵，我会参加，因为，那里有一件我必须拿到手的东西。”叶天邪笑了起来。
　　左破军那边明显的卡了一下：“可……可是二哥，距离报名结束还有不到三天，距离比赛开始还有不到五天……比赛正式开始的时间是四天后的上午九点，满打满算也只剩下四天半加五夜的时间，如果等级低于五十级的话，是无法进场的，二哥，你的等级……”
　　“四天半吗……足够了。五十级……升上去就是！”叶天邪目中精芒骤闪。
　　左破军：@#￥%……


第576章 帝王的惊颤
　　“二哥……你不会是在开玩笑吧？升回去？这五天……那可是五十级啊！之前你可是用了整整半年的时间才升上去。现在离比赛开始真的只剩下不到五天了啊！”左破军很纠结的说道。只要是一个正常的人，都不会相信真的能有人在这么短的时间内靠正常的练级冲到五十级。
　　叶天邪：“……”
　　“额，二哥，你该不会是拿到了什么可以一下子升很多级的变态道具了吧？”左破军弱弱的问道。他当然知道叶天邪绝对不是个说大话或者信口开河的人，他既然那么说，说不定真的会有可能……而唯一的可能，就是真有什么能让等级飙升的超超超变态道具。
　　“……你以为我有修罗那么好命啊！”叶天邪一头黑线的说道。
　　“修罗？那是什么？”左破军一头雾水。
　　叶天邪翻了翻白眼：“总之，这种事情不可能有什么投机取巧的捷径，五天，五十级，足够了！”
　　左破军：“……二哥，你是认真的？”
　　“魔武大会，我会参加。”叶天邪说完，挂掉了通话器。
　　另一边，左破军拿着通话器，和一直在听着他们说话的慕容秋水几人彻底无言。和叶天邪相处这么久，他们早已知他的性格，他用认真的口气说到的事，无论是多么的让人难以置信，都从来没有不实现的时候。但，他们怎么都无法想象……这不到五天的时间，他该怎么从零级练到五十级。
　　※※※
　　迷失之城中心皇宫。
　　迷失之帝已经得到了冰火法神从迷失之林的中心发来的讯息……那毒气在快速的消散，现在已经消散到了他们不需要太过费力的抵挡都能安然处之的程度。就连那金黄色的兽都没有再出现过。
　　接到消息的迷失之帝先是久久的错愕，然后带着欣然和轻松，以及满腹的疑惑，在御书房里来回踱着步子。毒雾森林自出现之后，一直以来都是他心头之上最沉重的心里包袱。因为，那可怕的毒的蔓延，所危及到的是整个迷失之城，毫不夸张的是，那是即将毁灭整个迷失之城的死神脚步。而也因毒雾森林的剧毒的蔓延，迷失之城子民的心也一年比一年不安，大有一种末日来临的觉悟和骚动……如今，毒竟然开始散去，而且看情形用不了多久就会消散的一干二净，那只让两大神玄都败退的可怕金黄色之兽也没有出现，仿佛一同消失……
　　但这些，究竟是谁做的？
　　而这个情形的出现，是迷失之林的深处传来那可无比可怕的魔气之后，难道是……
　　在他百思不得其解间，幺鸡道士走了进来，微微欠身道：“皇上，我感应到邪天好像过来了，要不要让他进来？”
　　“邪天？”迷失之帝先是疑惑，忽然眼眸中闪过一道奇光，坐回到了自己的座位上：“马上带他进来，说不定……”
　　不多时，叶天邪一个人走了进来，幺鸡道士在迷失之帝的授意下没有进来。也见叶天邪走进，迷失之帝转过身来，带着一脸淡然之笑说道：“呵呵，我正想着要见你，那毒雾森林的事调查的怎么样？有没有什么进展？如果需要什么帮助的话，可以尽管向我提出。”
　　“哦？”叶天邪用一种明显怪异的眼神看着他：“皇帝，你难道没有得到消息？毒雾森林里的毒应该已经散的差不多了吧。”
　　迷失之帝的脸上闪过诧异之色……这个消息，他也是刚刚得到，还是冰火法神从迷失之林的中心传回。而他，却竟然已经知道。此时，他已经完全有理由确信，他必然和这件事有关。
　　迷失之帝没有掩饰，而是皱眉说道：“你知道？”
　　“我当然知道。”叶天邪微笑了起来：“这些事，不本就是皇帝大人给予我的请求吗？我也只会照你的意思，在查探到毒雾根源的同时，顺手将这个根源给切断而已。”
　　迷失之帝从座椅上站了起来，脸上写满着没有刻意掩饰的极度震惊。“毒雾森林的变化，是因为你？”
　　叶天邪抬手，将自己的通话腕带拿下，简单的操作了一会之后，点了播放键，顿时，画面上出现了他走到毒雾森林的中心，然后遭遇黄渊和绿波的一幕幕……他当然会保留下自己完成任务的证据。
　　“这里，就是毒雾森林的中心，但在剧毒的侵蚀是已经变成沾之即死的剧毒沼泽。而这只独眼蛇，就是毒雾森林形成的根本原因。它自身有着无比之强的毒力，数年的栖息，让它的毒之力自发释放，从而影响了越来越广阔的区域。而这只金黄色的兽，就是紫极剑神和冰火法神提到的那个兽……如此，只要击杀这个绿色的兽，毒雾森林的毒就会消散，灭掉这只金黄色的兽，另一个安全之患也会消除……皇帝大人，如此，我算是完成任务了吗？”
　　“……你杀死了它们？”迷失之帝带着深深的震惊问道。
　　这个世界的这种摄像不可能是假的，更不可能合成。那黄色之兽，是连紫极剑神与冰火法神联手都无法击败的，那只绿色之兽……一个将迷失之林变成毒雾森林，又差点将整个迷失之城逼入绝境的兽，它的强大，需要质疑吗？
　　他一个人，将这两只可怕无比的兽……全部击杀！？
　　化成爪皇和幻神变的摄像自然不会有，即使有，他也不可能拿给迷失之帝看。而他所给迷失之帝看的最后的画面，却铁一般的证明了那一黄一绿两只强大无比的魔兽是叶天邪所灭……
　　画面所演示的，是黄渊和绿波在各自的光芒中缓缓消散的一幕，它们消失之后，紧随而至的，是绿色雾气的逐渐变淡……
　　通话腕带被叶天邪收回，重新戴回到了手上。他笑容满面的说道：“皇帝大人，这样，我可以证明我超额完成任务了吗？”
　　眼前的事实，让手握迷失大陆最高权力，一生经历过无数大小风浪的迷失大陆的最高帝王怔住了好久，久久无法回神。即使，那画面所呈现的已经是铁一般的事实，他依然无法相信自己所看到的一切。
　　他，一个来自异世界的人家，一个“玩家”，竟然灭掉了那迷失之城两大最强高手联手都无法击败的兽，以及一个甚至要更强大，将迷失之城都几乎逼入绝境的兽……
　　他，究竟是怎么做到的！！
　　他能进入命运之塔，难以置信。
　　他通过了那个本不可能被通过的深渊试炼，击杀了60级神玄之兽，这是奇迹中的奇迹。
　　现在，他终于亲身领略到了他所带来的震撼。
　　而此时，距离他交给叶天邪任务，时间过去了尚不足两天！
　　迷失之帝定定的看了他很久，才轻呼一口气，缓缓说道：“邪天，你让我这辈子，第一次怀疑了自己的眼睛。前天，我对你发起这个请求时，只是在你的身上，寄托了一份希望，倾我全城之力都无法做到的事，我本也真的没有对你抱有太大的期望，但，没想到……呵呵，我错了。能以一个相对微弱的能量状态通过那无比可怕的深渊试炼，你又怎么可能是凡人。你不但完成了我提出的请求，而且，还将这场巨大的灾祸完全扼杀。如果不是你，即使我们找到了根源，以那毒的可怕和两只的强大，也极难找出应对的方法。邪天，你让我震惊，更让我不知道该怎么感谢你才好……”
　　“叮……你成功的完成了第一百三十二代迷失之帝委托你查清毒雾森林的毒之起源的任务，声望+10000，迷失之帝对你的好感度+30，全迷失之城城民对你的好感觉+50，可以向迷失之帝提出任意一个可接受的条件。”
　　“叮……由于你切断了毒雾森林毒患之根源，获得额外奖励：声望+8000，迷失之帝对你的好感度+30，此后，迷失之帝将对你彻底改观，会尽可能的满足你提出的任何可接受要求。全迷失之城城民对你的好感觉+30。今天之后，全迷失之城的城民将视你为真正的英雄，会尽可能的为你提供最多的帮助。”
　　叶天邪：“……”
　　他一直都知道，相对于道具、装备、金钱，好感度的奖励才是最珍贵的。而此番，这个不可能任务的完成，所带来的是迷失大陆帝王和全迷失之城城民好感度的暴增……今天之后，或许迷失之城的人会以帮助他，甚至以和他说过话为荣耀。如此的效果所带来的获益有多大，简直不可估量。
　　“邪天，你如此助我迷失之城，将一场大难就此完全化去，我甚至都想不出什么奖励足以配得上我……邪天，你可有什么想要的东西，或者什么请求？请尽管告诉我，只要在我能力之外，我会尽我最大的努力为你做到。”
　　迷失之帝自从成为迷失大陆的帝王之后，还是第一次对一个人说出这样的话。


第577章 两个要求
　　迷失之帝的这句话，似在叶天邪的预料之中，又让他无法不去惊讶。他毕竟不是一个普通的人，而是整个迷失大陆的人类帝王。这简单的几句话，所承载的是极重极重的分量。
　　不过，如果交换位置，叶天邪也同样会说出这样的话。解决了一个倾全城之力三年都无解的危难，足够迷失之帝给他一个这样的承诺。同时，这不仅仅是感激和奖励，同时，也是一种“拉拢”，一种感情上的“投资”。迷失之帝就算是个傻子，也该知道眼前的男子，注定不是平凡之人。这次，他用了短短两天将这场可能的灭顶之灾消弭，或许以后，他真的就如传闻中的那般，会将那一片笼罩整个迷失大陆的魔族阴影给驱散。
　　他准备提出的要求，在来这里之前就已经想好了，抬头说道：“我想在迷失之城的中心区域，有一座自己的住宅？”
　　叶天邪的请求刚说完，迷失之帝就笑了起来：“呵呵呵呵，据我所知，在你初临天辰城时，天辰城的城主就为了感激而把为自己而建的宅邸送给你了。而刚才，我也正考虑着将我当初建的那一座宅院送给你……你放心，无论位置、规模还是内部布置上，都比你在天辰城的那一座只好不查，另外，我还可以让人把你在想从天辰城的宅子里带走的东西全部转移过来，包括你所种植的花草植被，都可以完美的转移。”
　　叶天邪也笑了起来：“那就多谢皇帝大人了。”
　　“不过，这个宅院就是你不提出，我也会送给你，你现在已经是迷失之城城民眼中的英雄，又怎么能在这里没有自己的住宅。如果你仅仅是这个要求的话，我未免太过过意不去。你，还有什么其他的要求吗？请尽管提出。”迷失之帝笑呵呵的说道。看的出来，他的心情极好。虽然心中盘踞着不小的疑惑，但那压在心头数年的巨石彻底移开，他所承受的，无疑是这么多年来都没有过的轻松惬意感。
　　“嗯，我的确还有一个请求，”叶天邪琢磨了一下，说道：“不过这个请求，可以会让你为难。”
　　“没关系，你尽管提出就是。”迷失之帝毫不迟疑的看着他说道。
　　叶天邪点点头，说道：“我希望，我可以自由的买下一些迷失之城内荒废或者没有被动用的土地……当然，这是你们迷失大陆中心之城的土地，能租借给我们已经是足够大方，出售的话，的确会让你们很为难。如果不可以的，皇帝大人就当我们说过吧。”
　　迷失之帝怔了一怔，然后笑了起来：“呵呵呵呵，我还以为是什么天大的要求，原来如此……邪天，你多虑了。我们迷失之城的土地虽然是不该出售至外人的手中，但即使是‘外人’，也要区别对待。你虽然来自另一个世界，不属于我迷失大陆，但你这次对我迷失之城所做的，可是拯救全城的大恩，对你，我们又怎么会吝啬区区土地。而且，以你目前的声望和名望，即使没有这次的事，也完全足够让我放心的将土地交到你手上……你看中什么位置，尽管告诉我就是，我直接送于你便是。”
　　白送？
　　这几个字在脑中闪过，的确让叶天邪心跳明显加速……
　　但，迷失之帝毕竟不知道他需要的会是多少的土地，他并不是想拿来自己用，而是为七月商会所购置，所需要的量是相当庞大的。所有迷失之城的黄金位置或许都会买下来。如果当真接受了迷失之帝的白送，恐怕到时候，他的老脸都会变绿……甚至还会以为他是借着他的承诺而贪心大开口。
　　他当下说道：“皇帝大人能赋予我自由购买的资格，我已经很感激了。至于赠送就不必了，经过自己的手得来的东西用起来毕竟要踏实一些。”
　　迷失之帝似乎明白了什么，没有坚持自己所言，点点头说道：“既然如此，好吧，迷失之城内部，你看中哪块无主之地，都可以自由购买。”
　　“如此，谢过皇帝大人了，嗯……不过，如果买的时候能顺便打个折的话，我是不会介意的。”
　　迷失之帝：“……”
　　※※※
　　走出皇宫，叶天邪幽幽的吐了一口气。
　　今天，注定是不会平静的一天。
　　距离魔物大会的正式开启，还有不到五天的时间……五天，五十级，听上去，真的如做梦一般的不现实。不过，这个世界上，本就存在着太多变成可能的不可能，否则，生后也不会那么的精彩和刺激。
　　他走出皇宫之时，迷失之帝和他说起一句：“你有没有兴趣拥有一块属于自己的领地？”
　　叶天辰很干脆的拒绝。声望超过10万，就会有获得领地的资格。但，以叶天邪的性格，他断然不会有这方面的心思，因为他自在惯了，又没有虚荣之心和成就“霸业”的野心，自然不会让自己被这个领地给束缚牵绊住。
　　叶天邪离开之后，迷失之帝坐回到了椅子上，陷入了沉思……
　　那两只强大无比的兽……
　　那恐怖无比的魔气……
　　如果是拥有那个魔气的人击杀那两只兽，的确丝毫不让人意外。
　　难道……
　　不对！迷失之帝又马上就自己脑中冒出的猜想否决……不可能是他，刚才离的那么近，根本没有从他身上感觉到任何负面的气息。如果真的能释放出那么可怕的魔气，无论怎么掩饰，在这么近的距离，都完全足以察觉的到。而且，他给他的感觉，也根本和“魔”之一字完全不沾边。
　　那个魔气，究竟是什么？
　　邪天这个人，身上又究竟隐藏着什么秘密！？
　　※※※
　　“大姐，告诉赵天华，给他五天的准备时间，让他整理好资金和计划，并看好迷失之城的土地，五天之后，所有他选中的无主之地，都可以随意购买……还有，接下来的几天我可能要一直停留在一个地方，不和外界联系。”
　　告知完柳柒月，叶天邪回到了天辰城的家中。他只和菲菲，辰心辰雪，小希星璃交代了一件事……接下来的几天，一直持续到魔武大会开始，他都会在同一个地方不出来。
　　而此时，邪天的等级变成零级的消息以极快的速度传遍着整个华夏区，就是世界论坛上也到处是“华夏邪天等级归零”的帖子。曾经那震撼世界的强者，此时，却一步退到了起点，有人震惊，有人惋惜，有人不解，自然也有人狂喜……
　　遮天之翼。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈！邪天，你也有今天！嘿嘿嘿嘿……让你狂！现在等级归零，真是让人想知道，你还剩几分狂的资本。”
　　天之子的心情从所未有的亢奋。他这一辈子受到过的最大屈辱就是在邪天手下，当初为了能杀死他，甚至不惜雇佣血梦天堂……但血梦天堂的失败，以及花祈梦的警示，让他终于死死忍下，再也不敢去打邪天的主意，甚至还有天天担忧着邪天的报复……但这么长时间过去，一直平静，当初他让人血梦天堂的人刺杀邪天一事，也算是过去了……他以为邪天没有发现是他所做，却不知，邪天的报复之所以没有来临，皆是因花祈梦。她那次去找叶天邪，明面上是加入天魂佣兵团，同时，又何尝不是在很大程度上保护了天之子。
　　“小妹，你说我们现在要不要去找邪天，然后一次次的让他死，让他永远停留在零级。他的确很厉害，但零级的他，嘿……”天之子对恬静的花祈梦说道。他之所以问她，完全的彰显出他的心里其实也很底。如果没有那天血梦天堂刺杀失败之事，他会毫不犹豫的让人去找邪天，将他一次次杀死，一直停留在零级，不但泄恨，也让他再无威胁。但，他无法不担心，如果真的那么做，会不会引来邪天再现实世界的报复。
　　“想死的话，你就去吧，我不会拦你。”闭目养神的花祈梦面无表情的说完，睁开眼睛，站起身来，缓步走了出去。
　　天之子脸色一阵阴暗不定，最终不得不郁闷的将自己那个泄愤的念头给掐灭。
　　而一边，神域盟。
　　“我们虽然从不和邪天为敌，但以邪天当初表现出的实力，他是一个相当可怕的威胁。遮天之翼自那场大挫后至今还没恢复元气，我神域盟目前最大的隐患其实还是邪天。以红叶盟的事来看，如果盟中有谁不经意的触犯了他，都有可能引来灭盟之灾。对我们来说，虽然和他一直交集不深，但就像是身边一个可能随时引爆的大地雷。我们既然要在命运中成就霸王，就不该让这样的一个人存在。以前不能，现在……已经没有比这更好的机会了。”
　　葬神眉头紧皱，一直听他说完都毫无反应。过了好一会，他缓缓说道：“你说的很对，我刚才也想过……但，在没有查清楚邪天究竟是因什么回到零级之前，还是不要轻举妄动的好。他的身上，有着太多让人措手不及的变数。而且……一条狂龙即使变成了幼龙，也终究是条龙。不过……”葬神目中光芒一闪：“我们不出手，自然会有人出手……邪天现在已经几乎没有了什么威胁，相比之下，不灭轮回那过于低调的发展让我一直不安……不灭轮回背后的那三大势力，可怕的让人想想都发冷，我感觉得到，近期，他们一定会有一场大行动。或许，这次的魔武大会就是契机……”
　　“另外，五天后的魔武大会邪天也已经不可能参加了。这个第一……究竟会滑落谁家呢？呵……”


第578章 再回命运之塔
　　命运之塔。
　　将可以想到的事都交代完毕，叶天邪来到了命运之塔中。当他决定了一个目标，并准备尽自己最大的努力去达成时，他就会集中自己所有的注意力，不去被任何其他的事所打搅。
　　接下来的五天之内，他会一直停留在命运之塔中，不会离开。因为，他就是要在这命运之塔中，用不到五天的时间，将等级从零级升到五十级。
　　虽然命运之塔那封闭的环境和大量的怪物是个非常适合练级的地方，但用不到五天的时间，将等级从零级升到五十级。听上去，真的很疯狂。
　　而更疯狂的是，此时只有零级的他，所回到的却不是命运之塔的底层，而是直接来到了命运之塔他所能达到的最高层……
　　第四十九层！
　　在这里，所出现的是60级的领主BOSS——“残牙”。
　　黑雾蒙蒙的空间之中，两只尚未发现他来到的残牙正在无所事事的游荡着。当初，叶天邪用了三天的时间，灭掉了这里的200只残牙，达成了通往命运之塔第五十层的条件，此时，那通往第五十层的入口，就在这第四十九层的中心释放着暗淡的光芒。
　　叶天邪打开手心，手中，多了一颗指甲大小的白色药丸。
　　从2号神秘商人手中买来的，能在24小时内，将击杀怪物后获得的经验增幅整整十倍的十倍经验丹！
　　五颗十倍经验丹，刚好可以使用五天。
　　当初，他买这个经验丹的时候，绝没有想过会这么快用上它。
　　那么，就用这十倍经验丹，用五天的时间，将等级升回五十级以上……不过，即使增幅十倍，五天也不过是相当于他人五十天的练级时间而已，用五十天去追及别人半年练上去的等级，听上去依旧疯狂……但他天生就是个能将各种不可能变成可能的疯狂之人。
　　他手一抬，那十倍经验丹已被他吞入口中，一层光芒在他的身体表面一闪，随之消逝。
　　“叮……你使用了特殊道具‘十倍经验丹’，接下来的24小时之内，你和你的宠物击杀怪物时获得的经验值增长为原来的十倍。”
　　一丝微不可察的笑在叶天邪嘴角勾起，他连命运之刻都没有拿出来，唤出卡卡，以最快的速度冲向了那通往命运之塔第五十层的入口……
　　他竟然要以现在的等级，进入到第五十层！！
　　随着他的移动，那两只游荡的残牙发现了他，一左一右向他冲来，叶天邪看也没看它们一眼，直接冲向入口的方向，在它们逼近之前，进入了入口之中。
　　“叮……您已经来到了命运之塔第五十层！”
　　“叮……命运之塔第五十层的守护之兽是现在的你不可战胜的，建议你马上离开。”
　　随着那带着深深警告意味的提示音响起，叶天邪已经来到了命运之塔的第五十层。刚踏到这里的地面，他便看了灰色的雾气之中，那两个如石雕般站在那里，释放着强大黑暗与毁灭气息的人影……
　　黑暗毁灭骑士：等级：60，品级：仙灵。生命：2700000，魔族骑士队的先锋队长，在百年前的封魔之战中被封锁入了命运之塔。它们没有情感，只有着毁灭一切的本能意识。那奇重无比的铠甲之下，是一个有着可怕毁灭力量的毁灭骑士。
　　天赋：黑暗魔体：免疫80%的黑暗系攻击。
　　技能：夜魔斩、黑暗毁灭剑、噬魂盾、黑暗之火。
　　绝招：黑暗弑魄斩。
　　眼前，是两个高大的重甲骑士，距离叶天邪不过十米的距离。全身被一层厚重的铠甲所遮蔽，只在头盔的前方露出两个足以释放视线的空洞。周身弥漫着一层黑暗的气息。它们站在那里一动不动，就如两尊铁雕一般，不知已经在那里站立了多久。
　　而随着叶天邪的进入，生人的气息让两个黑暗毁灭骑士那头盔中的圆孔内，陡然释放出两点鬼火一般的光芒。
　　两个！？
　　命运之塔的第四十层是两个亚仙灵之兽，他想过这一次极有可能会是仙灵之兽，但没想到，竟然一次是两个……哦，准确来讲，他们不能被称之为兽，而是魔！当年和八魔王一起被封入命运之塔的魔。
　　就在两个黑暗毁灭骑士即将发动攻击之时，叶天邪当机立断，以最快的速度从出口返回到了第四十九层。顿时，那两只刚刚已经靠近的残牙发现了他，同时向他扑来。叶天邪不惊不乱，低喊一声：“龙魂咆哮！”
　　吼~~~
　　龙影爆炸，空间震荡，在龙魂咆哮之下，两只残牙全部被震晕了过去。叶天邪目光一凝，唤出了夭夭和小贝：“小贝，上！”
　　小贝领会了叶天邪的意思，身上光芒连闪，顷刻间将“暴乱之光”与“厄运之爪”同时加持，然后在夭夭的治愈下，身体带起一道白色光影，冲向了其中一只残牙。加持暴乱之光的小贝攻击速度恐怖绝伦，伤害数字以一个肉眼难辨的速度极快的飘起……
　　-1，-1，-1，-1，-1，-1，-1，-1，-1，-1，-1，-1，-1，-1，-1，-309985！
　　一个漆黑的数字在残牙的头上飘起，将残牙的生命完全清空，响亮的提示音于同一时间在叶天邪的耳边响起……
　　“叮……您的等级升为1级，生命+40，魔法+40，力量+5，体质+5，敏捷+5，精神+5，获得5点自由属性点。”
　　“叮……您的等级升为2级……”
　　“叮……您的等级升为3级……”
　　……
　　……
　　将一只残牙击灭的小贝又冲向了另一只残牙，那暴风骤雨般的攻击再次疯狂的落在的另一只残牙的身上……
　　-1，-1，-1，-1，-1，-1，-1，-1，-1，-1，-1，-309989！
　　又是一个黑色的伤害数字飘起，将第二只残牙的生命也清空。
　　从小贝开始攻击第一只残牙到第二只残牙倒下，一共过去了……
　　三秒钟！
　　降到零级的小贝基础攻击力为600，若不加持噩梦之爪，将无法撕开残牙的防御。但，它击杀残牙所依仗的并不是攻击强度，而是“厄运之爪”！
　　厄运之爪……攻击时附带15%的即死概率！
　　这个概率，对普通的怪物而言，将没有折扣的完整体现。而BOSS对异常状态，尤其是即死都有着极强的抗性，越是强大，抗性越强，到了神玄级及以上，已经几乎不存在触发的可能。
　　但，抗性极强，并不代表能100%的免疫，除非它的属性中特别的标注免疫某种异常状态。
　　残牙——领主级。
　　而小贝——天绝级！
　　小贝的品级虽然是宠物级别的天绝级，但也毕竟是天绝级别，在效果触发上，那品级的压制将很大程度上削弱残牙对异常状态触发的抗性。以领主BOSS对即死的抵抗能力，在小贝品级压制的效果之下，15%的即死概率或许会被压制到一半以下。但……即使只有5%的概率……一次攻击5%概率触发即死，而小贝一秒的攻击次数，是整整12次！
　　以概率学来计算，一秒12次附加5%概率即死的攻击触发即死的概率，高达46%！
　　两秒24次攻击触发即死的概率，高达71%！
　　何况，以小贝的品级压制，15%概率的基础触发概率的真正效果，或许要不止5%。
　　就这样，在小贝的厄运之爪下，两只60级的领主BOSS，简单无比的死在了一只0级的宠物爪下。
　　两个60级领主BOSS的经验是庞大的，若再乘以十倍……
　　“叮……您的等级升为17级……”
　　“叮……您的宠物‘夭夭’等级升为17级……”
　　“叮……您的宠物‘小贝’等级升为17级……”
　　“叮……您的宠物‘球球’等级升为17级……”
　　“叮……您的坐骑宠物‘卡卡’等级升为17级……”
　　两只60级的领主BOSS所附加的十倍经验，让升级的提示音一直持续到了十七级。当初，他从一级升到17级，用了近二十天的时间。如今，却只是用了短短不到一分钟……准确说，是几秒钟。
　　升级，可以如此简单。
　　“嘿……好。”叶天邪得意的笑了起来，然后第一时间将自己获得的自由属性点再次全部点到力量值上。随之，他并没有什么别的行动，就那么定定的站在哪里。
　　他在等龙魂咆哮的冷却时间清零。
　　一分钟过去，龙魂咆哮的冷却时间清零，叶天邪迅速折身，冲进了命运之塔第五十层的入口。
　　叶天邪的再次进入，两只黑暗毁灭骑士从沉睡中醒来，两股巨大的黑暗威压重压向了他的身体。叶天邪冷然一笑，三个字毫不犹豫的从他口中喊出：“幻——神——变！！”
　　在力量的激荡与膨胀所造成的空间战栗中，叶天邪的身体在圣痕之光中化形，化作了卡洛南迪斯，随之，圣剑战神的圣剑也已经出现在了手中……
　　“叮……你使用了‘幻神变——卡洛南迪斯’，等级下降574级……”
　　那刚刚升上去的等级，又刷的降回了零级。幻神变的持续时间为17秒，叶天邪迎着两个黑暗毁灭骑士的攻击，手中的圣剑划出神圣的圆弧，以普通攻击扫向了它们……圣剑艾尔西迪昂所附带的神圣力量，是魔族最畏惧的克星！


第579章 序幕，魔武大会！
　　-1300000，-1300000！
　　卡洛南迪斯的基础攻击力为500000，而以这基础攻击力所击出的普通攻击，在这黑暗系仙灵骑士的身上触发的是近三倍的效果！这就是神圣力量对邪恶力量的无情克制。此时的叶天邪随便放一个技能，就足以将两个黑暗毁灭骑士给秒杀。
　　两个没有感情，不会恐惧，更不会逃跑，只知道毁灭的黑暗毁灭骑士攻击向了他，但它们仙灵级的攻击在圣灭级的圣剑战神面前，便如挠痒痒一般的卑微可怜。叶天邪带着冷笑，圣剑又一次平平挥出，划过了他们的身体。
　　-1300000，-1300000！
　　两次普通攻击，让两个强大的黑暗毁灭骑士，生命全部降到了只剩下了最后的十万点。叶天邪完全无视了两个黑暗毁灭骑士的快速攻击，手中的圣剑高高举起，圣光四射：“断魔杀界！！”
　　一道由神圣力量所筑成的光罩将两个黑暗毁灭骑士同时封锁，而“断魔杀界”封锁后的狂暴一击还没得及发动，那幻神变的状态就已经被叶天邪强行取消……身体，在圣痕之芒中快速的恢复，手中的圣剑消失，取而代之的，是已经镶嵌了四个命运之核的命运之刻！
　　两个黑暗毁灭骑士依然处在断魔杀界所造成的封锁之中，叶天邪手持命运之刻冲了上去，血羽之上红光轻闪，那能无情剥夺生命的“血刹”一一切割过了黑暗毁灭骑士的身体……
　　-270000！
　　-270000！
　　两只黑暗毁灭骑士，一前一后，被以同一种方式清空了生命。
　　那升级的系统提示音，再次如仙乐一般在耳边响起：
　　“叮……你成功击杀两个60级仙灵BOSS‘黑暗毁灭骑士’，声望+1200。”
　　“叮……您的等级升为1级……”
　　“叮……您的等级升为2级……”
　　……
　　……
　　“叮……您的等级升为28级……”
　　“叮……您的宠物‘夭夭’等级升为28级……”
　　“叮……您的宠物‘小贝’等级升为28级……”
　　“叮……您的宠物‘球球’等级升为28级……”
　　“叮……您的坐骑宠物‘卡卡’等级升为25级……”
　　这次的升级提示音，一直持续到了28级才结束！没错，是28级！
　　当初，一个30级的神玄之兽泣羽冰麟让他从零级一步跨到了三十多级。60级仙灵BOSS的经验虽然远远不及这真正的神玄之兽所附带的庞大经验，但，十倍的经验增幅，让他这次等级疯狂提升的程度，几乎等于当初斩杀泣羽冰麟！
　　转眼之间，就这么到了28级，要在五天之内升到50级，真的很难吗？
　　当一个人的实力足够，手段足够，等级，真是只是一种没有太大价值和吸引力的东西。因为到了那种境界，等级对实力的影响已经不再是决定性的，升级的方式，也根本不会再像正常玩家那般中规中矩，要简单不知多少倍。
　　地上的装备和道具散落了一地，大都笼罩一层淡黑色的光芒。叶天邪将这些装备一一捡起，忽然心中警觉……击败了两个黑暗毁灭骑士，耳边竟然没有“通往下一次的入口已经打开”的提示音，难道……
　　就在这时，耳边，一个沉重的踏地声响起，并缓慢的靠近着。叶天邪迅速转身，视线之中，出现了一个全身环绕着黑暗浓雾，穿着沉重铠甲的人影……
　　终极毁灭骑士：等级：60级，品级：高级仙灵，生命：5000000。魔族黑暗骑士队的高级统领，在百年前的封魔一战中被锁入了命运之塔。自身没有情感，只有毁灭一切的本能意识。
　　天赋：魔魂之身：免疫90%的黑暗系攻击。
　　技能：魔月破碎斩、黑暗残光击、魔噬盾、黑暗气波。
　　绝招：黑暗诛灭轮。
　　弱点：光明。
　　叶天邪明显的呆了一呆……
　　竟然，还有一个！
　　而且是实力远超之前两个黑暗毁灭骑士的高级仙灵BOSS！！
　　命运之塔的五十层，竟然是三个仙灵BOSS在镇守！
　　第三十层，是一个亚仙灵BOSS，第四十层，是两个更逼近仙灵级的亚仙灵BOSS，而这第五十层，竟然是两个仙灵和一个高级仙灵。整体的实力增幅竟然是如此之大！那第六十层所封锁的兽，又会强大到何种地步？
　　此时的叶天邪，当然不能和这个高级仙灵BOSS正面对抗。但，绝不代表叶天邪没有办法弄死他。
　　或许是因为铠甲太重以及长时间未活动的缘故，终极毁灭骑士脚步移动的并不快，叶天邪一动不动的站在那里等着它靠近，然后半眯起眼睛，平淡的喊道：“龙魂咆哮！”
　　龙吟之后，随着大地的震颤，终极毁灭骑士在前行中被震倒在了地上，叶天邪再次唤出夭夭和小贝，指向终极毁灭骑士：“小贝！灭了它！！”
　　“暴乱之光”与“厄运之爪”再次同时加持，小贝如一道白色的闪电般，冲了上去！那挥舞的双爪带着雨点般的攻击落在了终极毁灭骑士的身上……
　　-1，-1，-1，-1，-1，-1，-1……
　　叶天邪目光直直的盯着终极毁灭骑士头上的伤害数字……小贝的攻击所附加的即死，是他目前击杀这个终极毁灭骑士的唯一方法！！
　　终极毁灭骑士的品级为仙灵……而小贝，是天绝！
　　等级虽不及，但品级的压制，足以让“即死”的效果不被完全的抹消。15%的基础触发概率，不会被压制到0。而以叶天邪的粗略计算，小贝的“厄运之爪”所附带的即死效果，在终极毁灭骑士身上要被压制到十分之一以下……或许连1%都不到。
　　以仙灵之兽的强大，这1%的即死概率，已经是个相当之高的概率!那毕竟是高级的仙灵之兽。如果小贝现在的品级是仙灵，那么，即使它“厄运之爪”触发即死的概率再提升两倍或者三倍，在终极毁灭骑士面前也要被压制到无限接近于零。这就是品级的重要性……它所表现的，并不仅仅是属性数值上的增长。
　　以小贝一秒12次的攻击速度，十秒，足以连击120次！即使以1%的概率，那么这连击120次……也完全有着很大的触发即死的可能！
　　-1，-1，-1，-1，-1，-1，-1……
　　时间一秒一秒的过去，三秒，五秒，七秒……八秒……九秒……
　　-1，-1，-1，-1，-4999900！
　　没有让叶天邪失望，幸运之神，从来都是站在他的身边。
　　当那个漆黑的“-4999900”的即死伤害在终极毁灭骑士头上飘起时，他笑了起来。笑的无比之惬意。自从当初战胜了赤渊，仙灵之兽在他眼中，就变得那么不堪一击……是啊，当初连赤渊都能击败，潜意识里，又岂还会对区区仙灵之兽保留什么忌惮。他和他的伙伴们，在和那场与赤渊的战斗中实力得到大幅度的增长。它们现在一个比一个强大，每一个，都有着属于它们的强大领域。夭夭的超强辅助，小贝的恐怖攻击，球球的变态魔法，卡卡的无限化形……深渊试炼的通过，让他真正的意识到，他的身边，是一群最强大，最可靠的伙伴。因为它们，他才能走到现在，才能成为如今的邪天。
　　升级的提示音，又一次在耳边响起……
　　“叮……你成功击杀60级高级仙灵BOSS‘终极毁灭骑士’，声望+1000。”
　　“叮……您的等级升为29级……”
　　“叮……您的等级升为30级……”
　　……
　　……
　　“叮……您的等级升为35级……”
　　“叮……您的宠物‘夭夭’等级升为35级……”
　　“叮……您的宠物‘小贝’等级升为35级……”
　　“叮……您的宠物‘球球’等级升为35级……”
　　“叮……您的坐骑宠物‘卡卡’等级升为33级……”
　　35级！！
　　此时，距离他进入命运之塔，一共过去了不到五分钟的时间！
　　五分钟，从0级，一步跨到了35级！
　　“叮……通往命运之塔第五十一的入口已打开……”
　　命运之塔第五十层的三个强大BOSS全部被诛灭。仙灵级的BOSS被击杀后自然不会像普通BOSS那样重新刷出，他们大都有着唯一性。没有了强大的高品级BOSS，此后的升级已经无法像刚才那般一步登天。但，五天，五十级，真的很难吗？
　　他随手捡起地上爆出的装备道具，然后拿出了一颗空幻珠，他选择的第一区域，是命运之塔的第四十层。因为那里有着一群极其密集的暴乱之兽……
　　※※※
　　四天五夜过去。
　　今天的迷失之城，注定无法安静。因为就在今天，华夏区第一届魔武大会正式开启。地点，就在迷失之城的竞技广场。
　　迷失之城的竞技场位于城内偏北，内部奇大无比，足以同时容纳数百万人，其中设立近千个大大小小的竞技台。两天前，魔武大会的报名截止，经过两天的筹备之后，终于正式开始。准确的时间，是上午九点。而此时，刚好是八点三十分。虽然还有半个小时才正式开始，但偌大的竞技场已经是座无虚席，浩大的人群带起人声鼎沸。
　　魔武大会并不仅仅是华夏区才有，各大战区基本是同步举行，即使时间上有所差别，也不会差的太多。


第580章 开始！第一届魔武大会！
　　比赛，还有半个小时开始。这一天，无数的华夏玩家已经等待了很久很久。当初开启比赛报名之时，华夏国等级超过50级的已经超过了两百万，五天的报名时间，又不知有多少人提升到了50级，有了报名的资格。所以，参加这次比赛的玩家数量必然是个相当恐怖的数字。而如此夸张的比赛玩家基数，系统又会怎样安排比赛的流程和规则？
　　比赛的流程以及比赛的规则，系统一直都没有公布。只公布了场地。所以，所有对自己有信心，报名参赛的玩家都不知道究竟要怎么比赛，更不会知道自己的对手是谁——比赛的对象，也是在比赛之时随机分配。这样，也免了在赛前使绊子的情况发生。而一些在报名截止前只差一点没达到五十级的玩家们悲恸的那叫一个呼天抢地。因为错过了这一次，下次的魔武大会，只能是在三转的时候。
　　左破军坐在1号赛场的黄金位置上，一直都是坐立不安的看着四周，通话器拿起又放下，始终无法联系上叶天邪。他、慕容秋水、司徒刹那、司徒无情都同时参加个人赛和团体赛……当然，还包括那个怎么看都不像好人的神逍遥。苏菲菲因职业的关系没有参加。
　　比赛的赛场一共是一千个。他们几个人的手中。都有着这次比赛的黄金门票。可以自由的穿梭于任何一个想要去往的赛场的同一号座位。这黄金门票自然是出自柳柒月之手。
　　“不要东张西望了，二哥会出现的话，自然会出现，不会的话……嗯，你再怎么看不能把二哥给看出来。”慕容秋水撇了撇嘴，一脸郁闷相的说道。
　　“~~~我能不急吗！比赛马上就要开始了，如果不及时入场的话，视为放弃比赛资格啊！二哥不是说一定要参加比赛的吗？还有，二哥好像把信息给隐藏了，现在也根本搜索不到他的等级信息……他现在到底是什么情况了！”左破军抓着头皮说道。
　　“其实很简单。”慕容秋水勾了勾嘴角：“以前，这类的比赛二哥以前从来都没有参加过，而这次他之所以参加，是那十个奖励中，有一件他必须拿到的东西。如果二哥真的不能来的话，那就由我们来帮他拿到……说起来，二哥对这样的比赛，其实真的不会有什么兴趣，亲爱的三哥，难道你还不够了解我们二哥的脾气吗？”
　　“由我们来帮他拿到？”
　　“怎么，没信心？”慕容秋水白了他一眼。
　　“嘿，怎么可能！嗯，你说的没错，二哥对这样的比赛原本不会感兴趣，只为了某个奖励而来，如果不能来的话，那就由我们来帮二哥拿到他想要的东西……对了，二哥到底看中了哪个？”左破军先是释然，然后又疑惑着问道。
　　慕容秋水挠了挠鼻子，慢吞吞的说道：“这个……那些加属性的东西，以二哥的属性，100%是看不上的，那些装备，二哥应该也懒得看一眼，加背包空间的……二哥那两个空间会在乎那二百？新手村传送卷……嗯，脑子有病的才会选，估计只能是第十名的那个捡这个破烂了。二哥想要的，应该是那个隐藏职业卷轴吧。那职业显然是防守反击类的，需要很强的剑意和操控能力。而若论剑之操控能力，在二哥面前，凌家的凌云都要靠边站。这个职业在他手里，说不定能发挥出相当可怕的实力。二哥现在是三个职业，三个都有了，说不定还能拥有第四个职业。所以，应该就是这个隐藏职业卷轴了。”
　　“应该是吧。好吧，既然如此……我一定要尽自己最大的努力冲进前十名！！”左破军拍拍胸脯。气势高涨。
　　慕容秋水别过脸去，一脸无奈的说道：“唉，真是没出息的胖子……我还以为你和我一样，是只为第一名而来。你这渺小不堪的目标，让我情何以堪。”
　　左破军：“……”
　　这时，一个响亮的提示音在整个竞技场的上空响起，让无比喧闹的竞技场顷刻间安静了下来。
　　“叮……各位在场的朋友上午好，欢迎来到华夏战区第一届魔武大会的比赛会场。比赛期间，将由我陪大家一起度过。今天是比赛的第一天，距离比赛正式开始还有25分钟的时间，现在由我来宣读一下比赛的流程及规则。”
　　比赛现场，还有在通过各类媒体关注着比赛的人们都纷纷竖起了耳朵。
　　“……个人赛将持续十二天。前七天为预选赛。在预选赛中，比赛的选拔采用积分制的方式。每个报名参赛的玩家都将会被随机分配十个对手，比赛的限定时间为十分钟，在限定时间内击败对手，则获得3个积分，若战败，则为0分。若在限定时间内没有分出胜负，则判定为平局，双方各得1分。第一轮选拔之后，积分最高的十万人将进入第二轮选拔，第二轮预选赛的规则和第一轮相同，第二轮之后，积分最高的一万人将进入第三轮，第三轮预选之后，积分最高的一千人将进入第四轮预选。第四轮之后，将决出华夏区第一届魔武大会的百强。”
　　所有人都安静的听着……虽然系统以等级极大的限制了报名参赛人数，俺华夏玩家的基数太大，报名参赛的玩家数依然是个天文数字，所以，华夏区的预选赛要持续整整七天，通过四场预选赛决出百强……而这四场预选赛每一场都将刷掉90%以上的参赛玩家，这是个相当残酷的淘汰比赛。以华夏区的玩家数量，也不得不采用这么夸张的淘汰比例来加快比赛的进程。否则一个月都不一定能结束。
　　“……进入百强者都将获得指定的奖励。百强的淘汰赛依然采用积分制。每个参赛玩家将被随机分配五个对手，积分最高的三十二人将进入至三十二强。迎接更加残酷的淘汰赛。”
　　要进入三十二强，要经历整整五场的选拔……加起来，就是要经过整整45场的比赛。
　　而能在以百万计的玩家中披荆斩棘，进入百强甚至三十二强的玩家，毫无疑问都是强者中的强者。90%以上的玩家，会在第一场预选中就被刷下，随之，又会是90%的玩家在第二场被刷下，第三场，又是90%的玩家……如此残酷的竞争模式，那将偶然性降到最低的积分模式，能冲到最后的，谁又会怀疑他们的实力？这场比赛，最重要的不是对自己实力的证明，也不是最后那诱人无比的奖励。而是声名与名望，能杀入百强的，都将完全拥有炫耀的资本。能进入三十二强的，全华夏都会记住他的名字。
　　“……大家请看竞技台的结构。竞技台为长短各五十米的方形，不会影响到远程职业的发挥。竞技台的周围都有一层透明的能量屏障，这层屏障能阻挡战斗时对外界的波及，同时可出不可进。在比赛中，如果死亡或者被打下竞技台，就被判定为失败。在比赛中，系统会主动分配三十瓶高级回复药与三十瓶高级魔法药到参赛玩家的背包，玩家可在比赛中使用，比赛之后若有剩余，将被系统强行收回，再下一次比赛开始会重新发放同样数量的药水。而除了这限定数量和种类的药水，比赛中不得动用其他任何非装备类道具……装备和武器可随时更换。”
　　比赛流程和规则的介绍一共重复了三遍。关注这华夏区的第一届魔武大会的不仅仅是华夏的玩家，更是被全世界所关注着。各大媒体都会在对整个赛况进行全方位的直播。从中，也足以看出命运世界对人们生活的影响力之大。
　　不过，让人遗憾的是，邪天已经注定不可能参加比赛。他的等级归零的消息，现在已经是全世界皆知。
　　“叮……现在距离比赛开始还有最后的十分钟，请所有的参赛玩家不要下线，随时留意系统提示音。接到比赛提醒的玩家请第一时间使用参赛序号卡入场，若比赛开始后依然没有到场。视为放弃比赛资格，参赛序号卡将被收回。”
　　“叮……现在距离比赛开始还有最后的五分钟。第一轮预选的第一批比赛名单公布。接到提示的参赛玩家现在即可入场。”
　　提示音落下，左破军连忙打开了预选赛第一场第一轮的参赛名单，迅速搜索……没有他的名字，也没有慕容秋水几人的名字……最后，左破军试探着搜索了一下叶天邪的比赛序号。
　　560号赛场：TX60001—VS—SB594250。
　　几个人顿时全部怔住。左破军将名单关闭，试探着联系了一下叶天邪，得到的依然是无法通话的提示。他郁闷的说道：“没想到二哥居然第一场就有比赛，照现在看来。二哥应该是无法到场了。五天的时间从0级到五十级……唉，就是神仙也做不到啊。我们要去那个赛场看看吗？”
　　“嗯，还是去看看吧，说不定现场会发生什么有趣的事。就算二哥不回来，至少也看看当他对手的那个SB594250是个什么货色。”慕容秋水一脸无奈状的说道。
　　拿出门票，几人全部转到了第560号赛场。知道叶天邪序号的人就他们几个，其他人自然不会知道这一个赛场的第一场比赛里就有邪天。左破军他们刚到的时候，发现苏菲菲已经在那里，目不转睛的看着前方。见左破军他们出现，她打招呼道：“你们来了……第一场没有你们的比赛吗？”
　　“没有……”
　　“没有的话，那就一起看天邪的比赛好了，我想，以天邪的性格，应该一下子就将那个人打败，一秒钟都不想浪费，嘻嘻。”苏菲菲笑着说道。
　　“可是二哥他……”
　　“他会来的，一定会。”说这句话时，苏菲菲没有任何的担忧和犹豫，虽然她这些天也一直没和叶天邪联系，甚至一次都没有去打搅叶天邪，也无法知道他刻意隐藏的等级已经到了多少，但她坚信着他一定会及时赶来：“当他很认真的决定一件事，或者认定一个目标时，即使在别人看来再怎么不可能，他也会用他的智慧，或者一切可以用的方法去逼自己完成。他既然说会参加，就一定会到，什么都无法阻止他……这就是天邪。”


第581章 邪天归来
　　苏菲菲说的话，让几人的目光全部转向了她。
　　慕容秋水捏了捏自己的嘴唇，一脸暧昧的笑了起来：“不愧是和亲爱的二哥每日同寝同食的未来二嫂。我越来越发现，你和我二哥真的是越来越般配了。”
　　“听你这么说，我心中好像也安定了很多……嗯，我们的确应该相信二哥，他既然说要来，就一定会来的。”左破军也跟着笑了起来。
　　“嫂子，你和我大哥结婚了没有，有孩子没？”神逍遥凑过头来问道。
　　“咣！”他的问题刚问完，就已经在司徒刹那在脑袋上狠狠的砸了一下：“小孩子不要问不该问的问题！给我专心的看比赛，这次你要是进不了前一百强，我强烈要求团长把你踢出去……”
　　“呜……你不能这么对我……团长是我失散多年的亲生哥哥啊~~~”
　　“@#￥%……”
　　他们之中谁都不明白，为什么叶天邪会忽然允许这个人加入天魂佣兵团。
　　“叮……距离第一轮比赛开始还有五分钟的时间，请参赛玩家及时入场，否则将取消参赛资格。”
　　“叮……距离第一轮比赛开始还有三分钟的时间……”
　　叶天邪，依然没有出现。
　　这次，就连苏菲菲也紧张起来。
　　毕竟，这短短五天的时间从零级达到五十级，这是个太过不可思议的事，即使是叶天邪，也根本不可能做到。
　　“叮……距离第一轮比赛开始还有一分钟的时间……”
　　“叮……参赛玩家SB594250入场。”
　　提示音落下，一个身着碧绿猎人装，手握白银弓的人已经站在了台上。这次差点迟到，他已经是惊出了一身冷汗，但看到自己的对手竟然没在台上，他明显的愣了一下。
　　而别的竞技台，早在第一遍提示音响起的时候就已经双双站在了台上，虽然比赛还没开始，但彼此之间的眼神攻击已经你来我往几百个回合，大有用眼神把对手杀死的意图。
　　叶天邪依然没有到。
　　“没关系，这种比赛二哥本来就不会感兴趣。再说，从零级到五十级，这么短的时间，换成神仙也做不到。他想要的东西，我们帮他拿到就行了，相信我们吧。”左破军拍着胸脯，对苏菲菲说道。
　　苏菲菲没有说话，依然紧张的看着竞技台，双手下意识的紧握在一起。
　　“叮……距离第一轮比赛开始还有三十秒的时间。现在介绍一下比赛双方。右方：SB594250号，等级：50级，职业：射手，昵称：翠花也疯狂。左方：TX600001号，等级：隐藏，职业：逆骨邪龙，昵称：邪天。”
　　哗——
　　在“邪天”二字响起之时，560号赛场顿时一片哗然，原本安静的赛场顿时被各种讨论和窃窃私语声所淹没。而各大媒体在得到消息后，镜头，也全部转向了560号赛场。
　　翠花也疯狂惊呆了……他这么也不会想到，自己不但是在第一轮就上场，而且第一个对手居然是那传说中的变态级人物邪天！他一时之间不知是该哭还是该笑……
　　但比赛过后去买彩票是一定的。
　　560赛场提到了邪天的名字，但赛场之上，只有一个人，那个人不是邪天。他的等级归零，这是铁一般的事实，无数人在那天亲自搜索等级排行榜，亲眼见证过。虽然这些天，包括现在他的等级都是显示的隐藏状态……但不管他现在是多少级，即使当初没掉级之前报名，这场魔武大会他也注定已经无法参加。要是有人告诉他们如果等级升回来的话就能参加了，人们一定用看神经病的目光看他……
　　赛场上没出现邪天，实在是太正常不过，出现反倒不正常。
　　一时间，托邪天的福，翠花也疯狂成为了无数目光的焦点。如果对手是邪天，那直接不用打，他自己就吓跑了。但邪天注定不会来，这第一场，他不用打都赢了。
　　比赛开始的时间进入了倒计时，三十秒，二十秒，十五秒……
　　命运之塔第五十五层。
　　喝！！
　　“卡卡，封住它！”
　　“小贝！全力攻击……”
　　“命运七杀！！”
　　砰！砰！砰！砰……
　　在四颗命运之核的闪烁间，一只65级的强大领主BOSS葬身在命运之刻下，身体被远远的砸飞。叶天邪连它的尸体都没有看一眼，甚至没去捡起它爆出的东西，他以最快的速度瞥了一眼时间和自己的经验条，眉头锁起，迅速冲向了第五十四层的入口，在一团黑色的光门中返回了第五十四层……
　　如他所料，这里，果然已经重新刷满了大量的64级怪物“暗黑蛇魔”。在命运之塔中，如果一层中全部是非BOSS的普通怪物的话，数量必然刷出的极多，实力，也要超出同等级的普通怪物。这第五十四层一眼望去，刚被他清空没太久的暗黑蛇魔已经再次密密麻麻，见到他的出现，全部带着黑暗的魔气和“嘶嘶”的声音冲了过来……
　　“球球！”
　　随着叶天邪的一声低喊，球球身上蓝光爆炸，无数的冰晶瞬间布满整个五十四层空间，并同时爆炸……
　　乒乒乒乒乒乒乒乒乒~~~~~
　　那纵横近三百米的覆盖范围，将数千只暗黑蛇魔瞬息秒杀……
　　“叮……您的等级提升为50级，生命+40，魔法+40，力量+5，体质+5，敏捷+5，精神+5，获得5点自由属性点。”
　　“叮……您的宠物‘夭夭’等级升为50级。”
　　“叮……您的宠物‘球球’等级升为50级。”
　　“叮……您的宠物‘小贝’等级升为50级。”
　　“叮……您的坐骑宠物‘卡卡’等级升为50级。”
　　升级的光环在叶天邪的身上出现，也意味着，他在命运之塔的这些天，终于可以画上了句号。
　　数千只暗黑蛇魔尽灭，整个五十四层变得死寂一般。叶天邪看了一眼腕表上的时间……分针，已经指向了五十九分，秒针，已经在逼近着0点……
　　“看来，真的刚刚好。”叶天邪笑了起来：“属于我的，谁都别想抢走……小贝，夭夭，我们走吧。”
　　叶天邪拿出空幻珠，离开了命运之塔，来到了迷失之城的中心广场。
　　此时距离比赛开始，还有最后的十秒钟……
　　“……扑克脸，下一轮比赛好像有你的名字，我们去你的赛场那看看吧。我实在不想看到这个人在以二哥为对手的情况下还能胜了比赛。”左破军看了一眼时间，无奈的对司徒刹那说道。
　　司徒刹那做了一个无解的手势，说道：“好吧，其实我和你一样的想法，虽然团长不能参加让这次比赛少了那么一点东西，但对我个人来说，我已经迫不及待了。”
　　几个人不约而同的拿出了门票……他们的确没谁想看到那个叫“翠花也疯狂”的猎人就这么胜利的样子。比赛时间进入了最后的读秒……5……4……3……2……
　　“叮……TX600001号参赛玩家邪天入场！”
　　“叮……华夏第一届魔武大会第一轮预选赛第一场正式开始！”
　　什么！？
　　随着那个忽然响起的提示音，赛场之上，已经多了一个遍体黑甲的身影……魂铁甲、赤渊之盔、赤渊之踏、赤渊之翼……他的装扮已经与人们以往所熟知的不再相同，但他银色的护额，还有那一黑一白镶嵌着龙头的手甲，以及手中再不可能有第二个的命运之刻，都让人一眼就认出了他的身份。现场，再次一片大哗，那惊呼声如打雷一般震耳。
　　砰！！
　　-17500！
　　现场的哗然刚刚响起，那提示音的“……正式开始”刚刚落下，650号赛场的比赛，就已经结束。
　　人们只看到了那刚刚出现的邪天之影忽然消失，那近十米的距离一个瞬间就这么被拉近，随之，那明显在呆愕中还没回神的翠花也疯狂被奇重无比的一击狠狠砸飞，在一个巨大的伤害数字下，远远的飞了出去，飞离了竞技台，一直飞到了距离竞技台的边缘足有十几米之远的观众席上，才化成一道白光消失。
　　“叮……TX600001号参赛玩家邪天获胜！积分+3，目前总积分：3。”
　　从他出现，到以龙魂断影斩冲刺，再以龙魂裂斩将对手砸飞，一气呵成，快的，让人根本连反应的时间都没有。邪天出现所带来的震惊才刚刚蔓延，很多人连邪天的身影还没有看清楚，比赛，就已经就此结束。
　　这一幕在告诉着无数的人，这就是邪天的实力。
　　他实在是懒得在这样的对手身上浪费多余的时间。
　　收起命运之刻，他转身，冲着苏菲菲和左破军几人所坐的位置微微一笑，在一团白光中离开了赛场。
　　从出现，到比赛结束消失，一共过去了不到五秒钟。
　　而就是这短短的几秒钟，所带起的，却是惊涛骇浪般的轰动。
　　“邪天……他他他他……这怎么可能！？”
　　“他的等级明明回到零级了，怎么可能来到赛场！？”
　　“邪天竟然出现了，真的假的？难道他的等级……这根本不可能啊！”
　　“妈的，太强了，那速度，那伤害，谁能在他手里撑十秒以上！？”
　　“……我靠！大家快看等级排行榜，邪天的等级出现了！”
　　随着一个人的大喊，人们迅速打开等级排行榜，然后搜索邪天的等级，得出的结果，让人们齐齐不敢相信自己的眼睛。
　　邪天：等级：50，职业：逆骨邪龙。
　　原本隐藏等级信息的邪天，不知是有意还是无意，已然取消了隐藏。而等级后面的那个“50”，不知震颤了多少人的眼球。


第582章 预选赛
　　“天邪……我就知道天邪会来的！”苏菲菲激动而兴奋的看着叶天邪离开的位置，轻声喊着。
　　“真的是二哥……这，居然是真的。”左破军呆住了，一时之间竟忘记了兴奋，脑中全部是震惊。叶天邪回来，意味着，他的等级竟然真的提升到了50级以上。
　　慕容秋水关闭了等级排行榜，脸上的表情是一种有点扭曲的兴奋，他懒洋洋的说道：“果然，相信二哥是永远不会错的，哪怕那是一件再怎么都不可能的事。”
　　“我表示当时就震惊了。”司徒刹那一脸痴呆相的说道，邪天的忽然出现，的确让他震惊了。看了他现在的等级，他更加震惊了……
　　司徒无情极其难得的主动说了两个字：“厉害！”
　　“哇哈，不愧是大哥，不愧是神一样的玩家，太牛B了！”神逍遥搓着手掌问道。
　　“天邪现在在第700号赛场，我们快过去了，他一定知道下一场是小刹那的比赛。”苏菲菲兴奋的拿起门票，在一道金色光芒中切换了场地。左破军等人也迅速跟上。
　　700号赛场的黄金位置，叶天邪已经坐在了那里。当然，他此时穿的是辰心为他做的衣服，将自身完美的掩饰。当初，柳柒月拿到的黄金门票一共是七张，都是连在一起的座位，见他们到来，叶天邪转头，微笑说道：“你们来了。”
　　“天邪，太好了！就知道你会赶回来的。嘻嘻。”苏菲菲坐在叶天邪右边，也不在乎周围还有别人，直接依在了他的身上。
　　“二哥！你究竟是怎么做到的，竟然真的到了50级，这才过去五天……不对，连五天都不到啊！”左破军刚一到，就一脸震惊的说道，急欲知道答应，其他几人也都把耳边竖了起来，这个惊人的事实，任谁也都想知道真相。
　　“打怪升级。”叶天邪很诚实的回答了四个字。
　　左破军：⊙﹏⊙b
　　“呼……胖子，二哥之所以能成为我们的二哥，是他能做到一大堆我们做不到的事，这么多年，你难道还不明白？千万不要把一些貌似是现实的常理用在二哥的身上……嗯，二哥，欢迎回来。你亲爱的四弟已经迫不及待的想要看到你拿到第一，站在最高领奖台上的那一刻。那一天，我的心花将只为你而绽放，相信你那被全世界男人所嫉妒的英姿会在我心海刻上一辈子，会让无数的少女彻夜难眠，会让无数对热恋男女就此破裂……”
　　“咳咳，刹那，我记得第二场有你的比赛，准备好了吗？”叶天邪连忙打断慕容秋水那一旦开头，就经常忘情到停不下来的“疯言疯语”，对司徒刹那说道。
　　“呼……亲爱的团长，我随时都可以投入到最惨烈的战斗中。如果这次比赛我没有进入到三十二强，唉，我甚至会觉得自己没脸留在天魂佣兵团。”
　　司徒刹那表示压力真的很大。当初他要加入天魂佣兵团，初期是和绝大多数人一样是为了获得那不菲的属性附加，同样还有加一些对强者的个人崇拜。后来进一步见识了他的强大，他的心思也一直在变化着，后来更是想通过加入天魂佣兵团，依靠邪天，和他身边之人的力量来针对血梦天堂以及游戏中的不灭轮回，报己仇，也为结束逃亡生涯。但，加入天魂佣兵团后的好处之多远超他的想象……寻练级之地，他人一看到天魂佣兵团的名号，在羡慕嫉妒恨中就主动让道。团长得来的那些随便拿出去一件都足以引起巨大轰动的高级之器，他们可以随便挑选，现在他的身上就有着三件仙灵之器，他可是知道这样的配备意味着什么，同时，他们在七月商会的各类设施中都可以免费消费……就连今天这全战区限量五十张的黄金门票都有份，这么好的福利，举着探照灯都难找啊！
　　如此，天天这么白白接受各种福利，如果不能做点实事，不能为天魂佣兵团赚点名望的话，就算他脸皮再厚，也确实会有些不好意思。星宝儿为天魂所做贡献之大就不必说了，没有星宝儿，就是叶天邪也走不到今天的高度。而左破军和慕容秋水的身份摆在那里，他们比不了……嗯，回想之下，他们加入天魂这么久，吃的拿的不少，好像还真没干过什么特别的事。
　　“这个不重要。虽然落雨是一部分原因，但既然让你们加入，就是已经把你们当成了朋友，朋友之间，没有亏欠这个词的存在，你说的那些，根本不需要放在心上。真正拿你当朋友的人，也根本不会对你说的那些有任何的在意。好了，比赛快开始了，先入场吧。”
　　叶天邪的几句话说的很平静，没带有什么感情波动，完全是在说最平常，最正常不过之事的语气。司徒刹那却忽然感觉到自己心中有什么温热的东西在缓缓流动。他没有再多说什么，站起来说道：“放心吧团长，我不会让你们失望。现在的我以有你这样的团长为傲。而我更相信用不了多久，全天下，都会知道天魂有一个叫司徒刹那的人！”
　　他一招手，拿出了号码牌，传送到了赛场之上。同一时间，他的对手也出现在了台上。两人目光相接，对方一脸挑衅的姿态，而司徒刹那则是满面玩世不恭的笑，眼睛只是随便在对手脸上瞄了一眼，一副全然不将他放在眼里的姿态。心理上，不可轻视任何敌人，但战术上，要把敌人往死里藐视。
　　而此时，预选赛第一天的赛程也已经全部安排完毕，每个人都会随机分配到了十个对手。因第一轮预选赛人数极多，所以要持续三天之长。叶天邪简单了看了一眼自己今天的赛事时间，连对手的号码都懒得看就将其关闭。而在众多玩家们关注着自己赛事安排的同时，邪天出现在竞技台，并秒杀对手获得胜利的消息带着震惊人心的色彩快速的传播蔓延着，无数的猜测猜想开始充斥在各大媒体、论坛……
　　他们根本无法相信，也无法想象，他究竟是怎么用这短短五天的时间，将等级升到了五十级，然后到来了这次魔武大会的赛场。难道他真的是神？难道真的有什么幸运之神的保佑不成！
　　而这一个让人难以接受的事实，也让邪天身上原本就极浓的神秘感平添了更多。
　　“天邪，刹那他可是很厉害的。说不定会让你吓一大跳呢。”苏菲菲在叶天邪的耳边说道。每场比赛开始之前都有几分钟的准备时间，司徒刹那的第一场比赛，还有一分钟的时间。
　　“他本来就很厉害。他们其实一直以来都刻意的没有在我面前露出他们的真正实力，应该是想在这场比赛上给我来一堆惊讶吧。”叶天邪看着台上的两人说道……让我看看，是什么样的实力，让你这么有信心进入三十二强！
　　“嘻，你猜对了。不光是刹那，还有那从不说话的苦瓜脸，还有左大哥，他们都会比你想的要厉害。秋水嘛……他之前比刹那还要厉害一些的，但现在没有了职业，真的没问题吗？”苏菲菲看了一眼慕容秋水说道。而他正咧着嘴角看着台上，满脸兴趣的静等比赛的开始。
　　叶天邪摇了摇头，然后轻轻的吐了一口气：“拿起枪的秋水是相当可怕。而如果他是带着愤怒举枪，说实话，连我都会考虑要不要马上逃走……你之前应该也有听过他的传闻，那些传闻，其实不过只是秋水所做的事中最不起眼的几件而已。我当初和他初遇的那天，那时的秋水还未成年，那天晚上，他用那把很小的手枪，将三十多个异能高手击毙，但，那不是简单的击毙，他每杀一个人，就会用子弹的冲击力将那个人至少分尸成六段。只要是被他杀的人，很少有完尸，他的这种脾性多少有些扭曲，估计，是他那怪异的老妈培养起来的吧。”想到那个让他见了一次就再也没有勇气见第二次的阿姨，叶天邪的头皮麻了一下。
　　慕容秋水的母亲绝对不是个正常人！
　　而也是这种绝对不正常的人，养了这么个绝对不正常的儿子。
　　……综合之下得出结论，那大名鼎鼎，人人闻风丧胆的圣域之主慕容弘毅，回到家后必然会变成一个彻头彻尾的悲剧男。
　　苏菲菲捂住自己的嘴唇，下意识的看了慕容秋水一眼。她实在无法将叶天邪所描述的慕容秋水和她所了解的慕容秋水联系起来。
　　“叮……左方：天魂佣兵团所属：箭破苍穹，职业：射手。等级：51级。右方：天下第一帮所属夜千寒，职业：刺客。等级：51级，比赛开始！”
　　“天魂佣兵团”五个字，让所有目光刷的集中到了司徒刹那的身上，对面的“夜千寒”也一下子变了脸色。
　　天魂佣兵团……那可是属于邪天的佣兵团，传说只有得到邪天的认可才能加入，而能得到这个传说级人物的认可加入天魂佣兵团的，又岂会是简单的角色。


第583章 各自争锋(上)
　　耳边的喧闹声让司徒刹那很享受的扬起头，做了一个舒服惬意的浅呼吸，他的手抬起，白光一闪，那“魂铁弓”已经出现在手中，直指对面的夜千寒，口中自然也没闲着：“小伙，能达到五十级，你也是玩家中的佼佼者了，但我不得不很不好意思的告诉你，今天你遇到我，算是你倒了大霉，那么，结束吧。”
　　“……我靠！那光芒……那是仙灵之器！”司徒刹那的魂铁弓一出现，观众席之上顿时一片呼声，所有的目光都集中在了他手中的武器上……那闪烁的光芒，分明是仙灵之器独有的光芒。
　　“不但手上，身上的轻甲也是……这配备，妈的，太吓人了！”
　　“难道天魂佣兵团的都是这配备！？”
　　“哼！”夜千寒重重的哼了一声，第一场就遇到个天魂的人，原本信心充足的他心里已经开始打鼓。而司徒刹那那带着明显蔑视的话又让他火气直冒，手一翻，一把长长的蛇形匕首出现了手中，直冲向前……他的职业，是刺客二转后两大分支之一的杀手，注重高攻高速，一击必杀，不但移动速度、攻击速度很快，攻击时还会附带很高的暴击率和一定的即死率。对弓箭手来说，刺客是罪麻烦的敌人，因为他们的速度能轻易的拉近距离造成近身，而被近身的弓箭手，基本离死不远。
　　但他再快，也快不过箭矢离弓的速度……更快不过司徒刹那所射出之箭的速度。
　　“GAMEOVER！”司徒刹那手指一弹，三支无形箭出现在弓弦之上，然后离弦飞出……
　　嗖嗖嗖！！
　　一个游戏世界的强者，必然会有意识的去了解各个职业的特长以及他们的职业特性以便应对这种不同的对手，而这种了解，最好的方式就是在实战体验中。
　　弓箭手转职为射手之后，双连射会变成三连射……但，那处在奔行中的夜千寒完全确信，他从来没有见过速度如此之快的三连射。二十米的距离，这样的距离对他来说是一个足够长的反应距离，他有很大的把握可以避过，但，他才看到对手做出射击的动作，那三点箭芒就已经到了眼前……
　　-1800，-1800，-3600！
　　三箭全中，而且三箭全部正中对手的头部，击中头部不但有很大概率将目标直接射翻，更会附带很大的暴击几率。毫无悬念，这连中的三箭将夜千寒直接射倒在地，第三击更是触发了暴击……那箭矢飞行的速度。还有那个三个伤害数字，都让观众席上的人倒吸一口冷气。
　　“好……好快！弓箭手二转后，箭飞行的速度竟然可以这么快？快的完全看不清，太变态了，这么快，谁能躲的过！”
　　“别开玩笑了！老子就是射手，哪能射的这么多……还有！你看他的攻击力啊……一个技能破了七千的伤害啊！！都他妈不知是我的多少倍……这个人究竟是怎么练出来的。”
　　“三箭全中要害，而且还是在对方高速移动的情况下，这……蒙的吧？”
　　“这么高的伤害，变态啊……天魂佣兵团的人，果然都是一群变态！”
　　真正的强者，不需要刻意的去展示，一次出手，就足以震撼全场。司徒刹那的一次出手，毫无疑问将对手秒杀，而那箭速、伤害，无不让人，尤其是同为射手的玩家们一阵心惊。
　　“叮……‘箭破苍穹’获胜，获得积分3，目前积分：3。请700号赛场下一场比赛的参赛玩家做好准备，比赛将在三分钟后开始。”
　　司徒刹那很风骚的一仰头，以一个自认为很拉风的动作挥了挥手，离开了竞技台。
　　叶天邪手托下巴，微微点头道：“不愧是当初被称作恶魔之眼的人，果然不会是个简单人物……虽然我不知道他是用什么方法提升箭速的，但他刚才那一箭的速度，离正常的子弹飞行速度也不远了。”
　　“好吧，我承认，他这方面的天赋，其实也就才差我那么一~点~点~而已……”慕容秋水抚摸着自己手中的“喋血空牙”，摇晃着脑袋说道。
　　“说起来，我倒真想看你们打一架，会是什么结果呢？如果是以前的话，两弓对决，你们的胜负大概在五五开，现在嘛……老四，不是我贬你，你虽然有这种特殊的能量枪，但职业嘛的都没了，技能就武器带的那三个，而且都带有长时间冷却，剩下的全部都是普通射击，属性更是没的比了……现在的你如果遇上扑克脸的话……”
　　“他会变成马蜂窝。”慕容秋水在枪口上轻轻吹了一口气，慢悠悠的接口道。
　　左破军一翻白眼，懒得再说下去，转而说道：“下场就是我的比赛了，哦……苦瓜脸的下一场也有。”
　　天魂的人也一直都学着司徒刹那跟司徒无请叫苦瓜脸。他那张脸天天板着，不苟言笑，一声不吭，看上去跟全天下的人都有仇似的，的确是苦瓜脸一张。好在司徒无情对这个称号也似乎并不在意。
　　司徒无情点了点头，然后拿起序号卡，在传送的光芒中离开。
　　“我所在的赛场好像还没赛完，我们先去苦瓜脸那看看吧。”左破军说道。
　　叶天邪点点头，拿出了门票，他也很想看到，这个当初被称作恶魔之爪，在初遇时一击逼他开启水镜的冷漠男子，现在又究竟有了何种惊人的实力。
　　但，他们还没来得及开始传送，司徒无情的座位上已经是光芒一闪，他竟又折返了回来，坐回到了座位上，双手抱胸，如平常那般一言不发。
　　“怎么了？那边没开始？”左破军疑惑的问道。
　　“完了。”
　　“完了？”
　　“……”
　　“完了是什么意思？”
　　“……”
　　“我靠！你是说完了？你是说已经比完了？”
　　“胜了。”司徒无情终于大方的解释了两个字。
　　左破军：(⊙o⊙)！！
　　慕容秋水：“……”
　　叶天邪：“……”
　　苏菲菲：“……”
　　神逍遥：“……”
　　从他去了赛场，再到回来，就用了不过一个人眨两次眼睛的时间！！
　　入场，瞬杀，返回……鬼影般的身体，鬼影般的速度，鬼影般的攻击……
　　这就是恶魔之爪的实力。
　　“有什么大惊小怪的，苦瓜脸就是这样，能用一秒做完的事，绝不会愿意拖到第二秒。”回到座位上的司徒刹那一边鄙视着他们的大惊小怪，脸上又不无得意之色。
　　“好吧，去我的赛场吧，二哥是秒杀，你是秒杀，苦瓜脸也一定是秒杀……呼。”左破军表示压力很大。他可是个防御类职业，他的属性虽然绝对不俗，但都表现在防御和生命上，他的生命力之高比之叶天邪也差不了多少，但攻击方面……他就是用出最强的攻击技能，也别想秒杀一个同等级的，生命最薄弱的魔法师。
　　左破军被分配到666号赛场，而他也是天魂佣兵团除了团长之外拥有隐藏职业的两个人之一……另一个，自然是那个入团之后一直表现的很低调的神逍遥。他那神秘的“风影毒杀者”。
　　“叮……左方：天魂佣兵团所属‘盾破千军’，等级：51，职业：守护之魂。右方：遮天之翼所属‘黑色恶魔’，等级：50，职业：火系巫师，比赛开始！”


第584章 各自争锋(下)
　　盾卫职业最不怕的就是刺客类职业，而最怕的，就是魔法类职业。因为以他们的行动能力，对手速度快慢对他们真没什么区别。而他们的防御能力主要是体现在物理防御上，魔法相对要薄弱一下。
　　而左破军的第一个对手就是一个火系巫师，还是个相当强的火系巫师。
　　左破军表示压力真的很大。叶天邪上场一剑秒杀也就罢了，司徒刹那、司徒无情也同样是一瞬击杀，让对手连攻击的机会都没有。自己扛着一个隐藏职业，怎么也不能被他们压下去。但他绝大多数的能力都是在防御上，在攻击上想做到秒杀，就是出暴击都不可能实现。
　　“比赛开始”的提示音一落下，左破军就眼神一冷，主动冲了上去，那高大的身体，再加上一身厚重的铠甲和盾牌，跑起来时地面都在隐隐发颤。
　　“居然是天魂的人……你们听到了吗？‘守护之魂’，是隐藏职业啊！”
　　在命运世界，隐藏职业带有着神秘而强大的色彩。即使华夏区玩家基数极大，出现的隐藏职业依然少的可怜。所以每一个隐藏职业的出现，都足以引起相当的光注。
　　“居然又出现了一个隐藏职业，快点记下来……我去！不但职业是隐藏的，而且看那面盾，那把单手剑，还有那个铠甲……全部是仙灵之器啊！！天魂的配备，真是太吓人了。”
　　“要是我也能加入的话……”
　　“别做梦了？就你也想加入天魂？那可是属于邪天的佣兵团，你以为是一般人能进的啊……恩，我还差不多。”
　　“……”
　　那个“黑色恶魔”听到对方居然是天魂佣兵团的人，脸色明显的变了一下，然后马上恢复平静，身体倒退，迅速开始了魔法的咏唱，左破军冲到一半之时，一个二转最强魔法“炽火弹”在他的身前形成，极速飞向了左破军。
　　左破军保持冲势，不闪不避，只把手中的“魂铁盾”举起，迎向了那个径长足有半米的炽火弹。一声闷响，盾牌和炽火弹相撞，随之，让人难以置信的一幕华丽的呈现……那颗炽火弹，竟然在碰到盾牌后，如砸在弹簧上的皮球一般飞了回去。那魔法硬直时间还没结束的黑色恶魔在这反弹回的炽火弹之下措手不及，被自己的魔法砸中身体，生命瞬间掉了一半，身体也跟着倒退了两步……
　　“什么？竟然反弹了魔法！？”
　　“怎么回事？盾卫连魔法都可以反弹吗？”
　　“废话！当然不能，二转之后也不能，只有一个短时间的绝对防御技……你刚才没听清楚吗，他是隐藏职业，那一定是隐藏职业的特殊技能！”
　　“隐藏职业都这么强大？”
　　“废话！不强能叫隐藏职业吗！邪天就是隐藏职业，你说他强不强！”
　　“强……我也要去转隐藏职业！”
　　“……哥们，天亮了，醒醒吧。你以为隐藏职业想转就转啊，咱华夏的玩家数量怎么也得有五六个亿吧？我敢打包票，拥有隐藏职业的不会超过十个！十个懂不懂！五千万分之一的比例啊！看到那个比赛的奖励吗？大部分做梦都想拿到那个隐藏职业卷轴，就是自己不能用，拿出去卖的话，那价格绝对能让人一夜暴富，一辈子衣食无忧啊！”
　　“……”
　　台上，被自己的魔法击退的黑色恶魔刚刚回神，就看到左破军那如小山一般的身体已经冲到了自己身前。他迅速发动瞬移，向后移动了三米，小幅度拉开了距离开始了魔法咏唱，但咏唱刚开始，左破军就已经在他身前五米的距离举起了盾牌，然后重重挥向了前方……
　　“岩魂咆哮！”
　　(岩魂咆哮：迸发魂铁盾的土之力量，引发小范围的土系力量冲击，将前方5×5范围内的敌人全部排开，并附加小幅度的伤害判定。发动时消耗魔法45，冷却时间30秒)
　　一声小山崩塌般的声音响起，一股庞大的冲击力自左破军手上的盾牌之上迸发，冲击向了前方，并带起一片尘土飞扬，在那冲击力之下，那距离他还有五米之遥的黑色恶魔被重重的排开，身体悬空倒飞，然后跌落在了地上，在翻滚间，滚落到了竞技台之下。
　　“叮……‘盾破千军’获胜，获得积分3……”
　　“呼……”左破军轻出了一口气，然后看了一下，小声的嘀咕道：“还好还好，这个时间应该还马马虎虎的。”
　　左破军返回到了座位上。慕容秋水啪的关掉了计时器，嚷嚷道：“一共用了9秒，还不错，马马虎虎合格了，如果那样的渣对手你都超过十秒的话，我一定会用世界上最美丽的语言去赞美你。”
　　左破军：+_+……
　　“那么，接下来，是我的了！”慕容秋水站了起来，脸上露出了若有若无的笑，他面向自己的伙伴，欠身做了一个标准的绅士礼：“亲爱的朋友们，欢迎前往082号赛场，因为接下来，将是我慕容秋水的华丽表演，在那里，你将看到最妖艳的花朵尽情绽放……来吧！”
　　叶天邪等人齐齐无声。不过，从慕容秋水的声音中，谁都能听出其中的迫不及待的。而也只有叶天邪和左破军知道，他并不急着去比赛，也不是急着去表现自己，而是皆不可待的想要……杀人！
　　简单来讲，这是个疯子。但现实世界注定无法随意杀人，自从拿到那把“喋血空牙”后，他也只用在怪物身上，无理由对玩家出手，只会将天魂佣兵团的名声搞坏，他还做不出来。但，这种比赛，他就可以畅快淋漓，光明正大的杀人……而若要通过预选赛，就要经过至少45场的比赛，仅仅是想想，他都兴奋的快要飞了起来。
　　“走吧。”叶天邪拿起门票，牵着苏菲菲一起来到了082号赛场，其他人也紧随而至。082号赛场上的比赛还没有结束，两个剑战士在那你来我往，你一下我一下，你吃一瓶药，我吃一瓶药，拼的不亦乐乎，叶天邪坚持看了十秒，就有了一种昏昏欲睡感。
　　并不是所有的玩家，都能有他们那么高的效率。秒杀对手，这绝不是寻常玩家能做出来的。在预选赛上，90%以上的比赛都是消耗战，谁先耗完系统给的那30瓶回复药谁基本就败了。秒杀？开什么玩笑！
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　“呕！SHIT！我真想用一颗子弹，将这两个人的脑袋给串起来。”慕容秋水盯着台上那你来我往的两人，恨不得直接冲上去。
　　“叮……比赛时间已超过十分钟，双方选手‘路人甲’、‘路人已’战平，各获得1点积分。”
　　预选赛中战平情况出现的相当频繁，并不是什么个例。看着台上的两个人消失，慕容秋水如念魔咒一般的低语道：“浪费时间是可耻的，我会虔诚的保佑你们下辈子化成天使……女人用的那种小天使……哦！我真是太坏了。”
　　“……女人用的小天使？那是什么？”慕容秋水的碎碎念被苏菲菲不小心听到，好奇向叶天邪问道。
　　“这个……似乎是一种有着天使般雪白的身体，天使般雪白的翅膀，每个成年女孩每个月都会用的东西，好像是酱紫……其实我也不是很懂，秋水告诉我的。”叶天邪一脸纯洁之色，慢吞吞的说道。
　　“嗯？”苏菲菲依然一脸狐疑之色，直到十秒之后，才忽然“啊”的一声，脸一下子变得通红，手指甲用力的在叶天邪的手背上掐了一下，让无辜的叶天邪一阵龇牙。
　　慕容秋水已经站在了台上，斜眼看着自己的对手，一个穿着黑色铠甲，戴着黑色头盔，踏着黑色战靴，举着黑色盾牌的人。慕容秋水看他的第一眼，差点没以为这是一个刚从煤堆里爬出来的矿工。
　　距离比赛开始，还有一分钟。而慕容秋水一上场，场上的呼声，口哨声连成了一大片，一双双眼睛全部露出了饿狼一般的眼神。有不少甚至当场流出了口水，一股越来越浓的雄性荷尔蒙味道快速的充斥起整个赛场。
　　“美女！一流……不对！是绝品的美女啊！”
　　“我去！这美女是谁？太漂亮了！那脸蛋美的，摸上去一定跟玉瓷似的。”
　　“求那美女资料，有人知道那美女的名字吗？”
　　“呼……老实说，我还是第一次见到这么漂亮的女人，那些明星艳星什么的在她面前都是渣啊！她简直就是一个完美的女神。”
　　“太漂亮了，五官精致的没话说，那皮肤，白的像奶油一样，那眼睛，勾的我魂都快飞了，那嘴唇，要是能咬上一下，死也甘愿了……哦，好像就是胸部有点平。”
　　“你懂什么！爷是贫乳控！”
　　雄性沸腾，雌性的脸上则全部露出了嫉妒的火焰，恨不能自己就是场上的那慕容秋水，能一出现，就引来雄性的疯狂。
　　耳边那雄性的发情声，让天魂佣兵团的诸人……半天没一个人能憋出一个字来。


第585章 枪虐
　　“你好，这位矿工……哦，盾卫朋友，今天的天气不错。”慕容秋水勾起嘴角，声音轻缓的说道。
　　对面的盾卫一愣，露出两颗大门牙，嘿嘿笑了起来：“是啊，天气不错，小美人，咱比完之后，我请你出去吃一餐怎么样？”
　　“很好的提议。”慕容秋水笑了起来，笑的跟牡丹花绽放似的：“不过呢，前提是你能在我的枪下活命，我可不太喜欢和废物坐在一起。”
　　一阵金属摩擦声响过，那蒙着黑色烟雾的“喋血空牙”已被慕容秋水握在了手中。他轻眯着眼，手指在枪身在轻柔的摩挲着，如同在摸一个花姑娘的身体。而“喋血空牙”的出现，也毫无疑问的引来的大片的惊奇之声。
　　“那是什么武器？”
　　“那个外形怎么那么像……不会吧？难道是手枪？”
　　“开什么玩笑！这个世界又怎么会有手枪这类热武器，那应该只是个碰巧长得像的东西吧？会不会是单手钝器？”
　　“白痴！有那么短的单手钝器吗！而且单手钝器是给盾卫拿的，她又没拿盾牌。”
　　“不过……看她的动作，那好像真的是一把枪啊……这怎么可能。”
　　“叮……左方：天魂佣兵团所属：秋水伊人，等级：51，职业：无，右方：战魂堂所属：黑色钢丸，等级：51，职业：重盾守护者。”
　　秋水伊人，多么唯美的名字。
　　但，这个名字现在已经不重要，重要的是人们竟然听到了“天魂”两字。
　　“……那美女是天魂佣兵团的人！？”
　　“居然是天魂的人，能进天魂的，都是变态中的变态啊……这个美女不会是个邪天的私宠吧？”
　　“极有可能……哦，你们刚才听到了没，她竟然没有职业，这是什么回事？是把职业屏蔽了吗？”
　　“应该是这样吧。”
　　“……比赛开始！”
　　随着提示音的落下，慕容秋水手中的枪举起，黑洞洞的枪口直指对面那明显正在发怔的“黑色钢丸”，一只眼睛，缓缓闭了起来，做出了瞄准的姿态：“卡姆昂贝比，美丽的天堂在召唤你，来吧……”
　　慕容秋水的脸上露出了笑，眼睛眯起，嘴角微勾，一张比女人还要美丽的脸，带起的笑也该是很美的，但不知怎么的，在场的人看到了她此时的笑意时，都分明感觉到有一股冷嗖嗖的气体在全身上下循环吹过……
　　听到“天魂”两字，黑色钢丸已经是心里忐忑……自己倒霉第一场就碰上天魂的人也就罢了，刚才居然还挑逗了一句，这要真是邪天的私宠，再被他知道的话，以邪天那睚眦必报的性格……
　　黑色钢丸的冷汗差点没下来，他猛一咬牙……怎么说老子在战魂堂的盾卫中也是数的着的，还怕一个女人不成！
　　他一股气，同时举起手中的剑盾，气势汹汹的喊道：“注意了，我要进攻了！”
　　“哦呵呵呵……真是听话的孩子，来吧……”慕容秋水笑的妩媚起来。
　　黑色钢丸踏出了第一步，他的脚向前迈进，还差一毫米就可以落在地上……
　　砰！！
　　-1700。
　　“啊！！！！”
　　一声不该出现的枪响就这么响起，让整个赛场，在刹那之间变得死寂一片。与枪声同时响起的，还有一声无比凄惨的惨叫声……以及，那一片在黑色钢丸头上爆炸的血花……
　　如果时间放慢一千倍，就可以看到，一颗漆黑的子弹从喋血空间的枪管中射出，划着漆黑而冰冷的轨迹飞向了黑色钢丸，然后正中他的眉心部位，破开他的皮肉、头骨，炸开一朵鲜艳无比的血花……
　　喋血空牙的特殊属性：击中头部，伤害100%加成50%，所以，虽然慕容秋水没有了职业，也不会有职业所赋予的属性加成，但来自天绝之器的威力，依然让他的这一普通攻击伤害差点破了两千。
　　但这不是重点！
　　重点是那枪声、那惨叫、那炸开的血花……
　　枪！那竟然真的是枪！
　　他为什么会发出那么凄惨的叫声，就像真的被枪贯穿了身体一样，难道他傻到选择了最高痛感承受率？
　　还有血……他们竟然看到了血！命运世界，不是屏蔽血腥的吗！怎么会有血……
　　眼前所看到的，究竟是真的，还是假的。
　　地面上，还有黑色钢丸头骨上的血不会是假的，那些血迹，在停留了超过五秒以上才开始消失。全场死寂无声，都被震惊的说不出话，被震惊的不敢相信自己的眼睛，这一幕，无疑彻底颠覆了他们对命运世界的认知。
　　“咻……站起来，游戏，不过才刚刚开始而已。”慕容秋水轻轻的枪口吹了一口气，惬意的看着一缕黑色的烟雾缓缓从枪管中飘起。喋血空牙是一把被诅咒的枪，使用它，就必须抛弃原来的职业，而制作它的人，是那个培育出星宝儿的神秘种族，这把喋血空牙，不但有着强大的属性和技能，甚至打破了这个世界的规则，无视了痛感的削弱和血腥的屏蔽。
　　当痛感终于开始消失之时，黑色钢丸颤抖着身体从地上站起，双手下意识的捂住头部……头骨是完好的，但他刚才却分明感觉到自己的头骨被洞穿，这种感觉是极其可怕的，足以在一个人的心里留下长久的阴影。而太过惧怕的话，会衍生出两种情况，一种是落荒而逃，一种是疯狂的反击……黑色钢丸选择的是后者，任谁在众目睽睽之下也难做出落荒而逃的姿态，否则必然会被当成小丑级的角色。他咆哮一声，灌下一瓶药水将损失的生命回满，然后带着惊惧和愤怒猛的冲向了慕容秋水……
　　砰！
　　-1700！
　　又是只迈出一步，那飞来的子弹，已经将他射翻在地，那声惨叫，人们听的清清楚楚，那如头部爆炸的血花，人们看的清清楚楚，无论是声音还是画面，都让人的心跳都跟着骤骤，一些心理承受能力较差的人甚至当场情绪失控，发出了尖叫声……
　　“少年，站起来，不用捂住你的头部，放心，你的脑袋并没有破碎，好吧好吧，我下次一定不会射击你的头部，要知道，总是打一个地方是会很无趣的……”慕容秋水的枪指着他，自始至终，黑色钢丸一共向前迈动了两步，两步，两颗黑暗弹……
　　“你~~~~啊！！”
　　砰！
　　-1150！
　　黑色钢丸刚刚颤巍巍的起身，又是一颗子弹射来，正中他的胸口。他的胸口顿时血花四溅，顷刻间被鲜血染红，人们在惊恐中，甚至闻到了血腥的味道。
　　“嘿……好玩吗？有没有觉得自己的每一滴血液都在燃烧，每一个细胞都在疯狂的蠕动，有没有觉得那花朵美丽的让人舍不得眨眼睛……嘿嘿！来，不要停顿，一起来享受来自天堂的美妙画面和声音……”
　　慕容秋水的话没有刻意压低，他的声音就这么传遍了整个赛场，落在了每个人的耳中，全场鸦雀无声，原本被他笑所惊艳和倾倒的雄性，此时却仿佛看到了魔鬼的狞笑……
　　砰！
　　-1150！
　　右胸血花炸开，黑色钢丸的身上再次被染红一片。黑色钢丸发出绝望的惨笑声，大吼道：“住……住手！我认……”
　　砰！
　　-1150！
　　“哦？要认输？做为一个男人，认输可是最不应该做的事，你觉得呢？废物，是不会让人怜悯，只会更让人想要把他送到另一个世界去，少年，尽情的享受吧，因为这或许会是你这辈子，最接近天堂的一次！”
　　砰!
　　砰！
　　砰！
　　每一次枪声响起，黑色钢丸的身上就会瞬间出现一个血洞，然后才缓慢消失，而那溅起的鲜血所消失的速度却无疑要慢的多。而那每一声枪响，都让人们的心脏跟着狂跳，此时再看向慕容秋水，他们所感受到的，唯有心中的战栗。
　　这是天魂佣兵团的人……那个传说中的天魂的人……
　　他的武器、他的攻击方式、还有他表现出来的那近乎扭曲的性格与让人心里发寒的残忍……天魂佣兵团之中，果然都是一群变态中的变态。
　　重盾守护者的生命当然是相当厚的，这个黑色钢丸足有着近八千的生命，加上之前吃的那瓶药水，连中了慕容秋水七枪依然没有死——前提，是慕容秋水根本不舍得他死，不舍得这种枪虐的快感，说他是疯子也好，是变态也好，他就是那个不会改变的慕容秋水。
　　黑色钢丸的生命只剩下最后的薄薄一线，慕容秋水手一晃，喋血空牙已在他掌间自由的旋转了720度，他转过身去，半闭着眼睛幽幽说道：“唉……好吧，就到此为止吧，虽然，这并不是一次让人非常愉快尽兴的体验。”
　　他的手一甩，枪口已经指向了后方，他没有向后看，甚至连眼睛都没有睁开，“砰”的一声响起，慕容秋水收回喋血空牙，无趣的念道：“游戏结束……”
　　黑色钢丸的头上，那正眉心的部位，再次多了一个血洞，他的身体重重倒了下去，这次没能再站起来。
　　“叮……秋水伊人获胜……”


第586章 最卑鄙无耻的打法
　　比赛结束，慕容秋水离开之后，现场依然死寂无声，黑色钢丸的尸体在一道白光中消失，但竞技台上那猩红的血迹触目惊心，冲击着在场之人和关注着这个赛场的场外之人的眼睛和心脏，过了很久才缓缓消失。现场的空气明显变得冷了很多，甚至冷的有些刺骨。不说别人，就连司徒刹那和神逍遥都明显的缩着脖子，嘴唇都明显有些泛白。
　　“……我的天，原来我竟然天天和这样一个疯子在一起。”司徒刹那喃喃说道。以前天天听慕容秋水吟唱血花是世界上最美丽的风景，死亡是最美妙的天堂，他还以为他只是说说而已，没想到……用枪带起朵朵血花，他的脸上露出的却不是平静或不忍，而是一种没有半分虚假的兴奋……没错，他竟然是在享受。
　　“你以为关于他的那些传闻是假的吗？老四他本来就是个疯子。只不过没在你们面前表现出疯子的一面而已。像我，比较喜欢吃，而他，从很小的时候就喜欢血，也不知道他老妈究竟是怎么培养起他的这个性格的。”左破军说道，他和慕容秋水从小一起长大，当然对他是了解的不能再了解，今天这一幕，实在是再正常不过。
　　“看……看来，以后还是少和他说话为好，我还想多活几年。”神逍遥摸了摸自己的脖子，做出怕怕的姿态。
　　“哎呀，在背后议论别人可是不好的。”慕容秋水的声音幽幽传来。他已经返回到了座位上，手中随意的把玩着喋血空牙。他的出现，让周围一些坐的比较近的玩家们都露出了惊惧的表情，马上停止了对他的谈论，否则，这个心理扭曲的家伙说不定就会一个枪子射过来。
　　而也是这个时间，命运世界竟然出现了热武器的消息以极快的速度传播了出去。“秋水伊人”的名字，也从这一刻开始正式被越来越多的人所熟知。一场寻找和追求热武器的狂潮也从这一天开始疯狂涌起。但他们都错了，这个世界的“枪”并不是现实世界中的那般热武器，而是一种能量武器，以一种强大之兽的能力之核所蕴藏的力量来催动的能量武器。这种武器的出现不但要极高的铸造能力，还必须斩杀高级之兽来得到能量之核，这类能量之核所需要的最低级的都必须是天绝级。枪身的材料也有着极其严格的要求，否则，根本承受不起一次次的射出子弹所带来的后坐力冲击。
　　所以，这样的能量武器根本是少之又少。而目前能做出这种武器的，也只有培育出星宝儿的那个神秘种族。自当年被魔族挟持之后，他们在魔族覆灭后就隐了下去。因为他们所拥有的技术被太多的人所窥伺，在他们隐了近万年之后，名字终于开始缓缓从人们的记忆中消失，但这个种族如今依然存在着。这把“喋血空牙”，就是当初他们被魔族挟持后为魔族所做。当年，他们有所隐藏，隐藏了他们可以做出的最强之枪“极乐世界”，并在这万年之后，将这唯一的制作图纸给了星宝儿。
　　总而言之，叶天邪能遇到星宝儿，简直就是捡了个天大的便宜。当年可是连强大的魔族都不择手段的去劫持那个种族。而叶天邪只是用了点金钱的诱惑，就等于是和星宝儿签订了卖身契，还把星宝儿给乐的……
　　“秋水，你这下想不出名都行了。没想到那把枪，竟然真的能打出血来。”叶天邪很是吃味的说道。
　　“这把枪简直就是为我而生，如果不能绽放出血花，那会是多么让人遗憾的事。二哥，不亲自体验，不会明白飙血会一种多么让人沉迷的享受。看着那美丽之花的绽放，你会感觉到全身的神经都会兴奋的颤抖，每一个血液都在炽热中燃烧……唯一的遗憾，是它不能将一个的人的身体给轰烂，让一个人的身体在自己的手下变成横飞的残肢肉末，这才世界上最美丽的画面和最至高的享受。”慕容秋水仰望天空，一脸向往的说道，目中露出的是灼热的光芒。
　　他周围的人全部下意识的移动身体，与他保持了一个安全的距离。如果这是一个真正的疯子或神经病说出的话，也就罢了……但这却是个还算正常的人，还是圣域的少主，他那婉柔的声音却让人感觉到像是一阵刺入骨髓的寒风。
　　叶天邪头皮麻了一下，迅速的转移话题，转向神逍遥说道：“逍遥，下一场应该是你的比赛吧？准备好了没？”
　　“没……没问题。我神逍遥出马，一定让他们屁股尿流，七窍生烟。”神逍遥拍着胸脯说道。
　　屁股尿流，七窍生烟？
　　这是什么话？
　　神逍遥的名字人们并不陌生，毕竟华夏实力排行榜第七的位置不是盖的。而他也同样没参加过这类的比赛，因为谁都知道，他最大的本事就是逃跑，攻击上应该是弱的可怜，至少人们从来没见他出手过。刺客职业二转后的分支盗贼系，移动速度要胜过另一个分支杀手，但攻击力要明显逊过。而他一直以来也都是选择的盗贼。
　　这些天，左破军几人和神逍遥一起练级，对他的能力走向算是了解了个透彻。他的攻击能力相当可怜，竟然连左破军都不如，但他的速度却委实的惊人，更惊人的是他见缝插针的能力，有时候一个人穿插于十几个怪物之间，都不会被怪物碰到一下……
　　但，一起练级的时候，他就是个在打酱油的！在旁边跑来跑去的吃经验。就他的攻击能力，有木有其实基本没什么影响。但本着同属一团和谐友爱的理念，他们总算忍住没把这个拖后腿的给踢出去。倒是不止一次的感叹，拥有隐藏职业依然是只有逃跑的能力，真是白瞎了。
　　不过……他这么点能力，究竟是怎么在第一批就升到50级的？
　　如果他们知道叶天邪在遇到他时，他一个人灭了一群62级怪物，还包括一个三星BOSS，不知会做何感想。而这些天，神逍遥也一直都是跟着他们混经验……却始终没有表现他的毒之力。不知是无意，还是故意。
　　948号赛场。
　　“叮……左方：天魂佣兵团所属：神逍遥，等级：51，职业：风影毒杀者，右方：龙套帮所属路人丙，等级：50，职业：重盾守护者……比赛开始！”
　　天魂？
　　神逍遥·风影毒杀者？
　　这三个名字，毫无疑问的引起了现场的一阵动荡。天魂佣兵团一直都是一个传说一般的存在，谁都不知道里面有几个人，又都是谁……但谁都知道它属于邪天，而且必须得到邪天的认可才能加入。而今天的比赛，天魂佣兵团的成员也一一亮相，前几场比赛，已经出场了包括邪天之内的五人……五个人，无一不是暴露出了无比惊人的实力。邪天一瞬飞敌，弓手一箭秒杀，刺客鬼影般一击绝杀，就连盾卫都两下取胜，最后还出现一个用枪的可怕女人……嗯，女人。
　　现在，又是一个天魂的人，还是一个以逃跑和猥琐而闻名的神逍遥。更让人惊讶的是……他拥有的，居然是一个人们所没听过的职业。
　　隐藏职业！
　　“这个家伙……这个家伙居然加入了天魂佣兵团！！”场内场外，不知多少想将神逍遥扒皮抽筋的人咬牙切齿。以他的累累恶行，追杀他的人不计其数，如今他加入了天魂，他们想要继续对付他的话，就要掂量掂量能不能抗得过邪天的报复。
　　路人丙是个中年人，脾气似乎不是很好，也不管对方是不是什么神逍遥，举着盾牌和长剑就冲了过来。一直到他快冲到身前了，神逍遥才“嗖”的拿出了一把碧绿色的短刀，冲着路人丙晃了晃，然后……拔腿就跑。
　　神逍遥的移动速度提升到极限时，可以达到300以上！这是当初叶天邪亲眼所见。
　　这样的速度，又岂是基础移动速度只有80的重盾守护者所能追及的。神逍遥刚一迈步，两人的距离就一下拉开，再一会，竟直接绕到了他后面去。
　　“哇哈哈哈……大叔，你速度也太慢了吧？来来来，快来追我，追不上你还攻击个屁啊。”
　　神逍遥停了下来，冲着那路人丙一阵冷嘲热讽加挤眉弄眼，全然一副小人得志洋洋自得目中无人的姿态。路人丙转身，怒气重重的再次冲了上去。盾卫是防御类职业，是团队中不可缺少的铜墙铁壁，移动速度本就是一大软肋，攻击之上也不会有什么远程攻击，他刚要到神逍遥身边，神逍遥已经身体一晃，一溜烟再次跑的没影。
　　“来来来来，继续继续！怎么跑的跟个乌龟似的……”神逍遥龇牙咧嘴，冲着他了勾了手指……
　　长宽五十米的竞技台，足以让他跑起来很嗨皮。他就像个猴子一样左窜右窜，带着路人丙东奔西跑，围着竞技台跑了一圈又一圈，将他那逃跑的能力发挥的淋漓尽致，把那个路人丙折磨的哇哇乱叫，看的观众台上的玩家满头大汗……他这是来比赛的，还是来赛跑的。


第587章 猥琐逍遥
　　“嘿嘿，跟在爷屁股后面吃灰尘的感觉不错吧？爷建议你把那盾牌铠甲什么扔了吧，本来就笨重的像头一样，现在更是笨重的连头猪都不如了。来来来，脱掉衣服，丢掉盾牌，GOGOGO！！”
　　在天魂佣兵团里，因邪天的关系，他表现的还算老老实实，中规中矩，但一到了外人面前，那他让人恨不能让人将他碎尸万段的本性就显露了出来。他平时仇家太多，天天被人追杀，时间久了，一边逃跑一边嘲讽谩骂都成了他的乐趣，还练就出相当毒人的毒舌，估计比之司徒落雨都不逊色。
　　两分钟过去，那一直跟在后面跑的路人丙肺都快气炸了，他终于停了下来，七窍生烟的大骂道：“你个王八蛋龟孙子！就会逃跑算个什么好汉，有种和爷爷光明正大的打一场！！”
　　“我呸！就你还自称爷爷，你他妈要是能追上老子，老子就叫你三声爷爷，你要是追不上，你就是老子家旺财的重孙子……敢赌不？敢就来，不敢你就是老子旺财的重孙子它媳妇！！”
　　现场喷倒一片。
　　天魂佣兵团上下黑线一片，直感自己的脸面都快被丢尽了。左破军终于忍不住，直接站起来暴吼一声：“神逍遥你个魂淡！！你得意个鸟啊！别人追不上你，你他妈也没碰着人家啊！！你这除了浪费时间有个P意思！”
　　左破军的一顿吼让神逍遥停了下来，然后一拍脑门，嘀咕道：“日~~逃跑成习惯了，竟然忘记这是比赛，灭了他才能赢……”
　　随着他停下这空档，路人丙已经红着眼睛冲了上来，神逍遥这次没有逃跑，而是目光一闪，只听“嗖”的一阵风声，神逍遥的身体已经从路人丙的身旁穿过，速度快的路人丙根本无从反应，只感觉自己的耳边一阵风呼啸而过……
　　-296。
　　神逍遥的攻击能量的确不咋地，再加上盾卫强大防御力所造成的削弱，落在这个盾卫身上根本是不痛不痒。盾卫自身还拥有很强的生命恢复能力，这样的伤害两秒就足以完全恢复，但他刚才那一下子的速度实在是太快，快到让周围的观众齐齐的目瞪口呆，刚才，那才是神逍遥发挥到极致的速度。这样的速度，根本已经超出了玩家所能达到的正常范畴，超出了人们的想象。
　　但，刚才，那不单单只是只是一次攻击，路人丙的身上，也在这时浮现出一层隐约的绿色。
　　-725，-725，-725……
　　一个个的红色数字在他的头上飘了起来，每秒一次。
　　中毒！！而且是相当之强的中毒！
　　刚才的那一次攻击，叶天邪的邪龙之目将那技能的信息收入眼底。
　　毒触：将毒液淬在武器上，攻击时造成100%伤害的同时，90%的概率附加中毒状态，中毒后目标将每秒损失10%的生命，持续十秒。若对方等级超过自身或有着一定的品级，成功率和效果将会有不同程度的削弱。消耗魔法29，无技能冷却时间。
　　每秒10%的生命！？
　　好可怕的毒，竟然是以比例扣血！而不是按照自身的属性！
　　这如果是中在BOSS身上，岂不是会发挥出相当恐怖的效果。
　　那生命的持续掉落让路人丙大吃一惊，迅速吃了一瓶恢复药水将生命补满。系统发放的恢复药水可以瞬回3000生命，5秒冷却，效果要强过药店出售的50级所能使用的瞬回2000，4秒冷却的生命药水。
　　“这小子，果然会放毒……而且看起来毒性还不错。”慕容秋水点头下巴说道。
　　“哼哼！之前居然还深藏不漏。”左破军嚷嚷道。
　　“没点本事，他也不可能这么快到五十级……话说回来，他的隐藏职业到底是怎么来的？”
　　放毒的神逍遥再次满场狂奔，像个兔子一样上蹿下跳，将那路人丙远远的甩在后面，连他的衣角都碰不到。而十秒一过，路人丙身上的毒消失，神逍遥的速度就会忽然倍增，迎着路人丙的身体一刃划在他的身体上，即使路人丙有意识的防备，也根本捕捉不到他的身影。那攻击不算什么，比蚊子叮了一下也强不多少，关键是那恶心的毒……每秒刚好吞噬他10%的生命。让他必须一到冷却时间就赶紧吃药，再加上自身的生命恢复，总算勉强的保持住自己的生命，但，任凭他怎么跑，怎么追，怎么破口大骂，都摸不着神逍遥的半点衣角。
　　一分钟过去，神逍遥在他身上连放六次毒，每次必中，那速度之快让他甚至连那绝对防御技都来不及去施展。路人丙吃了整整十二瓶生命恢复药，如果这是正面攻击，被对方压着打也就罢了，但这种放个毒，然后撒丫子就跑的方式，让他肺都快给气的炸开。
　　左破军、慕容秋水、司徒刹那、司徒无情全部沉默了，他们看着场上那窜来窜去的神逍遥，终于开始意识到，自己之前一直小看了这个人……同时，也主要是因为神逍遥的刻意隐藏。
　　他的速度惊人，他们知道，他可以放毒……他们也不惊讶，因为他的职业就是“毒杀者”，用毒是再正常不过，让他们惊讶的是，是他每次放毒的时机。
　　他放的毒效果持续刚好十秒，而每次十秒一过，路人丙身上的绿光即将消失时，神逍遥就会如同仅过了无比精准的计算一般，忽然折身，再次让目标陷入了中毒状态。六十秒，六次毒刚好结束，第六十一秒，第七次毒已经附加在路人丙的身上，一秒不多，一秒不少！自始至终，路人丙的中毒状态就没有中断过。
　　“这小子，居然还深藏不露……他为什么会计算的那么准确？”左破军带着满脸的惊讶说道。
　　“风之异能能带给人风一般的速度，同时，拥有风之异能的人会有远超常人数倍的触觉和判断力。空气的轻微波动他们都能感觉的到，所以，即使同时被十几个怪物围住，他也总能毫发无伤的从里面跑出来，对世间的判断能力，甚至可以不借助任何的仪器，只凭感觉都能精确到零点零五秒甚至更低高。这种异能极少出现在人的身上，按理说已经绝种……至少，百年之内，都已经没出现过了。”慕容秋水正色说道。圣域之中全是异能者，而他自身也是极强的精神系异能者，自然对一些他人所不了解的东西知道的很是详细。
　　司徒刹那捏着下巴说道：“难怪……如果是判断力和触觉的话，这种依靠精神存在的东西的确在这个世界也不会受到影响。但……他的速度就有些让人费解了。”
　　慕容秋水一翻白眼：“其实我也想知道。”
　　一分钟，两分钟，两分三十秒……
　　一直追着神逍遥跑的路人丙终于耗尽了所有的恢复药，生命被剧毒吞噬殆尽，倒在了地上，化成白光消失。
　　观众席上嘘声一片，他们看的自然没有左破军他们那般透彻，但至少，他们看到神逍遥放毒，逃跑，再放毒，再逃跑，还是放毒，还是逃跑……依靠自己的速度像个猴子一样上蹿下跳，死活不和对手正面交手……
　　简直是卑鄙无耻下流猥琐不要脸到极限的打法！！
　　折腾了近五分钟的时间终于结束，比之之前五人加起来的十倍还多。
　　“叮……神逍遥获胜，获得积分3，目前总积分：3。”
　　获得胜利的神逍遥冲着观众席做了一个“V”的手势，那欠揍的表情让人都恨不能喷他一脸。
　　“嘿嘿，怎么样，我的表现不错吧？让那家伙屁滚尿流，七窍生烟了有木有！”神逍遥回到座位上，一脸得意的说道。
　　一阵白光闪过，天魂佣兵团上下全部在白光中消失了个干干净净，一个搭腔的都没有，只留下神逍遥一个人站在那里发呆……
　　※※※
　　第一轮预选赛如火如荼的进行着，整整持续了两天半的时间。而邪天自第二次上场开始，他的对手一看到是他，要么直接退场，要么直接认输，有一个神经兮兮的高喊了一声“今天天气不错”，然后直接下线。而碰到的两个女性对手全部发出了分贝极高的尖叫声，哭着喊着索要签名，看的台上的雄性观众那叫一个羡慕嫉妒恨。就这样，叶天邪除了第一场比赛出手了一次，此后的九场全部是静立不动着取得了胜利，是满分30分的积分进入了第二轮预选赛。
　　和叶天邪情况差不多的是慕容秋水。
　　当面对那黑洞洞的枪口之时，倒霉成为他对手的人在战斗还没开始时就已经双腿哆嗦。即使这是虚拟游戏世界，人们在面对热武器时候的本能恐惧依然打不了多少的折扣。而那可怕的溅血和被射中的人发出的那凄惨的声音，让人更是从内心的最深处深深的恐惧和忌惮着。所以一看到对手是他，基本都是马上认输走人。让人慕容秋水幽怨了一次又一次。
　　他没有职业，综合属性连一个同等级的普通玩家都不如，但那强大的枪，可怕的攻击方式，让他一次次不战而胜。他的声名，也一次次被更多的人所熟知。几乎谁都已经知道，天魂佣兵团中，有一个用枪，而且下手极其恶毒残忍的……女人。
　　司徒刹那、司徒无情、左破军全部是靠自己的实力中规中矩的取胜，同样全部满分进入第二轮预选赛。他们的表现和他们属于天魂佣兵团的身份也让他们彻底进入了人们的视线中。而神逍遥是在一大片骂声中满分进阶……他那猥琐到极点的放毒就跑的攻击方式让他的对手恨不能把他的祖坟都给刨了。
　　第一轮预选之后，天魂佣兵团参赛之人全部满分进入第二轮。


第588章 序幕！强者之战！
　　又是一天半过去，第二轮预选结束，天魂佣兵团上下全部都是满分进阶。而两轮预选，数以百万计的参赛玩家已然被压缩到了万人。
　　第一界魔武大会开始之后的第五天。
　　叶天邪正定神看着眼前的屏幕，屏幕之上是一个女人，一个在黑衣的束缚下，勾勒着魔鬼般身材的女人，但她的气息却又如不可碰触的寒刺一般冰冷逼人。不变的让人欲火狂燃的身躯，不变的让人胆寒的眼眸和气息……似乎已经很久没见，她还是和以前一样。
　　血妖月……现在应该是叫梦羽衣。
　　梦羽衣：不灭轮回所属，等级：54，职业：妖影。
　　妖影……
　　她会得到一个隐藏职业，叶天邪一点都不意外。在命运世界，隐藏职业的概念明显和以往游戏世界的不尽相同，因为在这个世界，那隐藏职业或许并不一定要依靠完成艰难或隐藏稀有的任务获得，当一个人拥有着某种特别的能力，或者能力到达特定的程度时，会自行去开启和领悟特殊的职业。而且，命运世界的隐藏职业明显要比普通职业强大，强大的还不是一点半点。
　　身体迅疾如影，手中的银色刀刃划出一个半月形的圆弧，切割过对手的身体，一刃穿体，一击必杀。她依旧如以往那般，如一个妖艳的死神。若是以往，这样的比赛她一定不会参加，但这次，她和他一样出现在了这个赛场之上。
　　叶天邪把屏幕关闭，闭目沉思了一会，又继续找了一些他感兴趣的人物的比赛录像，大致的扫了几遍。门外，慕容秋水正一脸讨好相的面对着星宝儿……
　　“真的？比黑暗弹还厉害？”慕容秋水兴奋的说着，目光灼灼，嘴角眼看着有口水要流下来。
　　星宝儿一挺鼻子：“当然是真的！那黑暗弹其实不过是很普通的子弹，威力一般不说，以黑暗力量催动，会附加一定的黑暗属性，如果遇到光明系的怪物，效果会强很多，但遇到黑暗系的，就会被很大程度的削弱。带属性神马的最讨厌啦。”
　　“那你说的那个子弹能加成多少攻击？”
　　“至少百分之七十！”星宝儿很确定的说道。
　　“百分之七……七……七十？”慕容秋水身体一晃，眼睛一瞪，口水差点没泛滥。
　　他现在所用的黑暗弹攻击加成20%……而星宝儿所说的那种，攻击加成竟然高达70%啊！！
　　70%是什么概念？意味着将自身所有的攻击强度附加之后，再加成70%！只要用这种子弹，攻击近乎翻倍。
　　要知道，叶天邪如今的命运之刻也才加成30%的攻击。
　　“是至少！至少！说不定会突破100%呢！神煌弹可是传说中足以弑神的终极能量弹，威力比你现在用的那破能量弹不知要强多少倍。不过呢，神煌弹可是非常非常非常难做的哦，最核心的材料就是神煌石……现在我手上只有两块神煌石，全用掉的话，可以做二十颗神煌弹。不过呢，这两颗神煌石可以用来做那把枪的，需要把它用掉吗？”星宝儿说道。
　　“……那还是算了。”慕容秋水一脸肉痛的说道。极乐世界的材料之一就是两颗神煌石，是叶天邪从一号神秘商人身上买来……哦不，抢来的。如果当真把这两个给用了，却找不到其他的神煌石了的话，他就彻底悲剧了。他虽然对喋血空牙爱不离手，但当然是更渴盼那个有着神玄之威，射程远的恐怖的极乐世界……更关键的是，那是子母双枪！
　　双枪所带来的快感，自然是双倍于单支枪。
　　而且，两颗神煌石才做二十颗神煌弹，这也太少了吧！！
　　他现在所拥有的黑暗弹可是整整二十万颗！
　　当初叶天邪给了慕容秋水二十万颗黑暗弹，能量弹可以一千颗只占一个储物格子，二十万颗需要占整整两百个，也因此慕容秋水不得不哭着喊着去找星宝儿帮忙扩展背包，被星宝儿那个压榨……只是，虽说有二十万，但也总有用完的时候，而且这些能量用完之后又不能到什么商店里去补充……
　　“呀？真的不用了吗？嗯……偷偷告诉你哦，那把极乐世界，最厉害的几个技能可是必须用神煌弹才能使用出来的，嘿嘿嘿嘿……”星宝儿的脸上露出了小狐狸一般的笑容。
　　慕容秋水的表情凝固了，他越来越觉得这个星宝儿实在太坏了，每次都故意用非常阴险的方式钓足他的胃口……也因此，慕容秋水一直以来在星宝儿面前都像个乖宝宝一样，她叫他干嘛他就干嘛。慕容秋水什么都抗拒的了，但绝对抗拒不了那把极乐世界。
　　“呀！那就多去找几快神煌石，你可以问问我老大他上次是从哪里找来的。嗯，加油哦。”星宝儿俨然一副大人的姿态，还惦起脚伸手拍了拍慕容秋水的肩膀，像鼓励后辈似的，然后才意气风发的离开。慕容秋水站在原地沉默了三秒，然后以惊人的速度冲进了房内，扑到了叶天邪目前，那灼灼的目光看的叶天邪全身发毛：“二哥……亲爱的二哥，你上次拿来的神煌石，是从哪里得来的？还有没有，有没有，有没有~~~~~~~”
　　“应该……没了。”叶天邪下意识的后退了两步，保持安全距离。
　　“二哥，”慕容秋水的目光幽怨起来：“这个可以有~~”
　　“这个……真没有。”
　　“二哥，一定会有的对不对？”慕容秋水眼睛里充满了渴望。
　　“好吧，”叶天邪无奈了，“以后说不定会有的，我当初得到神煌石的那个人手里，应该还会有不少。”
　　慕容秋水振奋了：“二哥！我太爱你了！请一定要拿到更多的神煌石，越多越好，我心中的渴望已经如火山爆发一般的沸腾。你一定了解我最大的渴望是什么对不对？枪是我的梦想，我的生命，我的追求，我的灵魂！这个世界的枪更是让我热血沸腾，我迫切的想知道，这种以能量催动的枪究竟可以达到怎样的极限。我的感觉告诉我，这种能量枪所能达到的极限，或许要比之现实世界那火药、机械、原子之类的枪更加的惊人与强大。”
　　叶天邪：⊙﹏⊙b……
　　“知道了知道了，好了，现在你去找大姐，问问赵天华的事做的怎么样了，还有已经收购了那些土地，我要个大致的概况。”叶天邪有些无力的说道。
　　“收到！”慕容秋水立即如风一般跑的无影无踪。
　　神煌石……叶天邪捏着下巴琢磨了一下，然后拿出了空幻石的核心……当初，他在一号神秘商人的身上偷偷贴了一个万里追踪器，也不知被他发现或拿下来了没有。他半闭上眼睛，试探着追踪了一下，忽而一怔，下意识的站了起来。
　　那个追踪器目前所在的位置，竟然是迷失之城东南不足十里处，而且在以相当的快的速度向西方移动。
　　能追踪到，意味着那万里追踪器没有被那人发现，依然在他身上，让他惊讶的是，此时竟然距离的这么近！
　　叶天邪琢磨了一会，终于放弃了现在将自己传送到那个一号神秘商人身边的想法。那个1号神秘商人绝对是个相当危险的人物，而那个表现的像神经病一样的2号，也同样是个深藏不漏的危险人物……这些神秘商人，都必定有着非同寻常的身份。
　　※※※
　　自那天叶天邪和迷失之帝谈妥条件之后，赵天华用了三天的时间亲自转遍了整个迷失之城，并做了详细的记录，再用了三天的时间做了一个无比详细的计划书，然后就开始了迷失之城的土地购买行动，当那一块块的土地被标上七月商会的名字时，那些整日为了能想方设想购买到这些土地的商业大佬们个个都是吃惊之中咬牙切齿，但却也只能眼睁睁的看着更多的土地变成了七月商会所属。谁也无法想明白为什么死活不出售土地，只会严格租赁的皇城会将土地卖给七月商会。
　　而也是从这一天开始，在命运世界的新的起点，也是整个迷失大陆的中心之帝，赵天华的商业帝国计划真正铺开，他此时的野心，雄心，决心，甚至要是他当年的十倍、百倍……
　　又是一天过去，万进千的第三轮预选结束，叶天邪等人依然全部是满分进入第四轮。
　　随之，同样是一天的时间，经过一场比之前几天激烈的多的角逐，千进百的第四轮预选结束，叶天邪等人依然全部是满分进阶。华夏国的百强就此诞生，而百强的奖励，也在无数玩家的羡慕之中在比赛之后发放。
　　魔武大会开始的第七天上午九点，百进三十二强的角逐正式拉开序幕……
　　能在华夏国浩大的玩家群中进入百强，又岂有一个是庸手。比赛，从今天开始，注定不会再平静，也注定不会再轻松。而这场魔武大会，也是从这一场比赛，才算是正式的开始。因为接下来的，才是真正的强者之战。


第七卷 所向披靡


第589章 强大对手
　　叶天邪目前已经住进了迷失之帝所赐予的住所。如迷失之帝所言，这处住宅的豪华程度要远胜天辰城主所给予的那座，占地面积更是极大，估算起来，足有两个足球场接起来那么大。里面的各种游乐、居住、休闲设施无比齐全，后院同样是大大片的花园。而这些天，迷失之帝也如他所承诺的那般，请高级工匠将果果小屋后院里的花圃完美的转移到了这里。包括各种果树、植被以及辰心辰雪种植的那些珍贵药材。
　　上午九点，最后一轮预选赛拉开序幕。天魂佣兵团上下已经很及时的来到了赛场，个个脸上轻松惬意，毫无压力感。或许是因为前面的比赛太过轻松顺利，多少给了他们一些其他玩家不过如此的感觉。
　　“唉，真是无聊的等待，被浪费的不是我的时间，而是我的生命……哦，没错，这是在慢性自杀。”慕容秋水半躺在座位上，怨念的哼哼道。他这几天的表现实在是过于抢眼了点。本以为他没有了职业，实力发挥上一定会大打折扣，但……他手中的那把枪实在是太过可怕。即使没有职业，那把枪的强大也彻底将他的实力提升到了一个吓人的程度。40场比赛下来，起码有三十场以上是不战而胜。对手一对上那枪口，直接就干脆认输。
　　叶天邪看了秋水一眼，说道：“大家都小心一点吧。遮天之翼和神域盟各有八个人进入百强，不灭轮回有三十一个进入百强，足足占了近三分之一。这些都没有一个是庸手。还有当初和血妖月能力几乎持平的杀无尽，能力总排行第四的‘红魔’，全部都在其中，另有一些平日名不见经传，但实则能力超凡的高手，千万不要大意。他们能走到这一步，都是经过了四十场比赛的淘汰，和你们一样大都是保持40场全胜来到了这里，千万不要小看了他们。”
　　左破军他们能全部进入百强赛，叶天邪一点都不意外。
　　而能不能从百强赛中杀入到三十二强……坦言之，叶天邪并不敢真的保证。不是他不相信自己的伙伴，而是……真正的比赛，现在才开始。华夏泱泱大国玩家数亿，隐藏的高手何其之多。
　　“叮……欢迎各位来到比赛现场的玩家，今天是华夏第一届魔武大会的最后一轮预选赛，这次比赛将从百强之中决出三十强进入明天的淘汰赛。最后一轮预选赛的形式和前四轮相似，同样采取积分制的形式，每个人将被随机分配到五个对手，比赛时间同样限定为十分钟。结束之后，得分最高的三十二人将进入到三十二强赛中。”
　　“叮……比赛的安排已经确认完毕，请各位参赛玩家注意查看自己的比赛场次。第一轮比赛将于五分钟后开始，请参赛玩家做好准备。”
　　提示音落下，左破军几人都在第一时间查看起自己的比赛场次。因这次只有一百个参赛玩家，赛场的数量也大幅度减少，由之前的千场比赛同时进行，到现在是十场比赛同时进行。
　　“我的第一场比赛是在第三轮次。”左破军关上场次表，说道。
　　“我的是第十七。”神逍遥凑过脸来说道。
　　“……你就是第一轮我们也不会去看的。你的手段不就是放个毒，然后满场子跑放风筝么。看你比赛还不如去看耍猴的。”司徒刹那揉了揉鼻子，一脸不屑的说道。
　　“不管什么方法，能赢就成……切！你这是赤裸裸的嫉妒，嫉妒我那超凡入圣的速度！”神逍遥一阵龇牙。
　　“我第九轮。剩下的四场全是下午。还好还好。”叶天邪无所谓的说道。
　　“很不幸，我是第一轮。”慕容秋水站了起来，虽然口中说着不幸，但脸上的表情却是欢畅的像是吃了兴奋剂一样。
　　“只要不是遇到二哥你，什么对手都无所谓。”慕容秋水做出了一个瞄准的姿势：“我会用我的喋血空牙，让他品尝天堂的欢愉……”
　　“稍微小心一些吧，这些人中，有心之人一定在寻找对付你那把枪的方法，毕竟，喋血空牙虽然厉害，但你的攻击方式太单一了……至少目前是如此。”叶天邪随口提醒了一句。“接下来的对手，可是会和你之前遇到的完全不一样。至少，强者的尊严会让他们绝对不会选择逃跑。”
　　“收到……来吧，1号赛场的第一轮，让我看看是哪个迷途的羔羊，幸运的成为了我的对手。”
　　1号赛场，距离比赛开始还有30秒，慕容秋水已经站在了台上。
　　“老四的第一个对手会是谁呢？话说回来，不灭轮回竟然有三十多个人进入了百强，这个数字的确是太吓人了。不愧是……那三个家族的联合。”左破军说道。
　　神逍遥缩了缩脖子，小声道：“谁遇到这个变态谁倒霉。”
　　“叮……比赛双方介绍：左方：天魂佣兵团所属：秋水伊人，等级：51，职业：无。右方：不灭轮回所属：王，等级：55，职业：血手人魔。”
　　“什么！？”
　　“王！？”
　　左破军和司徒刹那同时惊呼出声，脸色疾变，叶天邪的眉头也明显的皱了一下。
　　慕容秋水在百强赛的第一个对手，竟然就碰上了目前等级排行榜第一的王！
　　虽然，当初王惨败于叶天邪之手，但他那时所表现出的实力，还有他那双血色之手所释放出的慑人威压，都让那时的叶天邪暗中心惊过。而自那天之后，他完全从人们的视线中消失，再也没有出现过，就连不灭轮回的人都寻觅不到他的踪影，谁也不知道他到底去了哪里，在做什么。
　　而叶天邪知道……他一定是在疯狂的提升自己在这个世界的实力，一个高高在上，自称为“王”，从来没有败过的人却忽然在一个人的手下遭受如此惨败……还被当着那么多人的面狠狠的踩踏侮辱，可想而知他是会多么疯狂的想要报复。而要报复，他就必须倾尽自己的全部去让自己变强，强大到足以撕碎任何敌人。
　　他，的确是变强了。从他的职业名字上就可以看出，当时，他的职业是血手。而现在，他的职业是血手人魔！
　　进阶的隐藏职业！
　　这也是目前华夏区，唯一一个进阶的隐藏职业。他的三个隐藏职业，左破军的守护之魂，都从未有进阶过，就连进阶的迹象都没有。
　　初级的隐藏职业尚无比强大，何况进阶的隐藏职业！
　　“秋水，小心。”叶天邪低念了一声。
　　赛场之上，慕容秋水的脸色先是稍变，然后露出了更加兴奋的笑：“哦~~~这真是上帝赐予的完美礼物，踩踏蟑螂的快感，是蹂躏蝼蚁所远远不能相比的……王？嘿嘿嘿嘿……或许，你应该配做我的对手。”
　　“王”的名字，也让现场一阵骚动，即使他当初在邪天手下惨败，但谁又敢怀疑他的实力，而这之前的四十场比赛下来，他无一不是一招秒敌，从来没有出手第二次，而他出手时所释放出的一种无形的阴暗气息，让现场的空气都如凝固了一般让人窒息。
　　距离比赛开始还有十秒钟的时间，王终于出现在了赛场之上。他此时的形象，和叶天邪初见他之时出奇的相同。一身黑衣……不，那不是黑衣，而是一阵特殊的黑色软甲，头上是一个漆黑的头盔，遮住了整个头部，只露出了一双释放着无比低沉目光的眼睛，他的胯下，是一匹格外高大，全身漆黑，释放着惊人气势的黑马……王明显对黑马情有独钟。当初的那匹黑马被叶天邪给击毙，他此时骑乘的又是一匹黑马，而且明显是比上次更强大的多的黑马。
　　比赛之中不得使用宠物，但可以自由骑乘坐骑。
　　王很平静，平静的如一尊石雕一般，那双眼睛也死寂一片，自始至终连眼珠子都没有转动过，那双眼睛，更像是死人的眼睛。
　　王的出现，让原本还有些闹哄哄的赛场一下子安静了下来，空气的流动仿佛在这一刻停止，在场的玩家甚至明显的感觉到自己的呼吸变得不顺畅，胸口仿佛压着什么东西，难受之极。
　　“好……好厉害的气场，这个王……绝对要比上次见到时厉害不知多少倍。”左破军一脸惊容道。
　　“这个气息……他竟然把这个气息带到了这个游戏世界！”司徒刹那咬牙说道。他身边的司徒无情看着台上那释放着慑人威压的王，目光露出深深的仇恨……和杀意。


第590章 怒誓！
　　“唷~~~~原来是血梦天堂的某皇罗……嘿，居然敢自称为王，你们血梦天堂的人都是这么的不要脸皮？想成为‘王’的话，你们血梦天堂，还有你皇罗，似乎都还不够资格啊。”慕容秋水旋转着手中的喋血空牙，斜眼看着那一言不发的王。
　　听慕容秋水喊出皇罗和血梦天堂的名字，王那死鱼一般的眼珠明显动了一下，晦涩如砂纸摩擦般的难听声音传了出来：“慕容秋水，慕容家的小杂碎，圣域的走狗，一个半男不女的可笑妖人。”
　　王的声音很平淡，平淡的没有丝毫感情波动。以他的身份，他会知道慕容秋水并不奇怪，但他说的那几句话，让慕容秋水的脸色瞬时变冷，马上又恢复如常。他半眯着眼睛，不咸不淡的笑了起来：“我不喜欢别人直接喊我名字，我更不喜欢别人喊我妖人，你可知道触犯我禁忌的后果？”
　　“就，凭，你？”王的口中，缓缓吐出了三个难听艰涩至极的字。三个字，蕴藏的是毫不掩饰的深深不屑和蔑视。那种蔑视和不屑不是为了乱敌之心而可以做出，而是一种从心底不将之放在心上，如同面对一只蝼蚁般的不屑。
　　慕容秋水依然在笑，心中，已经在想象着将眼前之人的身体切成几千块的血腥场景，他舔了舔嘴角，缓缓而笑：“不愧是狂妄的自称为王的人，我不得不承认，你的脸皮之厚的确是堪称天下第一。哎呀，我可是记得当初你被我二哥像个死狗一样的踩在脚下，对着脸那个踩啊……哦呵呵呵，还没请问，我二哥鞋子的味道可好？你在我二哥脚下像狗一样乱叫的时候，是不是也这么狂妄呢，哈哈哈哈……”
　　一股沉重到极点的杀气从王的身上释放而出，瞬间蔓延至全场……慕容秋水和王的对话场外之人都没有听到，但每一个人，都清楚地感觉到了温度的下降，还有一种刀锋划体般的刺骨感。
　　“你，找，死！”
　　平静的王怒了。他之前的平静，是根本没有将对面的对手放在心上，他之所以参加这个比赛，只为邪天！只为当着全世界的面，将他彻底的击溃，折辱，十倍的返还当初的怨恨！但，那天惨败邪天之手，更被他踩在脚底，是他这辈子最大最铭心的耻辱……也是他最大的禁忌。
　　他的一声“妖人”，犯了慕容秋水最大的禁忌。
　　而慕容秋水将他那丑陋的伤疤狠狠揭开，同样触及了他最大的禁忌。
　　两人的目光带着同样的恶毒，死死的盯住了对方。
　　“叮……场上的玩家请注意，第五轮预选赛第一场，现在开始！”
　　提示音落下的那一瞬间，慕容秋水的喋血空牙便已经抬起，“砰”的一声枪响，那让无数人战栗的子弹划着漆黑的轨迹，射向了王。慕容秋水当然知道王是个极强的对手，他要战胜他，就必须以最大的程度去展开武器上的优势……子弹的攻速，永远是弓箭所不能追及的。而能在这么近的距离躲过子弹的，也基本不可能存在。叶天邪也不能。在现实世界，他可以在三十米之外躲过子弹，三十米之内，他只能用身体去硬抗。
　　王的身体未动，黑暗弹正中他的头部……
　　当！！
　　-920！
　　子弹击中，发出的却是一声诡异的金属碰撞声。一个没有破千的伤害数字在王的头上飘起，让慕容秋水和叶天邪等人心中一惊。
　　好强的防御！
　　慕容秋水的喋血空牙附加800基础攻击力，再加上慕容秋水自身的属性值和那无职业要求的装备所附加的属性，以及黑暗弹20%的攻击加成，基础攻击力在1600左右。而击中头部，伤害100%附加50%，对于一个低防御的玩家足以造成破两千的伤害。
　　而打在王的头部，伤害居然还没有破千！
　　更惊人的是，高速飞行的子弹所附带的震荡力无疑是极强的，在之前的比赛中，他射中的敌人无一不是中之必倒，然后发出凄惨的嚎叫。而打在王的头部，他的头只是轻微的向后偏了一下，伤害之后，他没有发出丝毫的声音，就连血花都没有溅出……或许，是被他那罩住整个头部的头盔所阻挡。
　　“不过……如此。”不屑的声音从那漆黑的头盔之下传出，王的身体终于动了，身下的黑马一声嘶鸣，带着王冲向了慕容秋水……在那黑马行动之时，叶天邪的脸上再次露出惊容……那匹马，竟然是一头仙灵级坐骑！
　　52级仙灵坐骑……黑暗魔驹！
　　慕容秋水的眼神一冷，身体迅疾后撤，又是一颗子弹射出，正中王的头部，王的身体只是短暂的顿了一下，慕容秋水手平举，眸中冷光直射：“该死的人……听从死神的召唤，来品尝一下地狱的味道吧……”
　　喋血空牙上黑芒缭绕，枪身轻微的颤抖起来，仿佛有什么东西在里面涌动……那是黑暗力量的快速凝聚。随着枪身的颤抖，一颗带着浓烈黑芒的子弹，带着死亡的气息切开空间，飞向了王的头部……
　　死神之吻……那击中头部能附加1000%伤害，并有40%概率触发即死的可怕攻击！
　　此时，他距离王只有五米开外的距离，这样的距离，即使是超人，也不可能躲过。
　　死神之吻飞至，那全身发冷的感觉让王嗅到了死亡的味道，这种感觉在警告他，如果依然用身体去挡，或许，等待他的会是死亡。
　　嗖~~~~~
　　死神之吻击中了王的身体……但，却没有发出任何的声响，而是穿过他的身体，继续的向前飞去，然后狠狠的砸在了竞技台周围的无形屏障之上，带了一小团能量的爆炸，为那无形的屏障增添了丝丝微小的裂痕。随之，那裂痕又被瞬息修复。
　　“什么？”
　　“怎么回事？明明打中了，王怎么没事？”左破军和司徒刹那同时惊喊出声。
　　在他们的惊讶之中，叶天邪的声音从旁边传来：“黑暗迷雾，能将自己的身体化成持续一秒的无形虚影，避过一切形式的攻击。”他抬起头，说道：“那是虚影，而你们可以理解为，刚才那一秒，王的身体消失。”
　　微微叹息一声，他已然知道，这场比赛，秋水必败。
　　这样的一击竟然没有对王造成伤害，慕容秋水短暂的愣了一下，而他前方的王忽然从黑马上高高跳起，右手骤然甩出……
　　一阵带着血腥味道的风忽然飞至，王的手中，一把猩红的匕首旋转飞至，速度快猛绝伦，所附带的气息更是无比惊人，还未近身，慕容秋水便已有了一种身体被切割的感觉，他身体一旋，刚要避开，却忽然看到那飞至他身体半米的红色匕首竟反向飞回，落到了那空中下落的王手中，王的身体就那么在空中骤然消失，同一时间，慕容秋水看到自己眼前一道红线一闪而过……
　　咻……
　　-13500！
　　王出现在了慕容秋水的背后，身体站定，无声无息，手中的血色匕首如有生命一般，闪烁着不断跳动的暗红色光芒。他的身后，慕容秋水的头上一个巨大的伤害数字缓缓飘起，他的身体也随之倒下……
　　“废物。”慕容秋水倒下前，听到了身后传来的那两声无比低沉晦涩的字。
　　“叮……‘王’获胜，获得积分3，目前总积分：3。”
　　“老四！”左破军目眦尽裂，猛然从座位上站了起来。司徒刹那、司徒无情，神逍遥也全部站起。这场比赛自开始到现在，他们是第一次面对自己伙伴的失败，虽然那是“王”，血梦天堂的皇罗，不灭轮回的王，但面对伙伴的失败，他们依然无法真的去接受。
　　“秋水……秋水他不会有事吧？”苏菲菲也站了起来，担心的说道。台上，慕容秋水的身体已经在白光之中消失。
　　叶天邪站起，长长的舒了一口气，说道：“比赛死亡后会被传动回迷失之城的复活点。我们去吧，以他的性格，根本难以接受失败。”
　　左破军用力的点头，当先回城。他和慕容秋水一起长大，是最了解慕容秋水的人，两人的感情也早已是深不可断。此次慕容秋水失败，他简直比自己惨败还要抑郁……因为他很清楚，慕容秋水是个根本输不起的人。
　　王也随之离开，不愿多呆一秒。现场久久平静……王的那一次攻击所带起的伤害，将所有玩家的眼球深深震慑……
　　一击，破万的伤害！
　　那如瞬移一般的速度，可怕的攻击强度，有谁能抗的住他这样的一击！
　　※※※
　　迷失之城中心复活点。
　　慕容秋水依在一根石柱上，闭合着眼睛把玩着手中的喋血空牙，脸上没有任何的表情。左破军一出现，就疾步冲到了他身前，说道：“老四！你没事吧？没关系没关系，输了就输了，不就是一场比赛么……而且这又不是淘汰赛，后面还有四场呢，就算输了这一场，后面四场全胜的话也能进三十二强的……对了，我们还有二哥，到时候让二哥狠狠的为你报仇。”
　　左破军嘴巴不是一般的笨，只能想到什么安慰什么。
　　“呵……”慕容秋水笑了一笑，忽然间，他那平静的脸色骤变，那张比女人还要妖艳三分的脸，露出了恶鬼一般的可怕狰狞，双手，死死的捏起，声音低沉的如来自地狱的低吟：“王……王……嘿嘿嘿嘿……你成功的……让我这辈子，第一个这么恨一个人~~~~”
　　“千万……千万不要让我在……后面的比赛里……碰……到……你……我慕容秋水，誓要把你……碎……尸……万……段！！！”
　　那不知从何而来的寒冷妖风，让本想靠近安慰的司徒刹那与神逍遥全部下意识的后退了几步，一脸惊惧的看着此时的慕容秋水……他此时的眼睛理，分明充斥着绝望野兽般的疯狂与暴虐。


第591章 司徒刹那的警示
　　叶天邪走过去，说道：“秋水，不需要介怀。那个王的身上有一种特殊的能力，似乎能影响到在这个世界的某种能力。而且，你自身没有职业，属性太低，技能过于单一，之前的比赛，你依靠的都是喋血空牙的特殊效果所造成的压制和威慑，但这种压制和威慑无法奏效时，即使对方是一个普通的玩家，你也很难取胜。”
　　叶天邪说的很中肯，也完全是事实。如果喋血空牙没有了手枪的攻击方式以及无视痛感削弱和溅血效果，慕容秋水这一路比赛上绝对不会赢得那么轻松。
　　“是啊，秋水，不过是一场比赛而已了，输了也没什么的。如果你有职业的话，一定会比那个王更强。”苏菲菲也上前安慰道。
　　但，叶天邪也知道，对慕容秋水来说，这样的安慰根本不会奏效，他也不需要，也不会接受安慰。刚才赛场上两人之间说的那几句话，别人没有听到，他可是听的清清楚楚，王所说的话，已经无限的触及了慕容秋水的禁忌，他现在所想的，一定是如何才能最疯狂，最残忍的报复。慕容秋水只要是被碰触到禁忌，那么仅仅是一句无意的话或者一个眼神，他也会用极其残忍的手段去回敬……这已经不是个例。
　　“我只想将他碎尸万段！！”慕容秋水抬头，目光阴沉而恶毒。随之，他竭力的让自己的表情回复平静，轻轻吐了一口气，幽幽说道：“你们放心，我不会有事。你们说的没错，这才是第一场比赛而已，只要后面的四场全胜，我依然可以进入三十二强……但愿，我能再碰上那个王。”
　　“嗯，加油吧。”叶天邪点头。他想了想，忽然转头对司徒刹那问道：“你之前在赛场上说的那句他竟然把气息带到了游戏世界是什么意思？”
　　司徒刹那和司徒无情对视了一眼，司徒刹那上前说道：“以前我们在血梦天堂的时候，去面见王时，所感觉到的就是之前所感受到的气息……那时，王给我们的感觉只有恐惧，我自认胆子够大，但在他面前却会不由自主的全身哆嗦，就是因为他的这种气太强大了……简单说来，那就像是一种仿佛让人看到魔鬼一般的恶魔之气，如果有人告诉我这个世界上真的有魔鬼存在，而他就是魔鬼的话，我估计会一点都不怀疑。”随之，他又自嘲的笑笑，“不过，我们在王眼里，不过是他奴役的工具而已，我一直都知道，他从来不拿我们当人看……呵。”
　　“魔鬼？”叶天邪不屑一笑：“有意思。”
　　司徒刹那看了一眼叶天邪的表情，欲言又止。
　　他的这个表情被叶天邪捕捉到，转头说道：“刹那，你有话说？”
　　司徒刹那琢磨了一下，终于还是说了出来：“团长，几个月前，王在你的手下惨败，被你打的毫无还手之力，还被你踩在脚下……你是不是会有他‘不过如此’的感觉？”
　　“嗯？”叶天邪用疑问的目光看着他，不知他为什么说出这样的一句话：“你是不是想告诉我，不要小看他？”
　　“千万不要小看他……千万不要。或许我说出这样的话，是因为我不了解你的实力……团长，我知道你在游戏世界的实力，就是王比几个月前强大十倍，我相信你也一定可以完胜他，但现实世界的王……也就是血梦天堂的皇罗，实在是太可怕了，可怕的让我想一想都会战栗。当初，哪怕但凡能有一丝反抗或者报复的能力，我和苦瓜脸也不会选择像丧家犬一样的带着小妹逃亡……他，真的要比你们想象的可怕的多。我当初说他存在的时间极有可能要超过几百年甚至千年，那绝不是假的。这是血梦天堂中，公开的秘密，也是最大的禁忌。”司徒刹那面色沉重的说道。
　　“你曾坦言过想借助我的力量去对付血梦天堂，如此你似乎觉得我有能力对付他，你知道我的实力能达到什么程度吗？”叶天邪饶有兴趣的问道。
　　“团长，老实说，你一直都给我一种可以完全信任和依靠的感觉，我也的确相信你一定真的有战胜血梦天堂的实力。毕竟血梦天堂几个月前就刺杀过你，你现在还毫发无伤，就已经足够说明这一点，我就是单纯的想强调一下千万不要小看了现实世界的王……据我说知，他的能力……秋水，老左，我说出来你们可别生气，王的实力，足以一个人摧毁整个圣域。”司徒刹那看了左破军和慕容秋水一眼，犹豫了一下说道。
　　左破军一愣，歪歪嘴说道：“算了吧。他要真那么厉害，以血梦天堂一直以来的野心，早就横着走了，还有必要和我们左家签订协议？如今还要天天藏头露尾。”
　　“这一点，其实我一直以来也不知道为什么，如果一定要找到一个原因的话，那就是王一直不出手，如果他出手的话……呼，估计我这么说你们肯定也觉得解释的太过牵强，毕竟连我自己都不知道这里面究竟隐藏着什么道道，大概可能是王在等待什么吧。”司徒刹那很纠结的说道。
　　“他没说谎。”左破军和慕容秋水还没应答，司徒无情忽然冷不丁的开口。
　　司徒刹那可以不着边际的吹牛加忽悠，但惜字如金的司徒无情……这绝对不会是个会说谎的人。
　　“……刹那，你说的话，我相信。而这也其实是我一直都没有对血梦天堂出手的原因……否则，若是别人敢刺杀我一次，我第二天就会让他灭全族……”叶天邪顿了一顿，说道：“这个血梦天堂，完全比我们想象的，还有曾经所了解的复杂的多……说不定，这里面的一些东西已经超出了我们人类可以理解的范畴。”
　　司徒刹那：“……”
　　司徒无情：“……”
　　超出了我们人类可以理解的范畴？
　　这句话，多少带了一点让人惊颤的意味。而这样的话，却是从叶天邪口中说出。
　　左破军：“二哥，你这么说的意思是？你发现了什么？”
　　“也许吧。”叶天邪微微叹息一声，说道。脑中，回想起了当初梦羽衣在刺杀他之后留字离去，亦想起这段时间和她的通话……在这个命运世界，王不是他的对手，甚至，能力和梦羽衣也差不了多少……反而，梦羽衣有着数年的虚拟游戏经验，综合能力还要超过王。
　　但现实世界的王……那似乎是个相当隐秘、特殊，而又可怕的存在。
　　星宝儿给他的通话器可以让他无限制的对任何人发起通话，即使对手屏蔽了所有通话。所以，他轻易的联系到梦羽衣，想问出了他血梦天堂的所在。
　　那天，梦羽衣的刺杀应该足以让她知晓他的实力……而她那天所留下的字，也隐晦的表达出了她想脱离血梦天堂，但那天，她还是走了。而且，这段时间以来，梦羽衣从未告诉他血梦天堂究竟在哪里。面对叶天邪的问话，她也从来都是沉默。
　　直到后来，她用很冷的声音说了一句……
　　“你来，必死。”
　　这是她在知道他的实力之下，所说的一句话。
　　这也是那天她为什么离开。而她的这个回答，也让叶天邪隐约的体会到了血梦天堂的不同寻常。“必死”，无比坚决的两个字。
　　“血梦天堂，我总有一天会去的。现在没必要讨论他们……你们先回赛场去吧。秋水，你既然说要将那王碎尸万段，就胜了剩下的四场比赛，如此，在淘汰赛中，你就有可能和王再度碰面。”
　　“我知道。”慕容秋水笑了一笑，笑声中杀气毕露。
　　“二哥，那你去哪？”
　　“比赛之前，我先到商业街那边一趟，你们先过去吧。”叶天邪一挥手，走向了西边的商业街。
　　迷失之城，铸造大厅。
　　铸造大厅里是一个和善而魁梧的中年大叔，叶天邪走进去时，他正在勤劳的工作着，手中的锻造锤起码有百斤重，看到叶天邪进来，他眼睛一亮，将手中的锻造锤放下，高兴的迎了上去，激动的说道：“贵客，真是贵客啊……没想到英雄竟然亲自来到我们小店，如今北方毒雾森林的毒已经全部消散，全部是依仗英雄您的功劳，我们迷失之城的城民真是不知道该怎么感谢您才好……不知有什么需要吩咐，请尽管提出，能帮到您是我们的荣幸。”
　　这次，这些NPC的热情比之当初看到英雄徽章时还要热烈的多，见了他简直就跟见到了失散多年的亲爹一样，热情的让他全身难受。他客套的说道：“你客气了，对了，大师如何称呼？”
　　“不敢当不敢当，我叫铜子牙，是个天绝级铸造师，在迷失之城干这一行已经两百二十七年。英雄以后有什么修理铸造类的吩咐，请尽管一句话。”
　　童子鸭？
　　你怎么不叫童子鸡！
　　不过，这个看上去傻不拉几的大叔竟然是个天绝级的铸造师！不愧是迷失之城铸造大厅的首席铸造师，能在这个地方的，果然不是一般的人物。
　　“铜大师你好，是这样，我这里有一个戒指，因一个意外忽然力量全失，你看有没有修复的办法或者可能。”叶天邪拿出了已经退却了光芒的青龙之戒，交给了铜子牙。
　　铜子牙小心接过，看了一眼，手一抖，再看一眼，双手顿时如癫疯发作一般颤抖了起来：“青……青龙之戒！”
　　“没错，这是青龙之戒，还请铜大师保密。”叶天邪微笑说道。
　　铜子牙将青龙之戒小心翼翼的拿好，慌忙点头：“一定……一定！我一定不说出去……青龙之戒可是上古神器，当年为了争夺它，曾经引发了一场又一场灾难性的战争，如果这上古神器落在坏人手中，那真的是一场灾难，但落到你这样的英雄手里，那真是再好不过，我又怎么会说出去呢。”
　　他低头，仔细的查看起青龙之戒，叶天邪没再出生打搅他，希望能从他的口中得到肯定的回答……他完全无法接受这个蕴藏着青龙之力的神玄之器真的就这么毁了。


第592章 序幕，三十二强赛！
　　铜子牙的动作很小心，仿佛唯恐力气稍微大一点就把青龙之戒给毁了一样，逐渐的，他的神色专注起来，神情时而松弛，时而紧绷，过了许久，他才皱着眉头，将青龙之戒还给了叶天邪。
　　“有没有修复的方法？”叶天邪接过，看着他问道。
　　“这个……”铜子牙眉头紧锁，一边沉思着一边说道：“真是没想到，青龙之戒那般强大，力量却衰竭到了这种程度，真是让人难以置信……而这种衰竭似乎并不是使用过度，以青龙之戒的力量，能自发的吸收天地间的水元素恢复自身的力量，正常使用的话，也应该不会出现力量衰竭……目前看来，它的力量就像是被什么东西短时间内快速吸干了一样……”
　　叶天邪：“……”
　　青龙之戒之所以力量全无，皆是因为被球球给吞噬……说起来，那似乎真的是被球球给吸干了力量。
　　“那还有没有修复的可能？”叶天邪又问了一遍。
　　铜子牙点了点头，又马上摇了摇头：“青龙之戒里封印着青龙之魂，若青龙之魂消散，青龙之戒就会完全变成一块废铁。而现在，青龙之戒力量全失……但我可以确定，里面的青龙之魂虽随着力量的消散而变得极其薄弱，但却并没有彻底消亡，如果能将青龙之魂唤醒的话，或许还有修复的可能。”
　　“那要怎么将青龙之魂唤醒？”叶天邪说道。只要不是全然没有希望就好。记得当初天辰城的铸造师，在那时看了青龙之戒后也是类似的回答。
　　“这个……唉，太难了。”铜子牙摇头说道：“青龙的力量为水属，要唤醒青龙之魂，就必须使用强大的水之力。能唤醒青龙的水之力又岂同一般……在我看来，至少要神玄以上的水之力才有唤醒的可能……而水之力能达到那种程度的，或许只有那强大而伟大的十二贤者中的水之贤者。只是，当年的封魔一战后，十二贤者死的死，走的走，据说已经各奔东西，放弃了身为贤者的使命，要找到他们，难上加难……而就算真的找到，它们也一定不可能帮忙。因为，如果真的倾注所有力量来唤醒青龙之魂，水之贤者的力量，三年的时间之内至少要下降一半以上。他又岂会甘愿。”
　　叶天邪想了想，点点头：“我明白了。”
　　“不能帮上忙实在是过意不去……哦对了英雄，我这里刚刚得到了上好的玄铁一块，你看有什么需要的兵器，我马上给你免费打造一件，能为英雄铸剑，是我莫大的荣耀。”
　　“……不用了，你客气了。”这过分的热情，多少让叶天邪有些抵挡不住。
　　※※※
　　要说一点都不将这场魔武大会放在心上的，也只有叶天邪。
　　他的实力究竟可以有多强，也完全只有他自己知道。这场比赛，他根本不需要有任何的压力。退一万步讲，就算真的有一个异常变态的高手出现，他一个龙魂咆哮一出，对手必眩晕十秒……十秒的时间，有谁能抗住他整整十秒的攻击而不死？他不是为了比赛而比赛，而是为了那个新手村的转送卷而比赛。
　　百强赛的竞争激烈非常，远非之前的预选赛可比。一天过去，三十二强在激烈的角逐，在全华夏的注视下诞生，当最后一场比赛结束，系统提示音公布三十二强的名单时，那三十二强的奖励也随之发放。全华夏玩家，也都记住了这三十二个人的名字……代表着华夏最强三十二人的名字！
　　叶天邪满分进入，左破军满分进入，司徒兄弟满分进入，就连神逍遥都继续传承那卑鄙无耻，但无从可破的卑鄙打法一路凯歌的满分进入了三十二强，倒是让不少人大跌眼镜。初战败北的慕容秋水在后面的四场比赛中暴露的是一种让人战栗的气息，他手中那可怕的喋血空牙威力尽现，再加上他恐怖无比的控枪与精准能力，最后四场全胜，以12分的总积分同样进入三十二强。
　　天魂佣兵团上下一路走来，顺利的超出了预料。唯一的挫折，就是慕容秋水败在了王的手下。而王，也似乎是他们遇到的唯一个真正的强大对手。其他的，几乎都是没用太大力气就通过。
　　明天，将是更加残酷的淘汰赛。淘汰赛，将从三十二强决出十六强，再从十六强决出八强……四强……直到最后的决赛。在淘汰中，只要一场失败，就意味着直接出局。
　　“哈哈哈哈……我们居然全部都进三十二强了，简直太拉风了。”拿到奖励的神逍遥兴奋的搓着手，牙齿都要笑歪了。“我们六人参赛，全部进入了三十二强，我们不愧是史上最牛X的团队。”
　　“如果没有你，我们的光彩会更耀眼。”司徒刹那不满的撇嘴道。那放毒就跑的打法简直下流的要遭天谴，偏偏他的速度比兔子还快，就连刺客都追不上，弓手的三连射连他的影子都碰不到。更可恨的是系统压根没给发放解毒丹，而能自我解毒的祭祀又因没什么攻击力，基本不会参加这个比赛……也因此，神逍遥是在一阵卑鄙无耻下流猥琐的骂声中，就这么杀进了三十二强。如今看来，要胜他，首先就要追及他的速度……而以他三百的移动速度数值，又有谁追的上？而要无视他的速度的话，就必须要有大范围，让他逃无可逃的攻击方式。
　　“三十二强而已，不要得意，明天开始，你们的对手将再不是一般的对手，一旦失败，就意味着被淘汰出局……都小心一些吧，我们的目标不该止于次，我们希望你们都可以进入十六强……甚至八强！如此，我们天魂才会真正扬名天下……不要忘了，不灭轮回中足有十二个进入了三十二强，总数占了超过三分之一！他们，都会是很强的对手。他们的出身，你们应该都知道，那是一群拥有着非人能力和体质的怪物，我不希望我们的团队被他们压下。另外，我们之所以这么顺利，只能说我们被很幸运的安排到了一些并不强大的对手。”叶天邪正色说道。
　　“放心了团长，我们能有进天魂可是经过了你的亲自审查，又怎么会给你丢脸……”司徒刹那带起一脸媚笑说道。
　　“叮……三十二强选拔赛至今已全部结束。明天上午九点，华夏第一届魔武大会第一场淘汰赛将在001和999号赛场举行。赛程安排现已经公布，请各位参赛玩家注意准备和留意。”
　　提示音响起了三遍，吸引了所有玩家的注意力，在第一遍提示音落下之时，绝大多数的玩家就已经迫不及待的打开了赛事安排表……比赛的安排，依然是随机安排。
　　叶天邪打开赛程表，第一眼就看到了自己的名字：
　　第一场：001号赛场：比赛时间：上午九点整。比赛双方：TX600001号，天魂佣兵团团长“邪天”——VS——SB594438号，战魂堂第一堂主“雷霆”。
　　哦？那个雷霆？
　　叶天邪知道这个人，当初第一次见面时，他便因他的挑衅而将他给一剑秒杀，此后也压根没将他放在心上过，基本已经快忘了这个人的存在。倒是没想到这个人也能进入到三十二强。不过，能当战魂堂的第一堂主，应该也有些门道吧。
　　“破军，秋水……你们都是什么对手？”叶天邪随口问道。
　　司徒刹那当先开口，一脸无所谓的说道：“一个叫天下霸唱的家伙，如果我没记错的话，似乎是天下盟的盟主。天下盟规模要胜过当初的红叶盟，但行事一直低调。这个天下霸唱也很少出现在公众，连排行榜前一百都没进去过，应该是个比较好对付的人。”
　　“小心一点的好，等级排榜不代表实力排行，没有什么压箱底的功夫，是没能力在四十多场比赛之后杀入到三十二强的。”叶天邪说道。
　　“明白。”司徒刹那点头答应。
　　“我的对手是一个女人，呼，真没趣。”慕容秋水撇了撇嘴巴。
　　“女人？”
　　“一个叫红魔的女人……哦，红魔？这个名字似乎在哪里听过。”慕容秋水敲了敲脑壳，做出了思索的姿态。
　　“红魔？”神逍遥眼睛一瞪，连忙上前说道：“这个红魔可不是一般的女人，她虽然在这个游戏里没上过等级排行榜，但她可是当初的实力榜第四！上一届诸国论战，就是她和杀无尽带领我们华夏的队伍去参战的，她的火魔法相当可怕，那些大的帮会都曾拉拢过她，但没有一个成功……团长，我强烈建议你把这个红魔拉进团来。我们团刚好少一个魔法师，她的魔法输出能力可以说是我见过的最强的，一定不会让你们失望的。”
　　“哼，一个女人而已……我的对手，是王！！在我重新遇到王，并将他碎尸万段之前，挡在我前面的，无论是谁，都必须死。”慕容秋水目光低沉，寒芒四射。自败在王手下之手，每次提到“王”这个字，他那双平日里荡漾着妖媚的眼睛里都会射出毒蛇一般的恶毒之芒。
　　“破军，你呢？”叶天邪问道。
　　左破军的脸色稍微有些凝重，他说道：“这次进入三十二强的一共两个盾卫，一个是我，另一个是一个被称作‘华夏第一盾’的人——不灭轮回的凌御。也是唯一一个在等级排行榜前二十的盾卫类职业。我的第一个对手就是他。”


第593章 秒胜！
　　“凌御，一个曾被称作凌家守护神的人，论辈分，他是凌云和凌杰的叔父。据说有着铁打一般的身体。而在这个世界他选择的盾卫职业，绝不代表他的能力只在防御，在凌家出生的人，还是直系传承人，必有着出神入化的剑术。虽然他现在只能用单手剑，但从之前的比赛看来，他不但防御能力极其惊人，那单手剑的剑速、杀伤力也同样惊人……坦白讲，你有二哥给的这么精良的配备，他的防御可能差你一点点，但轮到攻击能力，你只能是被压着的份。在之前的比赛中，你一般都是用连环撞击将对手撞下台，而他都是直接用单手剑把对手整死，攻击力比一般的双手剑狂战士还高。”慕容秋水在旁边哼哼道。
　　左破军没好气的瞪了他一眼，无所谓的说道：“就算他是凌御，我要战胜他的可能也在九成以上，别忘了，当年我可曾和他交手过，他被我一拳砸到了沙堆里，手下败将而已。”
　　慕容秋水动了动嘴角，没有再说话。
　　“无情，你的对手呢？”叶天邪转向司徒无情问道。
　　“不认识。”司徒无情干净利落的给了三个字。
　　叶天邪：“……”
　　“逍遥，你的呢？”叶天邪又对神逍遥说道。
　　“我的？啊……我只关注你们去了，自己的好像忘记看了，我马上找下……呃，我靠！”盯着眼前的赛事安排表，看着自己的对手，神逍遥的神情定格了半秒，狠狠的吐出了两个字。
　　司徒刹那凑过去一看，先是一怔，然后嘿嘿的笑了起来：“嘿嘿嘿嘿……你小子遭报应了吧！让你猥琐，让你下流……第一场比赛就碰上这个家伙，啊哈哈哈哈！”
　　神逍遥的对手，赫然是目前排在等级排行榜第三，仅次于王与梦羽衣的苍尘！
　　同时，他也是这场比赛中极少的拥有特殊职业的人之一，他的职业——恶魔召唤使。
　　“苍尘是苍家的第一顺位继承人，他的能力可不是盖的。能以一个召唤类的职业杀进等级排行榜前三……少年，祝你好远。”慕容秋水一脸的幸灾乐祸。
　　“加油吧，希望你的打法对他也一样有效。十六强在等待着你……不过就算不能进十六强也没关系，有我们五个就够了。”左破军也一脸安慰的拍了拍他的肩膀。
　　神逍遥哭丧着脸，一脸的委屈：“怎么能这么对我……我是天魂最新的新人啊，居然第一轮就让我碰上这么个变态……前面的比赛，他可是真的把恶魔都召唤出来的人啊……恶魔根本不怕毒啊啊啊！！”
　　显而易见，第一场比赛，六人所面对的对手，他的对手是最强的。苍尘的实力，在不灭轮回中仅次于王和梦羽衣……而至于他的真正实力可以达到什么程度，或许也只有他自己知道。
　　叶天邪说道：“不要这么垂头丧气，这也算是对你的考验了，如果你能用自己的方法将这个强大的对手都战胜，那些嘲讽你，不认可你的人也会因此而彻底对你改观。你的等级和他不过相差两级，你们又都有着隐藏职业，你又有什么理由会输给他？还是，你觉得自己不如他？”
　　听到叶天邪说话，神逍遥马上挺起胸膛，雄赳赳的说道：“大哥，你说的太对了！非常非常对，我一定会拿下那个苍尘，不给大哥丢脸的。”
　　“嗯哼，加油吧少年。”慕容秋水吹了个口哨。
　　迷失之城，叶天邪的家中。
　　叶天邪正看着眼前的屏幕，若有所思。
　　“这是东瀛大陆那边的比赛。他们那的人比我们少的多，个人赛已经完成了，现在是团体赛的开场仪式。”左破军指着屏幕介绍道，然后，手指点在了画面上一个小队上，“这就是目前东瀛国最强的组织——永恒太阳佣兵团。获得个人赛第一的，就是这个团的团长——一个被称作‘太阳神之子’的人。他在东瀛的地位和名望，等同于二哥你在华夏的名望。”
　　叶天邪在那个浑身释放着冰冷死气的人身上看了一眼，便将目光移开。
　　“他还有别的特殊身份。东瀛天皇宫的最强守护力量被称作‘天忍’，地位和性质等同我左家的‘圣域’，而他就是天忍的首领，在现实世界有着极其可怕的实力，他的综合实力，或许不会亚于老四的亲爹。传说，这是一个极其冷血的人，是东瀛天皇宫从很早的时候耗费巨大的心力培养起的一个杀人机器。他在游戏里的实力同样惊人，据说，在整个东瀛，没有人能在他手上撑过十秒。”
　　“那他周围的这些人呢？也是那个什么‘天忍’的？”叶天邪打了个呵欠，随口说道。
　　“似乎是……我只知道，这个被称作‘鬼眼’，擅长刺杀。这个瘦小的人称号是‘噩梦眼镜蛇’，和逍遥一样有着很强的放毒能力，还有这个‘妖刀鬼忍’……在东瀛大陆，这个‘永恒太阳’完全等同于神一般的存在。这次东瀛大陆的团体赛，第一非他们莫属，没有任何的悬念。”左破军盯着屏幕说道。
　　“另外，美洲和欧洲、西亚、南亚、澳洲诸国的个人赛也已经全部结束，貌似目前还没有结束个人赛的只剩下我们华夏了。”
　　“美洲我知道!”神逍遥忽然插话：“在美利坚众国，有一个恐怖级的高手，也是个闻名世界，名声比大哥还要响的多的人，真实名字不知道，但‘海洋之子’的名字，只要是接触虚拟游戏的人都会清清楚楚。传说，他是一个可以在游戏世界使用‘神’之力的人。在西方，是一个近乎神话般的存在。一个不可超越和战胜的神话……而事实，无论是单挑还是群战，他从来没有败过，一次都没有。他现在也是世界等级排行榜第一，现在已经是五十八级，比之第二名的五十五级高出了整整三级啊！照目前的升级速度，正常来讲，从五十五到五十八，起码要半个多月到一个月的时间！”
　　“哦？神的力量，那可有意思了。”叶天邪随意的笑了笑。全然没放在心上。
　　“二哥，别的人你都可以无视，这个海洋之子，最好不要轻视。他的确不是什么简单人物。”左破军正色说道。
　　“呼……你们继续看吧，我出去逛逛。”叶天邪伸了个懒腰，也不等他们说话，径直走了出去。
　　院子里，辰雪正在和星璃踢星宝儿制作的毽子，小希静静的坐在水池边。感觉到叶天邪的靠近，她转过脸来。叶天邪牵起小希的手，笑着喊道：“走啦，我们去找莎莎玩……然后在那里放风筝！”
　　“哇！太好了，我要去……啊！我找宝儿姐姐去拿风筝……”辰雪兴奋的高喊起来，然后快步跑到后院去找星宝儿……
　　轰！！！！
　　辰雪还没靠近后院，一阵巨大的轰鸣声就从后院传来，险些将辰雪惊吓的摔倒在地上。而这声巨大的声音也让左破军几人全部匆忙从大厅里跑出，叶天邪牵着小希和星璃走近，无语的看着后院上空飘起的黑烟，黑烟之中，伴着一个女孩张狂得意的笑声：“哈哈哈哈哈……我星宝儿的第三代星星终极霹雳弹终于做成了！！”
　　※※※
　　第二日。
　　“叮……欢迎各位来到赛场的玩家朋友！经过激烈万分的角逐，我华夏第一届魔武大会的三十二强已经决出，今天将是淘汰赛的第一场，由三十二强决出十六强，并在赛后由系统根据玩家的综合表现排出十七到三十二的排名。今天的十六场比赛将在001号赛场与999号赛场同时进行，比赛胜负的判定规则不变，比赛的时间限制延长至两个小时，若两个小时后依然没有分出胜负，将由系统进过综合判定后决出胜者。”
　　“叮……距离比赛开始还有五分钟的时间，请第一场比赛的参赛玩家做好准备。”
　　“叮……距离比赛开始还有一分钟的时间……”
　　“天邪，还不上场吗？马上就要比赛了！”苏菲菲拽了拽叶天邪的衣袖，说道。场上，叶天邪的第一个对手雷霆已经站在了上面很久。当他知道自己的第一个对手竟然是邪天时，可想而知他会是怎样的反应。
　　叶天邪以一个舒舒服服的姿势仰躺在座位上，懒洋洋的说道：“坐着要比站着舒服，他还没资格让我和他站在一块。”
　　苏菲菲挠了挠他的鼻子，嗔声道：“你看你，骄傲自大的都无边无际了，要是时间不小心过了，怕你到时候哭都来不及。”
　　“叮……距离比赛开始还有20秒的时间，请马上入场……15……10……5……4……2……1……”
　　当那读秒的声音一直到1时，叶天邪才忽然睁开眼睛，身体消失在了自己的座位上，出现在了竞技台之上。而他出现的那一刹那，“比赛开始”的提示音刚好在耳边响起……
　　砰！！
　　“啊——”
　　那“……开始”的提示音还萦绕耳边没有消散，人们还没完全看清出现在赛场之上的邪天身影，便忽然看到眼前一晃，紧接着，是一声震耳的惨叫之声。
　　没人看清楚发生了什么，只看到叶天邪此时已经站在了雷霆之前所在的位置上，而雷霆的身体却已经远远的飞了出去……飞了近二十米的距离，落在了竞技台的边缘，然后在惯性的翻滚中滚落到了竞技台之下，头顶之上，一个“-16500”的伤害数字在缓缓变淡。
　　“叮……恭喜玩家‘邪天’获胜，进入明天的十六强赛！”


第594章 华夏第一盾
　　赛场的上空，有一个宽大的计时器，那计时器是从开场的那一瞬间开始计时，在胜负决出的那一瞬间停止……而此时，那计时器的时间定格在了0.8的数字上。
　　0.8秒！！
　　从开始到比赛结束，竟然只用了0.8秒的时间！
　　全场都惊呆了，呆滞的看着计时器上的数字，脑中回放着刚才的那迅影般的移动，那可怕的攻击伤害，还有雷霆那一声下意识发出的惨叫声。
　　真的只有0.8秒！
　　“……我了个去！这也太快了点吧。”司徒刹那张大嘴巴，半天没合上。而连知道叶天邪实力的他都这般反应，可想而知别的玩家又会是怎样的一番姿态。
　　“不到一秒，还是在三十二强的比赛中……这样程度，或许也只有二哥才有能力做出来。”左破军说道。
　　“唉，那只可怜的小雷霆明知道对手是亲爱的二哥却依然上台，我是该佩服他勇敢呢，还是笑他愚蠢呢。”慕容秋水一脸的荡漾。实则，在雷霆看到自己的第一个对手是邪天时，他就知道自己的第一场必败。他不是没有自知之明，邪天所表现出来的实力的确恐怖到让他看不到一丝胜的希望。但，他的身份摆在那里，他可是整个战魂堂的首席堂主，整个战魂堂闯入三十二强的也只有他一人，他可以说是代表整个战魂堂而战，如果不战而逃，丢掉的，势必是整个战魂堂的颜面。
　　所以他必须硬着头皮上。
　　但他怎么也想不到，会是这样的一个结果。
　　他被邪天用了仅仅0.8秒的时间便一击击杀，还打下了擂台。
　　他没有不战而逃，却是以另一种方式颜面尽失。
　　如果对手是别人，叶天邪下手还不会这么不近人情。但，叶天邪天生是个记仇的人，雷霆当初对他的那几句挑衅，叶天邪在看到他时便想了起来，于是……他用一瞬将他扫下擂台来让他颜面扫地。
　　雷霆的尸体在竞技台下快速的化成白光消失，叶天邪也露出一丝嘲讽之笑，消失在了竞技台之上。观众席上，无数玩家的脸上依然挂着没来得及消散的震惊和难以置信之色，那计时器上的“0.8”，那实在是个太过让人难以置信的数字。
　　这就是华夏邪天的实力！
　　“0.8秒，还可以吧，这样的货色如果浪费我超过一秒的时间，我都会觉得是一种耻辱。”回到座位上。叶天邪双手抱胸，一脸得意的说道。
　　“嘿，二哥，没想到你也这么自恋。”左破军凑上来嘿嘿笑道。
　　苏菲菲轻然一笑，然后抬头说道：“左大哥，你的比赛好像就是第二场了，没问题吗？”
　　“能有什么问题？那个凌御当初也不过是我的手下败将而已。”左破军笑了笑，那轻松写意的表情……一副全然没把对手放在心上的姿态。
　　“唷！二哥有狂妄的资本，你个浪费国家粮食的死胖子也跟着狂，似乎不太好吧……过一会被那个凌御打下竞技台的时候，可千万不要哭着回来找你秋水哥哥唷。”
　　左破军全身一阵发麻，一抽鼻子：“算了……我先去准备了。”
　　左破军离开，慕容秋水翘了翘嘴巴，笑了起来。
　　“那个凌御听上去好像很厉害，左大哥真的没问题吗？”苏菲菲有些担心的问道。
　　“放心好了，我未来的菲菲嫂子。”慕容秋水半闭着眼，毫无动容的说道：“虽然刺激那胖子是我人生的三大乐趣之一，但坦白讲，他要胜那个凌御，易如反掌，唉……三哥所拥有的实力，应该也只有我才清楚，二哥，或许过一会，他会让你大吃一惊的。”
　　叶天邪：“……”
　　※※※
　　叶天邪那0.8秒的胜利让所有关注着比赛的玩家措手不及，任谁也预料不到比赛竟然可以结束的如此之快。而这极其短暂的比赛也引起了不小的轰动效应，那0.8秒的过程被很多人放慢十倍去斟酌邪天究竟如何用了这么短的时间击杀雷霆……而看着那被放慢十倍的画面，玩家们无不是心中惊骇。
　　在等待之中，999赛场的比赛也很快结束。001区的第二场比赛即将开始。
　　台上，两个同样举着盾牌的人已经站在了上面，静等比赛的开始。不需要系统介绍，他们两个的名字，早已被玩家们所熟知。
　　一个是，是在这场魔武大赛上展露头角，表现出惊人实力，并有着一个“守护之魂”隐藏职业的人。
　　另一个，是有着“华夏第一盾”之称，不但有着极强的生命和防御能力，更有着很强攻击性的最强重盾守护者。他在这一路比赛上所展露的实力，让无数玩家，尤其是同为盾卫类职业的玩家瞠目结舌。
　　“没想到，第一场比赛遇到的竟然是你……说起来，已经有四年没见了吧。”场上，凌御当先开口，目光直盯着眼前的左破军。他举着一面金色的宽大盾牌，身上的铠甲是厚重的土黄色，而手中的单手剑，则是一种有些晃眼的银色。从他的面孔判断，他的年龄，应该已经在四十左右。
　　“对我来说，第一个对手是谁不重要。我只知道，我一定会胜。”左破军自信而从容。
　　“胜与不胜，并不是你认为怎样就会怎样……我也同样可以告诉你，这场比赛，我必胜！即使你有隐藏职业……即使你手中的盾是仙灵之兽，我也不会输给你，马上，你就会知道什么样的守护力量，才有资格做‘华夏第一盾’！”
　　“叮……左方：天魂佣兵团所属：盾破千军，等级：51，职业：守护之魂。右方：不灭轮回所属：凌御，职业：重盾守护者，等级：52。比赛开始！”
　　提示音落下，眼神交锋的两人同时目光一冷，盾牌和手中之剑举起……动作出奇的一致。随之，两人的脚下同时移动，冲向了对方……盾卫的天命就是守护和阻挡，他们不会像刺客一样一击不中转身就跑，更不会像魔法师、弓箭手那般一边牵制一边攻击……他们唯一的战斗方式，就是逼近敌人，近身相搏。移动牵制对他们来说没有意义，也不需要。
　　两人的盾撞向了对方，两人的剑也同时落在了对方的身上，一声沉闷的撞击声后，两人各自被盾牌的撞击力给震退了数步，头上，两个伤害数字同时飘起。
　　－420，
　　－2120！
　　“破两千的伤害？有没有搞错！那是盾卫能打出的伤害？”观众席上，一个声音夸张的响了起来。
　　“……好强的攻击力……这还是在对方也是盾卫，伤害被防御被削弱的情况下，如果是打在普通的玩家身上，说不定还会破三千……我去！他真的是盾卫？攻击力竟然比我还高！”
　　“防御不错。”凌御看着左破军头上的那个缓缓变淡的伤害数字，微笑着说道。
　　“你的防御也不错。”左破军瞥了他头上的伤害数字一眼，面无表情的说道。对凌御那惊人的攻击能力没表现出任何的惊讶，更没有慌乱。
　　“以你对我造成的伤害来看，你的基础攻击能力勉勉强强能破一千五，但至少要被我的防御削弱七成以上。目前整个华夏区，能破我防御的刺客和战士不少，但能破我防御的盾卫，你算是第一个，呵，你手里的仙灵之器不错，如果到我手上，会更不错。”凌御低低的笑了起来。而他的这几句话，则在暗讽左破军以一把仙灵之剑却才如此的攻击能力……放在他的身上，倒是浪费了。
　　左破军斜他一眼，半举起了自己的盾牌……那暗淡的没有什么华丽光芒的魂铁盾：“既然选择了盾卫，就要以守护为职责，追求攻击，那不是盾卫该做的事……”
　　“呵呵，你的守护能力我已经见识到了。以你对我的攻击的削弱程度，你的防御能力或许要比我强上一些，生命力也应该强过我……但没有攻击能力，我倒想知道你怎么用你的守护能力来胜我……接招，冷魂斩！！”
　　凌御的手上，那银色的长剑高高举起，随着他身体的跑动，带着冰冷的寒光，狠狠的劈斩向左破军的身体……
　　左破军没有闪避，亦没有像刚才那般迎着攻击直接反击，而是左手抬起，以魂铁盾直接迎了上去……
　　当！！
　　一声响亮的金属碰撞声，那银色之剑狠狠的劈斩在了魂铁盾之上，再难寸进。凌御的脸色轻微一变，而左破军却是平淡如常……
　　格挡！
　　凌御的剑迅速收回，调转方向，同样的攻击从左破军的正前方向他刺去，左破军身体不动，依然以盾牌迎了上去……
　　当！
　　又是格挡！
　　当！
　　又一击，依旧是格挡！
　　凌御眉头一皱，后退一步，高高跳起，以力劈华山之势重重劈斩向左破军的头部……
　　当！！！
　　长剑，依然斩落在了魂铁盾之上，没有对左破军造成一丝一毫的伤害。又一次将对方的攻击完美格挡住的左破军终于有了行动，盾卫的基础技能，那能在格挡成功后将敌人远远震开的“盾挡反冲”发动，左手一甩，一股不可抗拒的大力将凌御狠狠的撞开，撞退了近五米的距离。站正身体的凌御一脸惊愕的看着他，一时竟说不出话来。
　　“现在你了解了么……这就是我的守护力量！”左破军神色平静的说道。


第595章 完胜！
　　震惊的，又何止是凌御。
　　盾卫最完美的守护效果，自然是将攻击完全抵挡。盾牌之上都会附带一定概率的格挡属性，转职盾卫和二转重盾守护者时，也会附加一定的盾挡率……但作为完全抵消技，格挡触发率一般不会太高，盾卫的盾牌格挡率能超过15％，就已经是个相当惊人的数字。
　　而左破军……第一次格挡可以是幸运触发，第二次可以是天大的幸运，那第三次，第四次呢……那还是幸运吗？
　　“是不是很惊讶？”慕容秋水把玩着自己修长的指甲，微笑着说道。“在前段时间的噩梦试炼，他就是靠这惊人的格挡能力一个人抗住了两只领主BOSS的集中攻击，否则，我们那天唯一的后果就是全局覆没。有些时候，我也特别想知道，他这么高的格挡率究竟是怎么来的。”
　　叶天邪没有说话，似笑非笑的看着台上的左破军。
　　左破军的守护力量之强大，最核心的表现，就是在他的盾牌格挡能力上。
　　一转盾卫时，正常的盾卫都是直接附加3％的盾牌格挡率，而他，是6％，是正常盾卫的两倍，只是，这一点最初的时候他一直都不知道，以为所有的盾卫都是同样的附加能力。
　　而转职为守护之魂时，他的盾牌格挡率直接附加了10％，一个无比惊人的数字。
　　而且，在职业守护之魂里，有一个相当变态的被动技能“盾牌精通”。而盾卫职业的最基础的被动技能名字就叫“盾牌精通”，全然是一模一样的名字，但效果，却是天差地别。
　　普通盾卫的“盾牌精通”是在装备盾牌时自身防御力提升15％，格挡率提升3％，而守护之魂的“盾牌精通”，所附加的效果却是……等级每提升一级，持有盾牌时的防御力增加0.5％，盾牌格挡率提升0.2％。而且这个等级数字不是按照他获得职业之后的等级提升计算，而是以他现有的等级计算。
　　而他如今的等级是51级，从而附加25.5％的防御力，以及整整10.2％的盾牌格挡率！
　　以上，再加上身上的装甲与盾牌魂铁盾，以及手中单手剑所附加的格挡率，他现在的盾牌格挡率，高达无比惊人的38％！即使他站在那里一动不动，打在他身上的攻击，都会有超过三分之一被盾牌自发格挡住。
　　而这个格挡数字是基础的格挡率，盾牌触发格挡的判定时间要远远长过其他可以触发格挡的武器，如果精神专注，并能准确无误的找准那个判定点的话，格挡几率就会倍增，如果对方的攻击时的速度不够快，给予他足够的判断和反应时间，左破军甚至有信心将这个概率直接提升到100％！
　　“盾卫本就是个守护的职业，我们穿着沉重的铠甲，举着沉重的盾牌，我们的攻击根本无法像其他职业那么自如……你的攻击力的确比我强的多，但职业和装备的限制，让你在攻击时起手、落下时的速度相当之慢，完全足够我将你的攻击格挡……还有，我要告诉你，要战胜一个人，并不意味着必须让他死……狂暴盾击！”
　　左破军一声低喝，盾牌猛然击出，一道虚幻的盾牌之影从魂铁盾之上骤冲而出，带着一股强大的气场冲击向了前方，顿时，五米之外的凌御如被人狠狠的推了一把，无法自控的向后倒退。
　　左破军脚下移动，在他站稳身体之时快速冲到了他的身前，凌御牙齿一咬，一击冷魂斩猛斩而去……“当”的一声脆响，依然是被魂铁盾完美的格挡，“盾挡反冲”随之发动，再次将凌御击退了五米的距离，左破军迅速逼上，手中之剑举起，道道绿色与紫色交织的光芒在剑身之上骤然而起……
　　“风雷斩！！”
　　哧！
　　－1025！
　　风雷斩，守护之魂职业所附带的唯一一个攻击判定较高的技能，但这并不是一个纯粹的攻击技，它的最可怕之处不在于伤害，而是所附加的削弱。风的束缚能力让目标的移动速度降低，而雷的麻痹能力能让目标的攻击速度降低。
　　凌御的身上顿时被一圈绿色和一圈紫色的光芒所环绕。攻击速度下降的他更别想击中左破军。而移动能力下降的他，将无法脱离他的牵制……
　　当！
　　凌御的攻击又一次被格挡，那随之触发的盾挡反冲将他再次逼退，左破军冲上，以盾击将他进一步砸退……当凌御惊觉之时，他的身体已经临近了竞技台的边缘。
　　左破军就是这么一点一点的将他逼到竞技台的边缘，若凌御攻击，就以盾挡反冲将他撞开，若他不攻击，他就以盾牌发动不可抗拒的盾撞……在凌御警觉间看向后方的那一刻，左破军上前一步，手中的魂铁盾毫不留情的撞向了前方……
　　“岩魂咆哮！！”
　　一阵类似风沙咆哮的轰鸣声中，磅礴的气场从魂铁盾上释放而出，重重的轰击在身体已经麻木的凌御身上，凌御自知中了这一击之后的后果是什么，但在这根本无从抗拒的冲击力之下，他的身体依旧被带的飞起，悬空飞了三米多的距离，最终，跌落在了竞技台之外。
　　“叮……参赛玩家‘凌御’被打下竞技台，恭喜参赛玩家‘盾破千军’获胜，进入明日的十六强赛。”
　　凌御双手撑地，坐倒在地面上，有些发愣的看着台上那居高视下看着他的左破军。左破军收起手上的盾牌和长剑，说道：“我有的是远不如你的攻击能力，却依然可以胜你。盾卫不但有着最强的守护之力，也同样有着自己的制敌方式。为追求攻击力而分散了守护之力……你还不如当初转职做个狂战士。”
　　凌御怔了一怔，忽而笑了一笑，从地上站了起来，拍了拍身上的灰尘，转过身去，低头说道：“你胜了，而且你让我败的无话可说。但，你胜了并不代表你说的是对的，我也不会就此认可你说的话。我依然会走我的风格，下一次比赛，如果你还能赢我的话，说不定，我会相信。”
　　说完，他消失在了赛场之上。左破军一撇嘴，无趣的说道：“切，你认不认可关我屁事，你又不是我儿子。”
　　左破军刚回到座位上，神逍遥就屁颠屁颠的凑了过来，两眼放光的说道：“哇！左大哥，原来你这么厉害，你竟然几下就把那个华夏第一盾给打败了……这是不是说，以后你才是真正的第一盾。”
　　“切！没兴趣。”左破军一撇嘴。
　　叶天邪摸摸鼻头，说道：“破军，今天之后，你就算不想承认这个名号也不可能了。轻易战胜公认的最强盾卫，任谁都会把你当成真正的第一盾。不过这也不错。以后，谁都会知道最强盾卫是在我天魂，而不是那个不灭轮回。”
　　“嘿嘿。”左破军摸着后脑勺笑了起来。
　　叶天邪转头，眉头轻皱。
　　那有些反常的格挡能力……是现实中的能力所带来的影响吗？
　　※※※
　　迷失之城中心广场。
　　“败了？”
　　“废话，不败我会来到这里？”凌御依靠在复活石上，低着头，冷淡的回应道。
　　“到底是左家的后人，没点实力也说不过去。我过会说不定会去看看你们的比赛录像。”苍尘斜眼看了他一眼，又将目光移开。
　　“不必了。倒是你，小心一下那个神逍遥吧。”凌御冷淡的说道。
　　“神逍遥？”苍尘一声不屑至极的冷笑：“哼，一个只知道防毒逃跑的毛贼而已。在我手下，他只配当一个可以随便玩弄的玩具。”
　　凌御瞥了他一眼，淡淡的说道：“你最好不要小看天魂佣兵团的任何人……据说要进入天魂的人，都必须经过邪天的认可……如果神逍遥真的只有那卑鄙无耻的两下子，你认为邪天会让他加入？这个神逍遥……要么，是邪天看走了眼，要么，是个天生的表演家，一直都在扮猪，等待着吃虎。”
　　“哈哈哈哈！”苍尘大笑了起来，那张蒙着阴气的脸上透露的依然是不屑：“即使他真如你所说又如何？我只知道，遇到我，他没有一丝胜的可能。我承认，我不会是邪天的对手，那是留给王的目标……但，天魂之中，也只有他一个而已，其他的人，呵……”
　　凌御：“……”
　　“另外，注意一下你家凌杰。他这几个月销声匿迹，此次回来，倒真是让我大吃一惊……下一场，999赛区，可是他的比赛。说不定，他会给我们带来什么意外的惊喜，呵呵呵呵……再见。”
　　凌御：“……”


第596章 神逍遥VS苍尘
　　在001号赛程的两场比赛结束之时，999号赛场的两场比赛也随之结束。999号赛场的第一场比赛，王如邪天一般，瞬杀结束，那进入三十二强的强者，在他面前依然是不堪一击。他所表现的实力，和当初第一次在公众面前所表现出的已经完全不同，和邪天一般，强大的让人难以接受。现在，几乎谁都已经相信，这场比赛前两名的角逐，已经非邪天和王莫属。他们两个就像是这个游戏世界的两大BUG，强大的完全不应该存在。
　　而那场必然来到的对决，说不定，会是王的复仇之战。
　　第二场，同属不灭轮回的一剑凌云无伤取胜。左破军表现的是惊人的盾之格挡力，而一剑凌云……没有隐藏职业，没有华丽的装备，但他那比盾之格挡难触发很多倍的剑的格挡如神迹般频频触发，他的反击凌厉非常，那华丽的剑弧和磅礴的剑意让在场其他同为剑战士的玩家们都看傻了眼……也让他们知道了自己和高手的差距在哪里。
　　在命运世界，高的等级和华贵的装备绝不代表实力的优势。有着太多能干涉到实力判定的东西，它们往往比单纯的装备、属性重要的多。
　　001号赛场第三场比赛……
　　神逍遥—VS—苍尘！
　　当看到这个比赛提示时，玩家们……尤其是在之前被神逍遥用那下流打法战胜的玩家差点没把嘴巴笑歪。让你卑鄙，让你不要脸……这个苍尘，目前的等级排行榜第三，一个拥有“恶魔召唤使”职业的可怕召唤师。他在之前的比赛中所表现出来的实力之强，一次次让玩家们瞠目结舌，他也是公认的拥有进四强能力的超级强者，而他所拥有的召唤之力……
　　正是刺客类职业的最大克星！
　　拖到上午十一时，比赛终于即将开始。慕容秋水摸了摸神逍遥的头，一脸温柔的安慰道：“小弟弟，上吧。输了也没关系，你秋水哥哥会给予你最温暖的安慰怀抱……哦，我仿佛已经看到了你梨花带雨的画面……真是太让人心碎了……”
　　“比……比赛还没开始呢，我怎么可能败给那个家伙。”神逍遥身体哆嗦了一下，用力的说道，但他拼命咽着口水的姿态，已经在彰显着他内心的紧张。
　　“他‘恶魔召唤使’的职业名副其实，能召唤出小型恶魔来。而他召唤出的恶魔，甚至有着同等级二星BOSS的实力。目前二转的召唤职业一次可以召唤出两只召唤兽，而他，可以一次召唤出三只恶魔……一个人一次面对三个和苍尘同等级的二星BOSS，不是一般的难缠，三个对手追及，你的躲避空间会大幅度缩水，而且，恶魔系的怪物免疫正常的毒攻击，你的毒攻击对它们完全无效，你要取胜，唯一的方法就是直接攻击苍尘本身，逍遥，小心一些。”左破军正色解释道。他平时虽大大咧咧，但实则内心比平时表现出来的细腻的多。进入三十二强的所有玩家的资料，他都细细的研究过，并记忆的很准确。
　　“召唤师二转后都有长距离瞬移的能力，而苍尘这样的高手，会把这种能力的效果发挥到极致，在加上那召唤兽的干扰，想要击中他绝不是那么容易……逍遥，尽力而为吧。别有太大压力，实在不行的话，我们给你报仇！败给这个家伙，不算丢人的。”司徒刹那拍了拍他的肩膀，安慰道。
　　神逍遥激动起来，眼泪汪汪的说道：“扑克脸，你终于说了几句可以听的人话了，我太感动了，原来你也是好人……”
　　“啪！”
　　司徒刹那重重一巴掌拍在神逍遥的肩膀上，拍的他龇牙咧嘴，眼泪都差点蹦出来：“上吧，孩子。就冲你这句话，你败了之后，哥哥一定会好好的……好好的安~慰~你……嗯。”
　　……
　　“叮……左方：天魂佣兵团所属：神逍遥，职业：风影毒杀者，等级：51——VS——右方：不灭轮回所属：苍尘，职业：恶魔召唤使，等级：54……距离比赛开始还有三十秒，请参赛玩家做好准备。”
　　“逍遥赢的可能性多大？”观众席上，左破军有些担心的说道。神逍遥虽然一直以来都是天魂的拖油瓶，而且这一路以来的卑鄙打法倒是让天魂上下倍感颜面无光，但他毕竟是伙伴，他们没有谁愿意看到自己的伙伴真的失败。
　　“坦白讲……我对这场比赛不抱希望。苍尘可不是个简单的家伙。我承认，他是个天才。”慕容秋水说道。
　　叶天邪开口，摇摇头道；“不一定……逍遥身上的东西，远不止他表面上展露的那些。风影毒杀者，顾名思义，一个以速度和毒为主调的职业。他的速度，我们已经见识到，而他的‘毒’，绝对不止我们目前所看到的那么简单。逍遥敌人无数，却从来都没有吃亏过，能做到这一步，他真的是会是一个表面上那般单纯的可以随便欺负的人？”
　　左破军几人齐齐沉默。
　　“叮……比赛开始！”
　　这是一场在几乎所有玩家眼里胜负已经定型的比赛。一方，是等级排行第三，能召唤出恶魔，让人谈之色变的终极高手，另一个，是只能以猥琐的放毒和逃跑，来依靠比赛规则对恢复药使用的限制来获胜的人……而再卑鄙的打法和手段，在真正的强者和绝对压倒性的实力面前，也只能当笑话看。
　　比赛开始的提示你落下，苍尘并没有主动出手……他明显是不屑于主动，那带着天生阴霾之息的双目之中，投射着明显的蔑视和轻藐，一副全然没有将眼神的神逍遥放在心上的姿态。他双手拿着一根漆黑色的短杖，身上缠着灰色的魔纹衣，在加上那张似是苍白之色，又带着明显阴沉之息的面孔，乍看之下，真如来自地狱的魔之使者一般。他带着蔑视的冷笑看着神逍遥，全身一动不动，那来自他的冰冷气息让人全身上下都会泛起不舒适感。
　　那来自苍尘的气息让神逍遥身上一阵难受，他深吸一口气，手中的短匕绿光一闪，随之，他的身体如闪电一般的极射而出……一开始，他就将自己的移动速度瞬息提升到了极致，那超过三百的移动速度让人看到的只有一道一晃而过的虚影，还有一阵呼啸而过的疾风之音……
　　嗖……
　　这快猛绝伦，能让人完全来不及反应的攻击却一击击空，那闪着碧绿毒光的匕首只刺中了一片虚影，而真正的苍尘，已经站在了竞技台的正中心，他背对着神逍遥，嘴角斜斜勾起，露出一丝不屑的冷笑，他双手张开，掌间的短杖释放出一圈灰白色的光芒，光芒迅速扩散蔓延，转眼之间便几乎将整个竞技台都覆盖在内。
　　“猫抓老鼠的游戏，现在开始……”苍尘低低的笑着，张开双臂，闭上了眼睛，做出了一副享受的惬意姿态。
　　“糟了……”当那光芒将整个竞技台笼罩之时，叶天邪眉头紧皱，低喊出声。
　　“怎么了团长？那白光是什么？”司徒刹那连忙问道。
　　“‘璇玑结界’，能笼罩自身周围三十米的区域，一旦形成，三分钟之内，就可以在这个结界之内自由的瞬间移动，只要是结界之内的位置，想移动到哪里就可以移动到哪里……”叶天邪低眉说道。
　　“什么！？”司徒刹那和左破军同时惊呼出声。
　　自身周围三十米范围……而竞技台一共长宽五十米，那以竞技台中心蔓延向四周的三十米区域，几乎将整个竞技台都蔓延其中，只留出了四个角落所在的一小片区域。
　　召唤师是所有职业中生命力最脆弱的职业，而且自身几乎不具备任何攻击性，全是依赖召唤出的召唤兽来进行攻击。也因此，召唤师都会有一些很强的自保技能，如二转之后那移动距离是巫师两倍的瞬移术，以及傀儡术等……而苍尘所施展的这个璇玑结界，就是一个无比之强的保身技能。璇玑结界中，他可以自由的瞬间移动，对手将连他的影子都捕捉不到。
　　击中的神逍遥迅速回身，苍尘闭合着眼睛，口中发出低低的声音：“来自地狱的恶魔，听从我的召唤，降临世间，成为我手中的罪恶之矛，刺穿那卑微的生灵吧……恶魔召唤！！”
　　低低的声音带着一股寒冬凛风般的冰冷，而随着他的吟唱，他身体周围的地面上，呈正三角排列出现了三个漆黑的圆环，圆环之中，深处了三根释放着可怕黑芒的触角，随之……三只漆黑丑恶的生灵从圆环中缓缓升起，带起着一股股仿佛来自地狱的阴风……
　　恶魔：54级二星精英，生命：45800。玩家苍尘召唤出的小型恶魔，传闻曾是地狱的极恶魔卒，拥有着罪恶的黑暗之力。存在时间：200秒，死亡后直接消失。每次可召唤数量由召唤者能力而定，两次召唤间隔不得少于60秒。
　　天赋：恶魔之身：免疫60%的黑暗系攻击，免疫中毒、诅咒、暗黑状态。
　　技能：恶魔之爪、地狱阴风、黑暗噬魂爪。
　　弱点：光明。光明系抗性-100%。
　　邪龙之目扫过，苍尘召唤的恶魔的属性让叶天邪悚然动容……而且，还是一次三只！


第597章 神逍遥的恶趣味
　　“那就是苍尘的恶魔！是五十四的二星精英！”
　　“二星精英？四万多的生命，这也太变态了吧！对付一个都很困难，更别说一次对付三个！”
　　“这就是恶魔召唤使的厉害，据说那是来自地狱的恶魔。那个神逍遥，这次必输不可。”
　　那四处响起的议论声充斥着对那被三只被召唤出的恶魔的惊颤。一次召唤出三个二星BOSS，他们扪心自信，如果自己被这样的三只怪物围攻，又能撑多久？何况，这是把范围限定在了一个小小的竞技台之上，就连逃跑的空间都是那么的狭小。那个神逍遥，他又能撑多久？
　　三只出现的恶魔围着苍尘的身体，齐齐发出一声让人惊悚的吼声，然后举起那闪烁着黑芒的恶魔之爪，攻向了神逍遥的身体。这些召唤兽和宠物不同，他们被召唤出之后并不会完全听从召唤者的指挥，而只会毫不留情的去攻击召唤者所为它们指定的目标，所有的攻击方式、技能的释放都是它们自主决定，而不是受召唤者掌控。而同时，除非召唤者将它们召回，否则，它们对目标的攻击将是不死不休……要么对方死，要么它们死。
　　神逍遥站在原地一动不动，面色波澜不惊，静等着三只恶魔的接近。一直等到它们近到身体不足两米的位置，他的身体忽然化成了一道无法用肉眼去分辨的迅影……
　　嗖……
　　当真如一阵风吹过，神逍遥的身体就那么从三只恶魔的中间穿了过去……他穿过的那两只恶魔的身体中间本就隔了一道不足十公分的距离，根本不足以一个人毫无阻碍的穿过，若是强行穿过，必然在撞开它们身体的时候遇到一定的阻滞……而神逍遥的身体如同抹了润滑油一般，在穿过之时，速度没有丝毫的减弱，就连两个恶魔的身体都没有因之而晃动，显然是身体压根就没被神逍遥碰到……
　　从两只恶魔的身体中间，以一个本不可能的角度骤然刺出的一击，神逍遥的这次攻击无疑是惊艳绝伦。以他的攻击速度和移动速度，即使对方在有准备之下都极其难以躲避，更何况这全速全力击出，又是在一种近乎偷袭的状态下所击出的一击。但，苍尘毕竟不是凡人，他的不凡也在神逍遥的这一击下完全的展露……神逍遥，居然再一次刺空。
　　召唤师是所有职业中最脆弱的职业，生命力比之同等级的魔法师都不如。54级的苍尘，生命甚至还不到2000，左破军都能随便两下就让他毙命。而他们的优势也同样的强大。因而，如何保命成为了召唤师强大的重中之重。而苍尘，他的保命能力，完全可无愧的当起召唤师中的华夏第一。都死亡逼近之时，他的神经会有一种本能得反应，这种反应会让他的听觉、视觉在察觉到危险之时，就施展瞬移迅速避开。
　　移动的越快，惯性越大。神逍遥的骤然刺击所带起的惯性让他的身体继续前冲了五米的距离才艰难的停止，而苍尘，已经站在了那三只恶魔的背后，一脸冷笑的看着他……那三只恶魔，也张牙舞爪的扑到了他的背后。恶魔的攻击全部是近身攻击……但，它们的攻击能力极其强大，以神逍遥的生命值，抗住一下勉强，两下必亡。
　　神逍遥重重的吸了一口气，目光锁定苍尘的位置，刚才的那一幕完美重现，他的身体如风一般穿过恶魔身体的夹缝，刺向了苍尘，但却依然一刃击空，苍尘，已经移动到了与之前所站对称的位置，带着不变的表情看着他……似是嘲讽，似是不屑。
　　“他居然能连续瞬移！”
　　“难道他的瞬移没有冷却时间？这怎么可能？如果是这样，那谁还能打中他。”
　　“不过那个神逍遥也的确不简单……三只恶魔都被他一次次轻易摆脱，他能进入三十二强，倒也不是偶然。”
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　哧~~~~
　　神逍遥的身体在台上带起一个迅疾的影子，一次又一次的在恶魔的攻击夹缝间来回穿插，碧绿的匕首每次都是直取苍尘。他没有停下来去和恶魔缠斗，因为他知道以自己的攻击能力和这些强大的恶魔缠斗的后果，他的目标，只有苍尘一个。
　　但，在璇玑结界中，苍尘可以无限制的任意瞬移，神逍遥的速度再快，也根本不可能及的上瞬间移动的速度，他一次又一次的刺空，一次又一次的在跑，恶魔一直在他的身后咆哮，但恶魔无法困住他，他也无法攻击到苍尘。
　　终于……
　　随着那“哧”的一声，神逍遥的身体终于被恶魔的利爪狠狠的击中，身体一个踉跄，扑倒在了地上，而落地之时，他的身体迅疾翻滚，将另外两个恶魔的攻击险而又险的避过，起身之时，他的生命已经掉了一大半，如果再被攻击到一次，必然丧命。
　　“不要那么快的死，要知道，猫抓耗子要久一点才有趣。太过容易死的耗子，玩起来会无趣的很。”站在恶魔之后的苍尘双手抱胸，带着阴冷的讽笑看着他。
　　身前恶魔在逼近，原本一脸紧张之态的神逍遥饮下了一瓶药水，忽然轻松的笑了起来，他擦了擦嘴角，缓缓说道：“那你认为，谁是猫？谁是耗子呢？嘿嘿嘿嘿……我这人有一个无可救药的恶趣味，就是喜欢让一些被当成猴耍的却以为自己是耍猴的，哈哈哈哈……”
　　在他那带着明显得意的大笑声中，他没有再迎着恶魔冲去，而是忽然转身，向自己的身后跑去，那个方向……是竞技台的边缘。他的身后，三个恶魔紧追不舍，那重叠在一起的吼声带着让人毛骨悚然的阴森之意，在加上那似人似甲虫的狰狞外形与漆黑的身体……仿佛，那真的是来自地狱的恶魔，而不是仅仅是一个召唤兽的名字。
　　“神逍遥他要做什么？”
　　“他的速度怎么慢下来了？是不是已经累了？”
　　“……我去！他要干什么？都快到边上了，他居然还不减速，他想掉下去码？是不是已经放弃了！？”
　　神逍遥的身体已经靠近了竞技台的边缘，在他的身后，那穷追不舍的三只恶魔距离的他身体只有不到两米的距离。竞技台的边缘离的越来越近，神逍遥向后看了一眼，嘴角露出一丝不屑的冷笑，一脚踩在了竞技台的边缘棱角之上，向前远远的，高高的跳起……
　　“啊！！”
　　“我靠！！”左破军等人全部在惊讶中等大了眼睛，差点没激动的站起来。
　　神逍遥，竟然自己跳下了竞技台！
　　他不但有着极其惊人的移动速度，就连弹跳力也是相当的惊人。这一跳足足跳起了近十米的惊人高度……这样的跳跃力，足足是正常玩家的十倍！而在如此之强的跳跃力下，他跳出的横向距离也是相当之远，同样有着近十米的距离，与此同时……在观众席无数玩家的惊呼声中，那三只追杀目标不死不休的恶魔，也如之前那般跟随着神逍遥的身体向前，然后……全部掉下了竞技台……
　　嗖……
　　一阵风吹过，神逍遥的脚下忽然出现了一个小型风旋，那风旋在快速的转动着，观众席上离的较近的玩家甚至能隐约感觉到一阵风的拂面。而在这风旋之下，神逍遥原本下落的身体就那么停止在了空中，漂浮在了那里。
　　比赛结束的提示音没有响起……没有任何提示音的响起。神逍遥已经脱离了竞技台……但他的身体、脚没有落地，生命没有被清空，意味着……如此状态的他，并不算落败！
　　而那三只恶魔，它们没有飞行的能力，就在它们踏出竞技台踩踏到竞技台之外的地面之时，三团黑色的光芒在它们的身上同时闪耀而起，它们的身体就这么在黑雾之中快速的消散，消散的无影无踪。
　　哗——
　　观众席上，一片哗然。
　　“逍遥居然还有这招……好样的逍遥！”左破军看着漂浮在半空一脸得色的神逍遥，用力的一拍手。
　　“哎呀，果然是个狡猾的家伙。”慕容秋水笑了一笑。
　　“果然是个藏头露尾的家伙，不知他身上还有多少东西故意藏着没让我们看……这狡猾的手段就不说了，他居然还藏着能浮空的能力，果然不简单，啧啧。”司徒刹那舔了舔嘴唇说道。刚刚神逍遥跳下擂台之时，他们着实吓了一跳，以为这小子想不开了要自己放弃，没想到……现在，他们算是长长的松了一口气。
　　神逍遥的风旋明显不能持续很长的时间，他身体一转，那风旋也带着他回归了竞技台的上空。因他是本场比赛的玩家之一，所以那可出不可进的结界并不会对他进行阻拦。他纵身一跳，已经落在了竞技台之上，然后带着轻蔑的笑看着脸色一小子黑下来的苍尘，慢吞吞的说道：“知道现在谁是耍猴的，谁是被耍的猴了吗？你召唤出的那几只什么恶魔，在我眼里不过是几只随便就清理掉的爬虫，我刚才不过是逗你玩玩而已，看你得意那劲，不过也不错，我刚才说过，我最喜欢看到的就是让一些被当成猴耍的却以为自己是耍猴的，这样耍起来才有意思，嘿嘿嘿嘿……”


第598章 地狱守门神
　　苍尘的脸彻底的黑了下来，恶魔无法短时间内再次召唤，他身体后退，手一招，三只银色的鹰出现在了他的头顶之上，有了刚才恶魔的教训，他似乎学乖了，召唤的是三只可以飞的召唤兽……神逍遥有着浮空的能力，而召唤兽不把目标击杀就不会停止，不会听从召唤者的指挥号令，所以如果神逍遥继续用刚才的方法，他就算再召唤一次最强恶魔也是白搭。
　　银色之鹰：54级，生命：9800，玩家“苍尘”召唤出的飞行类召唤兽，有着迅捷的身体，可浮空进行迅疾啄击。
　　天赋：无。
　　技能：铩羽震空破、银翼天翔。
　　弱点：防御低下，非驰空状态不可发动攻击。
　　三只银色之鹰一出现，便各自发出一声尖锐的嘶鸣，然后划出三道直直的轨迹，冲向了神逍遥。速度之快，要明显的超出之前的恶魔。神逍遥的身体一晃，那三只银色之鹰的影子已经全部擦身而过，连他的头发都沾到。他没有趁机去攻击苍尘，而是“嘿嘿”笑了起来，笑的连门牙都露出了出来：“苍尘，你真的以为，你能在这个台上无限瞬移，我就奈何不了你？我神逍遥所最擅长的东西……一个，就是逃跑。而另一个，嘿嘿，就是骗人……我从来不会相信任何人，也从不来不会在任何一个人的面前暴露全部，一个自认为逃跑能力天下无敌的人，不可能没有自己隐藏的杀手锏……而对付你的话，我至少有十种方法！你相信吗？”
　　除了苍尘，本不会有其他人听到神逍遥在说什么……而他也不会想到，听到他这些话的，还有一个人……
　　叶天邪！
　　他同样在关注着台上的动向，也留意着两人的对话……不是他的听力如目力那般惊人，而是星宝儿送给他的那个通话腕表有着强行窃听功能，只要他愿意，能听到任何人在说的话。神逍遥这用一种阴暗腹黑的语气说出的话，让叶天邪明显的皱了一下眉头。
　　他从一开始就知道，神逍遥绝不是表面看上去的那么单纯。无论他的心性、心机、实力……但他还是让他加入了天魂佣兵团，也从未后悔过。
　　神逍遥的声音落下，他的身体忽然前冲，碧绿的匕首直刺苍尘，苍尘目光一闪，身体瞬移而遁，已经转移到了他身后二十米处。神逍遥没有转身，而刚才的那下刺击速度虽快，却也并没有达到他的极致速度，显然是压根就没想着要击中他。而他此时所站立的位置，刚好是竞技台的正中心。他闭起眼睛，右手抬起，手中的匕首，释放出如毒蛇眼睛一般的碧绿毒光……
　　“毒雾天泽！！”
　　砰！！
　　如同一个巨大的气球忽然爆炸，神逍遥的身上，忽然释放出了一团浓浓的烟雾，烟雾的颜色呈现着惊人的碧绿色，那样的颜色……显然是剧毒之雾！
　　绿色的雾气以神逍遥的身体为中心蔓延，而且蔓延的相当之快，转眼间已经逼近到了苍尘的身前，苍尘的身体在后退，一直后退，直到退到了竞技台的边缘，但，那毒雾的蔓延没有停止，包裹了苍尘的身体，也将整个竞技台都给包裹其中……随之，毒雾的蔓延被竞技台周围的无情壁障所阻挡，毒雾很快充斥了整个壁障所包裹的空间，描绘出一个标准的半圆形。
　　-1960，
　　-1960，
　　-1960，
　　-380……
　　三只银色之鹰，还有苍尘的头上，同时飘起了红色的伤害数字……
　　而这些伤害数字分明意味着……
　　每秒……掉落整整20%的生命！
　　“这……逍遥竟然还有这一手！”左破军呆望着那已经被毒雾充斥的竞技台，耳边玩家们的惊异之声已经是闹哄一片。他忽然狠狠的一拍座椅：“靠！这小子上场之前的紧张样子压根就是装的，亏我还那么安慰他。”
　　“竟然是这么大范围的放毒……这样一来，苍尘就是再怎么能躲也没有避开的可能了……哦，毒！千万不要让我碰到这样的东西，这种讨厌的东西一定会损伤我这吹弹可破的皮肤……哦，我想我以后要离那小子远一点。”慕容秋水摸了摸自己的脸，做出了一个怕怕的姿态。
　　“不但是毒，还是剧毒……效果是之前的‘毒触’两倍的剧毒。不愧是……毒杀者！”叶天邪看着台上的神逍遥，低声说道。
　　既然是毒杀者，还是能释放如此惊人毒力的毒杀者，那么……他有没有可能还会释放那不死不休的“致命之毒”？在竞技台之上不可使用解毒药，若他真的能附加致命之毒，那么……
　　五秒的时间，三只银色之鹰全部被毒杀。现场也已经是屏息一片，他们现在才意识到，他们之前完完全全错看了神逍遥这个人……他的能力，又何止是只能放毒然后逃跑！
　　苍尘的中毒状态在持续，第四秒的时间，他就被迫吃下了回复药水，否则第五秒，就是他的丧命之时。他没有再召唤，因为，恶魔被他引下竞技台，飞行的被他毒死……他竟然已经想不出该召唤什么来对付他。而自身没什么攻击能力的召唤师，更不可能用手中的法杖去对他发起攻击。他只能带着阴暗不定的脸色，直直的看着神逍遥，目光之中，有什么可怕的东西在闪烁着。
　　“我的毒味道应该不错吧？嘿……知道我的职业为什么叫风影毒杀者吗？因为我的攻击几乎全部是依赖在毒上，一个月前，四十几级的我甚至毒死了一只60级的领主BOSS，而风影，是因为我的速度像风一样……不，比风还快……”说到这里，他的目光忽然一闪，嘴角的声音缓缓溢出：“不过，你的以为我之前表现出的移动速度，就是我速度的极限了吗……”
　　铮……
　　神逍遥消失了，消失在了之前所站立的位置上……然后在同一时间，出现在了苍尘的身前，那有着剧毒的碧绿色匕首，已经刺入了他的身体……
　　观众席的玩家齐齐的瞪大了眼睛……之前，神逍遥的速度虽然惊人，但人们的眼睛还尚能捕捉到一道晃动的影子。但神逍遥的这一次移动，谁也没有看清他身体的移位，眼睛所捕捉到的，是他就那么消失在了原地。
　　叶天邪目光光芒一闪……刚才神逍遥的移动速度……
　　竟然要在500以上！！
　　500以上的移动速度……
　　难道，这才是他真正的移动速度？之前所表现出的移动速度，竟然依然不是他的极限！
　　还是说……这500的移动速度，其实依然不是他的极限！
　　神逍遥一直都在隐藏着自己，在各方面上都在隐藏着。这是一种对他人的不信任，同时，也是一种自保的手段。
　　-980！
　　神逍遥的一击正中苍尘，将他的生命灭掉了大半。面对超过了500的移动速度，即使是苍尘，也根本来不及去反应。
　　恢复药的冷却时间没有结束，苍尘只能眼睁睁的看着自己残余的生命被毒快速的吞噬着，直至被吞噬殆尽……
　　苍尘的生命被清空，身体缓缓的倒在了地上，但随之，就在苍尘的身体完全躺倒在地上的那一刹那，一道光芒一闪，又一个苍尘出现在了神逍遥身后三十米之外，而那个倒下的苍尘，如雾化一般缓缓消失。
　　没有人觉得惊讶，因为这是召唤师二转后的最强保命技能——傀儡术。傀儡术能给给予召唤师一天一次免死的权力。在一天之内的第一次死亡，将被傀儡所代替，而真身可以马上遁开，生命回满。这个技能，很大程度上弥补了召唤师极其容易被秒杀的缺陷。
　　绿色的毒雾依然没有消散，逃得一死的苍尘依然在第一时间陷入了中毒的状态，他看着那个缓缓消失的傀儡，脸色越来越黑，越来越暗……
　　他的目标，是四强，甚至第一！
　　三十二强赛，对他来说是个简单的过站而已。神逍遥……他原本根本就没有放在眼里。
　　但，他怎么也不可能料想的到，今天的比赛，竟然会是这种的一种发展，他竟然被这个他根本没放心心上的对手逼到了如此的地步。甚至已经被他击杀了一次，失去了护身傀儡。
　　看着神逍遥，他忽然笑了起来，笑的无比之冷，口中，传出低沉中带着冰冷的声音：“没想到，我竟然看走了眼，你竟然能将我逼到这个程度。你的毒很厉害，你的速度，是我见过的最快，没有人可以比的上……不过，你真的以为，你能胜的了我么……”
　　神逍遥：“……”
　　“我本来是准备用来对付邪天……没想到，你竟然能逼我用出来，你虽然马上就会死，但死在地狱门神的手下，你应该觉得是一种荣耀！！嘿……嘿嘿嘿嘿……你知道，最终极的召唤术是什么吗？”
　　空气，忽然变得混乱起来，就连周围的空间都出现了隐隐的颤抖，仿佛是处在恐惧之中的战栗。
　　“最终极的召唤术并不是召唤协助攻击的召唤兽，而是……召唤兽的力量！！”
　　“来自地狱的忠实守护者，听从我的召唤，将你的力量暂借于我，让那卑微的生灵无助的在你的力量之下颤抖吧……地狱守门神！！”
　　轰隆隆~~~~
　　耳边，忽然传来了山体崩塌般的声音。随着苍尘平举法杖的高声吟唱，他的身体表面，忽然出现了一圈漆黑色的光芒，那漆黑色的光芒环绕着他的身体快速旋转，逐渐的，将他的身体染成了黑色……不，那不是漆黑的颜色，而是漆黑的……装甲！
　　一个可怕的黑色影子在法杖的上空浮现，那是一个有着巨大的双角，类似牛的头部，人的身体的异形影子，随着这个影子的出现，苍尘的身体在黑芒中明显的在变大，膨胀……从正常的高度成长到两米、三米……四米……
　　一直长到了五米的高度才停止，那漆黑的影子和那恶魔的影像也在同一时间完全消散。
　　观众席之上，发出了一声无比巨大的惊呼声。所有的玩家都死死的瞪大眼睛，几乎连眼珠子都快掉了下来。
　　赛场上的苍尘已经不见了，站在那里的，是一个有着巨大双角，牛的头部，人的身体，全身漆黑色魔甲的……
　　地狱守门神！
　　那比之之前的恶魔阴冷了不知多少倍的地狱阴风冲击着这里的空气，也冲击着一颗颗战栗的心灵……地狱守门神的手中，那两把巨大的斧头之上然后猩红的两片，似乎还有鲜血在一滴一滴的滴落着……


第599章 灾厄之风(上)
　　地狱守门神：传闻是守护着地狱之门的恶神之一，有着可怕的攻击性和黑暗力量。手中的黑暗之斧能轻易的斩裂大地。玩家苍尘以召唤术借用了它的力量和形态加持己身，状态可持续120秒。每天只可召唤一次。
　　属性：生命：220000，魔法：50000，攻击：10000，防御：300，命中：350，回避：250，黑暗系魔法抗性：80%，光明系魔法抗性：-100%，其他系抗性：10%。移动速度：95，攻击速度：75。
　　技能：阎魔斩、震魔杀、黑暗之轮。
　　苍尘并没有消失，而是化成了一个来自地狱的恶魔！
　　召唤术的极限，不再是单单的召唤一只辅助之兽，而是将召唤之兽的力量加持在自己的身上，就连外形也随之变化，从而可以对那力量进行自由的操控和使用……
　　此时的苍尘，他的属性，十倍，甚至数十倍的超出了正常玩家的属性。二十多万的生命力，谁堪与之为敌，那破万的基础攻击力，有谁能抗住他的一击……就是邪天在遭受这破万的基础攻击力所挥出的一击，也只有被秒杀的结局。
　　阴冷的风和沉重的威压压迫着神逍遥的身体和心弦，他睁大眼睛看着眼前这浑身释放着惊人煞气的地狱守门神，脚下不自禁的后退，瞳孔也轻微的收缩着。
　　“这这这这这……这是变身？”
　　“太太太太……太夸张了吧……竟然是变身！召唤师居然还能变身。”
　　“快使用你们的探知术看看……他的属性，太吓人了！二十多万的血，破万的攻击力啊……我了个去！！”
　　“我去，真的假的……二哥，怎么办？那个苍尘……他居然还有这么一手！”左破军带着一脸震惊，紧张的问道。
　　叶天邪对比了一下两个人的属性，缓缓摇头：“苍尘虽然不可能把那个地狱守门神的属性全转移过来，但三个技能应该没有折扣，那几个技能都是超大范围的攻击技，能轻易的罩住竞技台……呼……逍遥速度再快，也根本无处可躲，一旦碰到，必被秒杀，逍遥应该是没有胜算了。”
　　“没关系。”司徒刹那正色说道。“这个不可思议的召唤技应该就是苍尘的底牌了，他一定是准备在后面的比赛用，而逍遥却逼他提早的用了出来，他已经足够了不起了，至少让我刮目相看，这样的对手，逍遥就算败了，也不会被人说什么……呼，这种情况，就算换成我，估计也没什么胜算吧。”
　　“……不过，比赛没有结束，不要轻易的下结论。苍尘能有杀手锏，逍遥……说不定也会有自己最后的杀手锏。”叶天邪眼睛半眯，凝视着台上的两人说道。
　　苍尘的这个变身，那惊人的属性的确会让人直接绝望，但……在比赛结束之前，从来不会存在绝对的胜与败。神逍遥，又会不会有什么可以扭转战局的最后杀招。
　　但，神逍遥就算真的还有没显露过的底牌……什么样的底牌，能强大到足以对付得了此时的苍尘？
　　有着竞技台周围那层壁障的阻隔，观众席上的玩家感觉不到那来自地狱守门神的可怕气浪，但神逍遥却是清清楚楚的感受着，他的呼吸已经被压制的彻底紊乱，胸前憋闷的如同压住了一块铁板，脚步似是下意识，又似是在不由自主的倒退着……后退，这是任何玩家面对此时的苍尘的本能反应。
　　“能逼我用出最后的底牌，你的确让我吃惊……但，现在的你，在我面前不过是一只随时可以踩死的蚂蚁……一只卑微的蝼蚁就算再怎么狡猾，再怎么挣扎，也不会有第二个结局和可能！给我去死吧！！！”
　　地狱守门神的身体动了，双手抡起，那双巨大的板斧带起一阵冰冷的阴风，不过三米多长的板斧，却在这阴风之下，忽然长出了二十多米长的气芒，扫向了神逍遥的身体，那巨大的圆弧，将半个竞技台都囊括其中。
　　神逍遥眼瞳一缩，身体猛的跳起，一下子拔起了十米之高，躲过了这可怕的一击。如此大范围的扫击，高高跳起是他躲避的唯一方法。一击击空的地狱守门神一声冷笑，巨大的板斧反向抡起，带着更加狂暴的风劈斩向了空中……神逍遥的身体已经开始下落，在空中无法受力，跳的越高，滞空的时间就会越长，这一击，除非他会飞，否则根本没有躲过的可能。
　　嗖……
　　那之前出现过的风旋再次出现在了神逍遥的脚下，托住了他下落中的身体，他的身体顿时在空中停滞，而原本会斩中他身体的板斧带着呼啸的阴风，从他的脚下扫过……几乎是紧贴着他的脚板呼啸而过。
　　神逍遥吓出了一身冷汗，左破军等人同样是一身冷汗……看到神逍遥勉勉强强的躲过了这一劫，他们才稍稍放下心来，轻舒一口气。
　　但，此时的神逍遥依然是滞空状态，那击空的板斧再次回斩，劈向他的身体，毫无疑问，他的身体只要被碰到一下，必死无疑。神逍遥眼睛猛的一眯，身体忽然化成一道迅影……竟然就那么踩着风旋在空中快速移动，一直移出了竞技台的范围，到达了距离竞技台边缘近三十米的距离才停止。
　　地狱守门神站到了竞技台的边缘，再也无法前行，因为他没有飞行的能力，再往前，他便掉下竞技台……必败。而他的攻击是大到近三十米的范围扫击，神逍遥此时所处的位置，已经脱离了他现在可以攻击到的范围。
　　神逍遥的风旋，可以持续长达六十秒的时间！他停滞在了场外的空中，一动不动，他在等……召唤师召唤出的召唤兽都会有一定的召唤时间限制，长短不一，而如此强大的召唤术，所能存在的时间也一定不会长。他无法正面相敌，那就等……等到他的召唤效果结束！
　　“对，就是这样。”叶天邪点点头，既然不能硬碰，那就要以自己所拥有的能力去避。取胜，并不一定全要依赖攻击力，各种手段，都有可能成为胜负的关键。他抬起手腕，对着通话器说道：“逍遥，他的这个召唤术可维持的时间是120秒！注意坚持，撑过去，你必胜！”
　　比赛中的玩家本不可接到外来的通话，也不可联系外界……但这个系统规则在星宝儿这个小变态制作的通话器面前等于没有。
　　神逍遥先是惊讶，然后转头冲着叶天邪方向用力点头。
　　苍尘自然看出神逍遥是打的什么算盘，但，此时的他也根本无计可施。他站在竞技台的边缘，一双阴冷而恐怖的眼神死死的盯着神逍遥，恶毒的嘲讽之言从他的口中接连而出：“嘿……你果然是个只会逃跑的废物。也只配当个废物，哈哈哈哈……”
　　用言语去刺激，此时已经成为了苍尘唯一的方法。
　　否则，若神逍遥可以一直保持这个状态，他这惊世骇俗的变身，就成为了笑话。
　　但，神逍遥是谁？他这些年做下的事让他一年挨的骂估计比一个正常人一辈子挨的还要多，而且还基本是在一边追杀他的时候一边破口大骂，什么“缩头乌龟”、“龟孙子”之类压根都听的没半点感觉。要是他连这点激将都经不起，这些年早就被杀了不知道多少次了。
　　面对苍尘的嘲讽，他咧了咧嘴，嘿嘿笑道：“哎呀呀，果然变成一头牛就觉得自己牛X哄哄了，你看你现在这样子，好好的人不做还他妈去变成一头牛，让生你养你的父母要多伤心啊，让你的媳妇多难过啊，让你儿子将来情何以堪啊……难道让他以后天天被指着鼻子说……哇！他老爹是头牛，他是个牛儿子，你就不怕你十八代祖宗从祖坟里跳出来敲掉你的牛头？哦呵呵呵呵……”
　　现场顿时喷了一片。苍尘只是骂了一句，神逍遥直接从父母、老婆、儿子，甚至十八代祖宗都问候上了。论骂功攻，神逍遥多年前就已经是炉火纯青，真要施展起来，能将一个正常人骂成神经病，能将一个神经病骂成正常人……
　　苍尘毕竟也是那禁忌的大家族出身的人，虽有着阴寒的内心，但大家族的素养还是有的，他心肠虽毒，但能用来骂人的话，相比神逍遥来说简直匮乏的等于没有，他双目冒火，恶狠狠的说道：“神逍遥，你这个王八蛋，龟孙子，狗东西，除了当逃跑的夹尾巴狗，你还能做什么，嘿，有种，就下来和我打一场……”
　　“唷唷唷！好啊，既然想和打一场，那就过来吧，我就在这里，绝对不动。来来来，如果你不是王八蛋，龟孙子，狗东西，夹尾巴狗，那就过来这边和我打一场？不敢？哦哦，那你岂不成了你自己说的王八蛋，龟孙子，狗东西，夹尾巴狗？嗯哼？”神逍遥将苍尘丢过来的恶毒之言原封不动的踢了回去，整个过程连思索的时间都没有，一气呵成。
　　苍尘脸色黑的像炭，心中的怒火更是几乎要炸开：“你果然是个没种的狗东西！狗娘养的杂碎！”
　　……
　　现场忽然安静了下来，人们所等待的神逍遥的反击却没有响起，一秒，两秒，三秒，才终于传来神逍遥的声音，那声音，低缓而冰冷：“你……说……什……么！？”
　　声音上的变化让人全部下意识的看向了他，忽然发现，他那张原本布满着得色的面孔，此时竟然是灰暗一片，双目变得阴狠，脸上的肌肉在隐约的发颤抽搐……
　　“……逍遥怎么回事？”左破军讶然道。
　　“嗯？逍遥怎么了……怎么会是这个反应？”司徒刹那同时惊疑着说道，难道是因为苍尘刚才骂的那句话？可他刚才骂的那句，尚还不如前一句恶毒……怎么回事？
　　叶天邪：“……”
　　“我说……你是个没种的狗东西，是个狗娘养的杂碎！”
　　“你！！！你……竟敢……侮辱……我的母亲！！”神逍遥的双手在捏紧，牙齿在紧咬，他说的话，每一字都仿佛是硬生生的从牙齿缝里逼出来，那不断抽搐的脸部肌肉，让他的脸看上去呈现着一种吓人的狰狞。
　　他的反应让苍尘大笑起来：“哈哈哈哈，怎么，让我说中心事了？难道，你的母亲本来就是一条狗，和另一条狗生出的你？哈哈哈哈……”
　　一股强烈的怨恨忽然如爆炸一般的疯狂的释放而出，这股怨恨之冰冷，之强烈，让几乎在场所有的玩家，都忍不住狠狠的打了一个冷战，带着震惊的目光，看着神逍遥……这种大的简直难以置信的怨恨，竟然是来自神逍遥。
　　“你……竟敢……侮辱……我的母亲……我绝对……绝对……绝对……绝对……不会原谅你！！！！”
　　“我——要——你——死！！！！”
　　邪天 等级：50
　　基本属性：
　　人物：邪天
　　等级：50级
　　职业：逆骨邪龙、幻兽神使、深渊的爪皇
　　声望：100270，金钱：856657544金币
　　饥饿度：30/1270
　　基本属性：力量：1270，体质：956，敏捷：682，精神：670
　　固定属性：幸运：77；悟性：51；魅力：62
　　生命值：15365
　　魔法值：10109
　　物理攻击力：5966
　　魔法攻击力：1341
　　物理防御力：3227
　　命中：682
　　回避：791
　　反应力：72
　　感知力：53
　　专注力：42
　　攻击速度：100
　　移动速度：160
　　火系抗性：33%、水系抗性：33%、风系抗性：33%、雷系抗性：38%、土系抗性：53%、光系抗性：83%、暗系抗性：83%。
　　※※※
　　技能：
　　全职业：
　　探知术：全职业共有技能，损耗魔法值1点，探知不高于自己等级十级的怪物属性。
　　其他技能：
　　绝情战意：“狂暴战意”的进阶技能，生命低于20%时可发动，发动后物理攻击力、魔法攻击力、移动速度全部增加50%，暴击率+10%，防御力降低70%，消耗魔法70，持续30秒，达到某种条件时，可升级为更强的暴走之技——黄泉战意。
　　冥雾：施展时将召唤由死亡之力凝成的雾态力量托住身体，减缓自身下坠的速度。消耗魔法20，持续时间最多为五秒，可随时中断，技能冷却时间30秒。
　　逆骨邪龙系：
　　邪龙之身：龙是有着最强悍体质和防御能力的生灵，而融合了光明龙力与黑暗龙力的邪龙将有着比普通的龙更强大的身体。同时对光明与黑暗力量有着极强的免疫能力。光明抗性+70%，黑暗抗性+70%，水系抗性+20%，火系抗性+20%，风系抗性+20%，雷系抗性+20%，土系抗性+20%。防御增加5×等级，防御增加（0.3×等级）%，可穿戴任意职业的装备。
　　邪龙之爪：龙是有着最强力量的生灵，而融合了光明龙力与黑暗龙力的邪龙将有着比普通的龙更强大的力量，龙之爪便是一可怕的武器，任意普通的武器到了龙之爪中，都会成为强大的神兵利器。攻击增加5×等级，攻击增加（0.3×等级）%，暴击率+5%，可使用任意职业的武器。
　　邪龙之目：在光明力量与黑暗力量的融合下所造就的奇异龙目，能看穿绝对黑暗和绝对光明的环境，有着超出常人数倍的可视距离，同时能看穿实力不高于自身20级的怪物、玩家、NPC的信息甚至缺点。
　　邪龙之魂：邪龙专属的奇异能力，发动后将燃烧邪龙之生命而筑成坚不可摧的最强防御，完全抵挡来自敌人的任意攻击，发动后每秒减少10%的生命值，生命下降到10%或者以下时自动解除，亦可在持续中随时中断，持续过程中无法以任何方式回复生命，生命低于10%时不可使用、每天可使用三次，每次使用间隔不得少于1小时，藉由邪龙之力发动，无需任何消耗。
　　龙魂裂击：来自龙之灵魂的力量的汇集双手，以带有狂暴龙力的双拳或者手中武器重击眼前的敌人，对单个敌人造成等同普通攻击300%的伤害，并有35%的概率将目标击退，10%的概率将目标击倒，5%的概率将目标击晕3-4秒，消耗魔法25，无技能冷却时间。可由拳头施展，亦可通过各种武器施展。以劈斩类武器施展时“龙魂裂击”将成为“龙魂裂斩”，以短刀类刺击时化作“龙魂裂刺”，以弓箭类远程攻击时化作“龙魂裂箭”。
　　龙魂裂破：将龙魂之力倾注至双手或武器之上，并瞬间释放，造成小范围的力量爆破，攻击一定范围内的所有目标，对所有目标造成等同普通攻击150%的伤害，并有20%的概率将目标击倒，10%的概率将目标震晕3-4秒，可由双手施展，亦可通过各种武器施展。以近战武器施展，攻击范围为三米+武器长度，以远程攻击武器施展，攻击范围为落点周围三米区域。消耗魔法30，无技能冷却时间。
　　邪·龙魂咆哮：以自己的生命为引，以邪龙之魂的力量为源，爆炸生命，释放力量，发出一声震慑万灵的龙之咆哮，对周围所有的生灵造成源自生命本源的不可抗拒伤害以及强制眩晕，所造成的伤害与强制眩晕时间与爆炸的生命值成相比。所爆炸的生命值可自由为30.0%-99.9%中的任何一个数值，不可爆炸超过目前所拥有的生命值，造成的伤害等同自身爆炸的生命，造成的强制眩晕时间等同爆炸生命值的百分比×10，效果范围为自身50米，无魔法消耗，冷却时间100秒。龙魂之咆哮可震慑万灵，而源自邪龙之魂的咆哮对任意等级、品级之生灵都将造成不可抗拒的效果，对龙族生灵同样有效。
　　龙魂断影击：凝聚龙魂之力至全身，发动雷电般的迅影冲刺对前方直线范围的所有敌人造成狂暴一击，可冲刺距离为8-10米，冲刺时间为0.2至0.5秒，30%的概率将目标击退，10%的概率将目标冲击倒地，5%的概率将目光击晕3-4秒，造成的伤害等同于普通攻击的200%，消耗魔法50，技能冷却时间10秒。可由拳头施展，亦可通过各种武器施展。以劈斩类武器施展时“龙魂断影击”将成为“龙魂断影斩”，以短刀类刺击时化作“龙魂断影刺”，以弓箭类远程攻击时化作自身与弓箭同时迅影冲击的“龙魂断影箭”。
　　龙魂暴风回旋裂：爆发龙魂之力，旋转自身，席卷起强力的龙力风暴，对所有被卷入的敌人瞬间进行七次攻击，每一击的伤害等同于普通攻击，同时卷起的龙力风暴将极大的概率将范围效果内的所有敌人远远排开，使用后自身将陷入1到2秒的眩晕状态，效果范围为自身五米，消耗魔法150，技能冷却时间1分钟。达成一定条件后，将进阶为炼狱龙舞天翔裂。
　　龙魂爆刺：集中意念，燃烧生命和魔力，将自身的龙魂之力集中至手中武器，刺出凝聚全力的狂暴一击。单体攻击，造成1500%的伤害，100%触发击退，20%的概率触发击飞，35%的概率造成伤口撕裂，撕裂效果持续十秒，每秒造成等同普通攻击100%的伤害，3%的概率触发即死，攻击时附加中度摧毁效果，发动前需要1.5秒的蓄力，发动需消耗15%的生命和15%的魔法，若生命值和魔法值低于15%同样可发动，生命值和魔法值会下降到1而不会死亡，效果不变，冷却时间1分钟。只可以由武器发动。
　　幻兽神使系：
　　灵犀之心：幻兽族人都有着很强的与兽交流的能力，从而有着强大御兽甚至幻兽能力。效果：等级每提升20级，战斗时可同时出战的宠物数量上限增加一，等级越高，宠物叛变的几率越低，等级超过50级后，所拥有的宠物伙伴将永不叛变。等级超过50级之后，将有一定的概率听懂兽的语言，等级达到80级之后，可自由的与兽进行交流。
　　幻神变·圣剑战神——卡洛南迪斯：以圣痕之力为源，幻化成幻兽族远古战斗之神卡洛南迪斯。并将拥有他全盛时期的全部力量。因目前能力太低，幻化后等级下降89级，最多可保持幻神状态50秒。
　　卡洛南迪斯：幻兽族四神灵中以战斗为天命的“圣剑战神”，守护着迷失大陆的南方。他正直、正义、勇敢、强大、嫉恶如仇，面对敌人，他从不知何为手软，面对弱小的生灵，他从不会以自己的力量去欺凌，被当时所有迷失大陆的居民的敬仰。万年之前，在封印魔神戾枭的惨烈一战中，他与自己的伙伴圣剑艾尔西迪昂同时舍却生命，化成了封印魔神的“离天之阵”的南方阵魂。
　　属性：
　　等级：100级。
　　职业：圣剑战神。
　　生命：1200000000，魔法：8000000，物理攻击力：500000，魔法攻击力：50000，防御力：80000，命中：15000，回避：4000。攻击速度：100，移动速度：120。
　　技能：裂震、破神斩、逆神斩、疾风神雷、破袭之剑。
　　绝招：神圣战魂。
　　武器：艾尔西迪昂：圣灭之器，使用要求：灵魂依附，专属圣剑战神。来自命运世界遥远西方的神圣之剑，据说蕴藏着来自天堂的神圣力量。万年前被希耀女神赐予从西方归来的卡洛南迪斯，成为他视若生命的伙伴。
　　属性：攻击+9999，攻击+75%，力量+2000，体质+500，敏捷-300，精神+100，命中+500，幸运+8，暴击率+50%，攻击时有一定的概率破坏或震飞对方武器，对方武器品级越低，被破坏或震飞的概率越大；攻击时攻击时有一定的概率破坏对方的装甲，对方装甲品级越低，被破坏的概率越大；攻击时100%附带破坏场景的摧毁效果；普通攻击为切割前方五米内所有敌人的范围攻击。
　　天赋属性：圣剑内蕴的神圣之力对有着罪恶黑暗力量的生灵具有极强的制裁力量，普通攻击时会附带30%的额外伤害。
　　技能：断魔杀界：以圣剑的神圣之力织成神圣结界罩住目标，带有罪恶黑暗属性的生灵将被完全锁定，不可逃脱，随之而来的狂暴一击将对拥有罪恶黑暗属性的生灵造成毁灭一击，基础伤害为普通攻击的700%，消耗魔法1500，技能冷却时间20秒。
　　天堂之剑：凝聚圣剑的神圣之力，刺出蕴含着天堂之力的神圣一击，对光明系生灵攻击无效，对普通生灵造成400%的伤害，对拥有罪恶黑暗属性的生灵造成1500%的伤害，并100%附带5-10秒的神圣封印，使其无法使用任意的黑暗系魔法。消耗魔法3000，技能冷却时间1分钟。
　　红莲破神杀、燃烧圣剑的神圣之力，在剑身之上燃起来自天堂的业火，投掷圣剑，以剑身之业火灼伤前方300米直线范围的全部敌人，被击中的敌人将遭受700%的基础伤害，并将经受30秒天堂业火的灼伤，每秒掉落50000的生命力，拥有罪恶黑暗属性的生命将每秒掉落100000的生命，消耗魔法7000，每天可使用三次。
　　圣禁技·天罪：天降神罚，落罪人间，天罪一出，万魔伏诛。释放圣剑之力，引发神圣之力的大爆炸，无情的制裁自身周围300米区域内的所有目标，基础伤害2000%，对拥有罪恶黑暗属性的敌人将造成4000%的极强伤害。消耗魔法125000，每七天可用一次。使用后圣剑艾尔西迪昂在接下来24小时内无法使用。
　　幻神变·深渊骑士——龙渊：以圣痕之力为源，幻化成幻兽族远古守护之神龙渊，并拥有它全盛时期的全部力量！
　　龙渊：幻兽族四神中以守护为天命的“深渊骑士”，当年守护着迷失大陆的东方，传闻他一个人可以完美守护一座城池，有着媲美于守护之力最强的圣兽玄武的守护力量。龙渊之父为人龙结合之子，半人半龙之身，遂取姓为龙，家人的惨死让他一夜之间白发，为拥有能守护一切的力量而步入深渊，历经炼狱般的洗礼，终从深渊归来，后为了守护而加入幻兽族，成为幻兽族中可幻化为神的四人之一。万年之前，在和魔神戾枭的惨烈一战中，他与自己的伙伴“永恒终焉”一起，化成了封印魔神的“离天之阵”的东方阵魂。
　　属性：
　　职业：深渊骑士。
　　生命：2800000000，魔法：400000，物理攻击力：10000，魔法攻击力：10000，防御力：300000，命中：15000，回避：-3000，攻击速度：50，移动速度：50。
　　技能：
　　守护之魂：被动技能，免疫60%的任意物理伤害，免疫50%的任意魔法伤害。
　　不动之魂：被动技能，受到攻击时，99%的概率概率免疫击退、击飞、击倒等效果。
　　极限防御：燃烧守护之灵魂，将身体所能抵消伤害的能力提升到极限，物理伤害免疫率提升至90%，魔法伤害免疫率提升到75%，持续一分钟，消耗魔法2000，冷却时间十分钟。
　　绝招：移花接木：释放守护之芒罩住周围的空间，三分钟之内，所有被罩住的伙伴所受到的伤害都将100%转移到自己身上。笼罩范围为自身周围三百米，消耗魔法15000，一天可使用20次。
　　武器：
　　永恒终焉：双手盾牌，圣灭之器，使用要求：灵魂依附，专属深渊骑士。龙渊从深渊中带回来的终极之盾，有着恐怖的防御能力。而它的力量并非仅仅表现在守护，那环绕之上的黑色雷电，将是所有敌人的噩梦。
　　属性：防御+30000，防御+70%，体质+800，敏捷-500，幸运+10，30%的概率格挡攻击，防御时，有一定的概率震飞对方的武器，对方实力越低、武器品级越低，触发震飞的概率就会越大。
　　天赋属性：怨恨反击：受到任意攻击时，强制反弹30%的伤害，5%的概率反弹100%的伤害。
　　主动技能：
　　终极盾撞：双手掌握盾牌撞向前方，制造出一个巨大的冲撞气场，所有被气场笼罩的目标有极大的概率被强力击飞。若直接撞击在目标的身体上，击飞的概率将提升至100%，发动时将笼罩前方50×100的范围，附加随机等同物理攻击50%——100%的伤害判定，消耗魔法800，冷却时间五秒。
　　终极盾墙：丢出永恒终焉，化成一面长三千米、高三百米的漆黑盾牌挡在前方，抵御来自前方的所有攻击。终极盾墙最多可持续十分钟，可随时收回，无魔法消耗，一天可使用一次。
　　圣禁技：
　　抵天之阵：释放永恒终焉的全部守护之力，赋予自身和周围伙伴坚不可摧的绝对防御，一定时间内完全防御所有的伤害。抵天之阵笼罩范围为自身周围100米，持续时间100秒，持续过程中每秒消耗魔法5000，魔法耗尽时强制中断。每天最多可使用三次，两次之间的使用间隔不得少于一小时。
　　深渊的爪皇系：
　　深渊的爪皇：傲慢、暴怒、妒忌、懒惰、贪婪、贪食、色欲……七种原罪的冲击，魔灵的依附，造就魔印的觉醒。沉睡的爪皇带着赤、蓝、绿、黄、紫、黑、白七种原罪之炎从无尽的深渊中归来，当七种原罪之炎燃烧之时，世间必将上演爪皇归来的炼狱灾难。
　　天赋技能：爪皇的权利：爪皇最大，也是最恐怖的权利，是他能操纵传说中的魔灵。而爪皇，也是世间唯一一个能操纵魔灵，并能让魔灵成长之人。目前，魔灵已经依附，爪皇的权利将逐步展露其恐怖的獠牙。
　　爪皇的怨恨：爪皇是一切负面因素的结合体，是世间最恶之魔，除了自己，所有的生灵，都是他怨恨的目标。具体效果：攻击时，一定的概率附加“恐惧”或“极度恐惧”状态，具体的触发概率视对方的实力、心性以及天赋固定属性专注力而定，受到攻击时，任意形式的伤害强制反弹20%，被动效果，可自由关闭。
　　灾厄之炎：深渊的火焰，原罪的业火，一切灾难与罪恶的根源之火。灾厄之炎一旦燃烧，爪皇将化成可怕的灾难之魔。灾厄之炎为七色，发动之时将召唤七色之火燃烧自身，使得自己的全部属性瞬间暴涨，暴涨的幅度无法估量，但灾厄之炎一旦燃烧，躯体的意识也将被灾厄之炎所侵蚀，在火焰熄灭之前，将失去所有的理智，疯狂的毁灭视线之内所有可以攻击毁灭的生灵，虽死不休，发动时需消耗魔法700，目前只可持续一分钟的时间，使用后生命、魔法永久下降300，力量、体质、敏捷、精神、永久下降20。每天最多可使用一次。
　　七色的灾厄之炎：
　　赤之炎：赤色的原罪之火，象征暴怒，燃烧之后，将极大幅度提升攻击力和暴击率，提升幅度不可估量。
　　蓝之炎：蓝色的原罪之火，象征贪食，燃烧之后，将极大幅度提升魔法攻击力和魔法值，提升幅度不可估量，并且使用任意魔法时都不消耗魔力值。
　　青之炎：青色的原罪之火，象征色欲，燃烧之后，将极大幅度提升移动速度、攻击速度、回避力、命中力，提升幅度不可估量。
　　紫之炎：紫色的原罪之火，象征傲慢，燃烧之后，所有自身所受到的伤害都会原倍甚至数倍的返还给对方。
　　黄之炎：黄色的原罪之火，象征懒惰，燃烧之后，将极大幅度提升防御力以及攻击时所触发的震荡力，提升幅度不可估量。
　　光之炎：白色的原罪之火，象征贪婪，燃烧之后，将极大幅度提升自身生命力和生命自动恢复的能力，提升幅度不可估量。
　　暗之炎：黑色的原罪之火，象征妒忌，燃烧之后，攻击时将极大的概率附加暗黑、麻痹、昏迷、冻结、混乱、睡眠、石化、封技、封魔、恐惧、诅咒……中的一种甚至数种异常状态，以及攻击下降、防御下降、魔攻下降、命中力下降、回避力下降、移动速度下降、攻击速度下降……中的一种甚至数种能力下降状态。
　　※※※
　　武器与装备：
　　武器：命运之刻。
　　永恒命运之刻（残）：使用要求：无。品级：天绝。命运世界的力量核心，有着未知的神秘来历和未知的神秘力量。目前处在命运之核丧失的残缺状态，已强制认主，主人：邪天，不可交易，不可掉落，不可偷窃，不可丢弃。已拥有的命运之核：血羽、橙牙、黄渊、绿波。
　　属性：攻击+1200，攻击+30%，四大基本属性+160，普通攻击时将对攻击范围内的所有目标同时造成伤害，攻击时2%的概率吸收伤害化作自身生命值，攻击时2%的概率吸收伤害化作自身魔法值，攻击时2%的概率触发双倍伤害，攻击时2%的概率附加至死方休的“致命之毒”。（PS：被动效果都可自由关闭和开启。）
　　技能：命运之赐：永恒命运之刻之主将受到命运之祝福，提升天赋固定属性：幸运+40，悟性+40，魅力+40。（强制附加，效果不可关闭。除非永恒命运之刻离体，否则即使不装备效果也不会消失。）
　　命运之血祭：以残血为祭，激发能量之狂暴。当生命值低于30%时，攻击力增加100%，生命值低于15%时攻击力增加200%，生命值低于8%时攻击力增加300%，生命值低于3%时攻击力增加400%。强制触发，不可取消。
　　命运之魔噬：释放命运之核橙牙的魔力吞噬能力，对周围五十米内的全部敌人瞬间造成不可抗拒的魔力吞噬，所有遭遇魔力吞噬的敌人全元素属性抗性减少100%，并遭受10到30秒的强力魔法封印，无消耗，每300秒可使用一次，每次最多可持续60秒。
　　命运之炽魂：释放黄渊之力，燃烧自身的战斗之魂，将每一次攻击都化成霸道绝伦的必杀一击，发动后附加“绝对暴击”状态，5%概率触发双倍伤害，持续30秒，每100秒可使用一次，无消耗。
　　命运之毒岚：激发绿波之力，以笼罩着剧毒之力的命运之刻攻击单体目标，那可怕的剧毒将无情的腐蚀目标任意形式的物理防御(包括物理系防御壁障、物理系绝对防御)，并100%的概率将至少一件装备(人)或一处的外甲(兽)彻底蚀灭。无消耗，每60秒可使用一次。
　　命运七杀：以永恒命运之刻的制裁之力对目标造成连续七次不同的命运制裁，制裁效果不可抗拒，不可叠加，目前可同时发动血刹、魔刹、神溃、毒噬，消耗魔法1500，技能冷却时间1小时。
　　第一杀：生命制裁——血刹，以永恒命运之刻的制裁之力对单一目标发动生命制裁，无视等级、品级，无视任意防御方式，强行剥夺目标10%的生命值，并附加等同于普通攻击的伤害，效果对单一目标不可叠加，随同“命运七杀”发动时消耗魔法100，可单独使用。单独使用时无魔法消耗，无冷却时间。
　　第二杀：魔力制裁——魔刹，以永恒命运之刻的制裁之力对单一目标发动魔力制裁，无视等级、品级，无视任意防御方式，强行剥夺目标10%的魔力值、10%的魔法攻击力以及10%的全魔法抗性，并附加等同于普通攻击200%的伤害，效果对单一目标不可叠加，随同“命运七杀”发动时消耗魔法200，可单独使用。单独使用时无魔法消耗，冷却时间1分钟。
　　第三杀：天罡制裁——神溃，以永恒命运之刻的制裁之力对单一目标发动天罡制裁，无视等级、品级，无视任意防御方式，强行剥夺目标20%的攻击能力，强制附加10-15秒的“封技”状态，并附加等同于普通攻击400%的伤害，效果对单一目标不可叠加，随同“命运七杀”发动时消耗魔法400，可单独使用。单独使用时无魔法消耗，冷却时间5分钟。
　　第四杀：守护制裁——毒蚀，以永恒命运之刻的制裁之力对单一目标发动守护制裁，无视等级、品级，无视任意防御方式，以带着不可抗拒腐蚀之力的剧毒强行将目标的防御力吞蚀至零，并附加等同于普通攻击800%的伤害，效果对单一目标不可叠加，随同“命运七杀”发动时消耗魔法800，可单独使用。单独使用时无魔法消耗，冷却时间10分钟。
　　第五杀：生死制裁——亡魂，效果未知，耗费魔法值1600，命运之核缺失，不可使用；
　　第六杀：阴阳制裁——杀魄，效果未知，耗费魔法值3200，命运之核缺失，不可使用；
　　第七杀：天命制裁——天诛，效果未知，耗费魔法值9999，命运之核缺失，不可使用；
　　禁断技：命运禁罪·天戮：效果未知，命运之核缺失，不可使用。
　　装备：铠甲：魂铁甲（全身铠甲）；头盔：赤渊之盔、披风：赤渊之翼；战靴：赤渊之踏；脖颈：七色的黄昏；耳饰：赤渊之环、抗拒耳环；手甲：圣龙之牙，魔龙之牙，戒指：生命戒指，徽章：勇者徽章、英雄徽章；
　　魂铁甲：仙灵之器，装备要求：50级战士、盾卫类职业。由精钢制成的全身铠甲，内部似乎被注入了土系的守护力量，拥有着很强的防御能力和抗土能力。
　　属性：防御+500，生命+600，体质+120，力量+95，敏捷-20，暴击率+5%，幸运+2，土系抗性+20%，受到土系魔法攻击时，有3%的概率伤害完全吸收，转化为自己生命力。
　　附加技能：魂铁御：被动技，受到物理攻击时5%的概率触发，触发之后十秒之内自身防御力提升33%，持续十秒。
　　赤渊之翼：神玄之器，类别：披风，使用要求：无等级限制，只有击败赤渊者可装备。三百年前，赤渊在进化成为神玄之兽后，集中自己的力量，以等级下降50级的代价所凝造而成的双翼，赋予它飞行的能力，死亡后100%脱离身体，成为无主之物。
　　属性：防御+500，生命+2000，力量+300，体质+150，敏捷+150，回避+100，移动速度+30，装备之后，可于不高于20米的低空自由漂浮或飞行。飞行速度等同移动速度。
　　赤色旋风：张开双翼，旋转自身，以翼刃卷起赤色风暴攻击自身周围的所有敌人，每个敌人连击三次，每次伤害等同使用者自身攻击力，波及范围为自身五米，消耗魔法120，冷却时间30秒。
　　赤色怨恨：被动触发技。当敌人的攻击落在赤渊之翼上时，有15%的几率触发，触发时会将受到的任意伤害原倍反弹。
　　特殊技：赤色之隐：非飞行状态，可将双翼完美隐藏，属性的附加不受影响。
　　赤渊之盔：天绝之器，装备要求：等级50级以上，力量值300以上。内蕴着赤渊之力的魔纹头盔，看似沉重，实则出乎意料的轻灵。
　　属性：防御+300，生命+500，力量+100，体质+120，暴击率+5%，幸运+3，全异常状态抗性+15%。
　　特殊属性：装备赤渊之盔，等级提升时有一定的概率额外增加1-2个体力属性点。
　　附加技能：天灵守护：被动技，击打在头部的伤害全部削弱30%，并有3%的概率完全抵挡。
　　赤渊之踏：天绝之器，使用要求：50级以上，力量属性超过300。以赤渊的皮甲做成，并注入着赤渊力量的战靴，看似厚重，实则轻灵如无物。
　　属性：防御+300，力量+120，体力+50，敏捷+80，移动速度+30，跳跃力+1，受到攻击时2%的概率完全回避。
　　特殊属性：赤色践踏：以脚攻击敌人，将造成更加强大的震荡力，若自身力量值超过对方，将有很大的概率将对方踹飞，若将对方踏倒在地，将使其长时间无法站起。
　　附加技能：赤色之风：唤醒赤渊之踏中的轻灵之力，一定时间内大幅度提升自己自身移动速度和跳跃力。效果：移动速度+100，跳跃力+3，持续30秒，消耗魔法50，技能冷却时间600秒。
　　赤渊之环：装备类型：单耳环。天绝之器，装备要求：等级50级以上，幸运值10以上。蕴藏着赤渊力量的黑色指环，那若隐若现的暗红色魔纹释放着神秘的能量光芒。
　　属性：四大基本属性+50，幸运+3，悟性+3，魅力+3，击倒怪物后经验获得+20%，金币获得+20%，免疫封魔、封技，免疫攻击力下降、魔攻力下降。
　　附加技能：赤色迷雾：释放出一团暗红色的神秘光芒笼罩自身，50%的概率无变化，30%的概率将自己的幸运、魅力、悟性提升50%，15%的概率提升75%，5%的概率提升100%。触发后效果持续30分钟，冷却时间一小时。
　　七色的黄昏：神玄之器，使用要求：无。原是精灵族一名叫“黎明”的女孩送给妖精族一名叫“黄昏”的男子的水晶项链“日月祈星链”，后融入了黄昏的心念、怨念、追忆、精血和毕生的全部魂力，拥有了七系的力量，在长时间的成长、积累与演变后最终成长为一件强大的神玄之器“七色的黄昏”。
　　当看到使用要求后面那个清楚的“无”字时，叶天邪明显的愣了一下，几乎没敢相信自己的眼睛。
　　神玄之器的强大谁都不会怀疑，而越是强大的器，一般越是会有严格的使用限制。这个严格的使用限制或者表现在对高等级的需求，或者是对某种能力的苛刻要求。而有的，则是让人更纠结的……必须得到器本身的承认。比如，叶天邪现在所拥有的青龙之戒。如果能力不能得到它的承认，就算等级是满级，各大属性高的吓人，也同样没有装备的资格。而这个七色的黄昏……却是不可思议的：没有任何的装备要求！
　　属性：水系抗性+10%，火系抗性+10%，风系抗性+10%，雷系抗性+10%，土系抗性+10%，光明系抗性+10%，黑暗系抗性+10%，全七系魔法技能伤害与效果增强10%，幸运+2，悟性+2，魅力+5。
　　附加技能：
　　元素系：
　　水引：召唤七色的黄昏之葵水之引，将中级禁咒以下级别的魔法攻击或任意物理攻击完美转化为水属性攻击，并在攻击时10%的概率附加3-5秒的“冻结”状态，自身水系抗性增加20%，可随时加持，随时中断，不可与其他元素技叠加使用，加持过程中每秒消耗10点魔法。
　　炎魂：召唤七色的黄昏之真炎之魂，将中级禁咒以下级别的魔法攻击或任意物理攻击完美转化为火属性攻击，并在攻击时10%的概率附加10秒的“灼烧”状态，一旦触发，每秒将被持续灼烧等同魔法攻击力×50%的伤害，自身火系抗性增加20%，可随时加持，随时中断，不可与其他元素技叠加使用，加持过程中每秒消耗10点魔法。
　　风舞：召唤七色的黄昏之烈风之舞，将中级禁咒以下级别的魔法攻击或任意物理攻击完美转化为风属性攻击，并在攻击时10%的概率附加最多可持续20秒的“睡眠”状态，自身风系抗性增加20%，可随时加持，随时中断，不可与其他元素技叠加使用，加持过程中每秒消耗10点魔法。
　　雷魄：召唤七色的黄昏之惊雷之魄，将中级禁咒以下级别的魔法攻击或任意物理攻击完美转化为雷属性攻击，并在攻击时10%的概率附加3-5秒的“麻痹”状态，自身雷系抗性增加20%，可随时加持，随时中断，不可与其他元素技叠加使用，加持过程中每秒消耗10点魔法。
　　土宿：召唤七色的黄昏之土煌之宿，将中级禁咒以下级别的魔法攻击或任意物理攻击完美转化为土属性攻击，并在攻击时10%的概率附加3-5秒的“石化”状态，自身土系抗性增加20%，可随时加持，随时中断，不可与其他元素技叠加使用，加持过程中每秒消耗10点魔法。
　　光耀：召唤七色的黄昏之光明之耀，将中级禁咒以下级别的魔法攻击或任意物理攻击完美转化为光属性攻击，并在攻击时10%的概率附加3-5秒的“失明”状态，自身光明系抗性增加20%，可随时加持，随时中断，不可与其他元素技叠加使用，加持过程中每秒消耗10点魔法。
　　暗冥：召唤七色的黄昏之暗黑之冥，将中级禁咒以下级别的魔法攻击或任意物理攻击完美转化为暗属性攻击，并在攻击时10%的概率附加30秒以上的“诅咒”状态，自身黑暗系抗性增加20%，可随时加持，随时中断，不可与其他元素技叠加使用，加持过程中每秒消耗10点魔法。
　　领域系：
　　水域：释放七色黄昏的水之神力充斥周围空间，引发水元素的集中与狂暴，在自身周围三十米的空间筑成水之领域。水之领域内，敌我双方全水系技能伤害与效果增强50%，全火系技能伤害与效果减弱50%，领域持续过程中每秒消耗魔法200，可随时中断，随时取消，每天最多可累计持续30分钟。
　　火域：释放七色黄昏的火之神力充斥周围空间，引发火元素的集中与狂暴，在自身周围三十米的空间筑成火之领域。火之领域内，敌我双方全火系技能伤害与效果增强50%，全雷系技能伤害与效果减弱50%，领域持续过程中每秒消耗魔法200，可随时中断，随时取消，每天最多可累计持续30分钟。
　　风域：释放七色黄昏的风之神力充斥周围空间，引发风元素的集中与狂暴，在自身周围三十米的空间筑成风之领域。风之领域内，敌我双方全风系技能伤害与效果增强50%，全土系技能伤害与效果减弱50%，领域持续过程中每秒消耗魔法200，可随时中断，随时取消，每天最多可累计持续30分钟。
　　雷域：释放七色黄昏的雷之神力充斥周围空间，引发雷元素的集中与狂暴，在自身周围三十米的空间筑成雷之领域。雷之领域内，敌我双方全雷系技能伤害与效果增强50%，全风系技能伤害与效果减弱50%，领域持续过程中每秒消耗魔法200，可随时中断，随时取消，每天最多可累计持续30分钟。
　　土域：释放七色黄昏的土之神力充斥周围空间，引发土元素的集中与狂暴，在自身周围三十米的空间筑成土之领域。土之领域内，敌我双方全土系技能伤害与效果增强50%，全水系技能伤害与效果减弱50%，领域持续过程中每秒消耗魔法200，可随时中断，随时取消，每天最多可累计持续30分钟。
　　光域：释放七色黄昏的光之神力充斥周围空间，引发光元素的集中与狂暴，在自身周围三十米的空间筑成光之领域。光之领域内，敌我双方全光明系技能（包括光明系治愈技能）伤害与效果增强50%，全黑暗系技能伤害与效果减弱50%，领域持续过程中每秒消耗魔法200，可随时中断，随时取消，每天最多可累计持续30分钟。
　　暗域：释放七色黄昏的暗之神力充斥周围空间，引发黑暗元素的集中与狂暴，在自身周围三十米的空间筑成暗之领域。暗之领域内，敌我双方全黑暗系技能伤害与效果增强50%，全光明系技能伤害与效果减弱50%，领域持续过程中每秒消耗魔法200，可随时中断，随时取消，每天最多可累计持续30分钟。
　　绝招：
　　七色之毁灭：同时释放七系之神力，毁灭所有七系元素的生命，形成一个可怕的元素毁灭空间，完全切断生灵与七系元素的交流。效果：敌我双方强制封魔，无法使用任意的七系技能。对依附某种元素而存在的元素之灵将造成毁灭性伤害。消耗魔法1500，效果范围为自身周围50米，最多可持续20秒，每天最多可使用三次。
　　圣龙之牙：天绝之器，使用要求：拥有圣光龙魂。由远古圣光龙神死后的一颗牙齿所化，内蕴着强大的光明力量。但其力量在久远的时间中沉寂，无法表现出任何的附加属性。
　　属性：无。
　　技能：圣光之祝福：释放圣龙之牙中的光明龙力加持自己，瞬间将自身的生命、魔法回复全满，每天可使用三次。
　　魔龙之牙：天绝之器，使用要求：拥有黑暗龙魂。由远古黑暗龙神死后的一颗牙齿所化，内蕴着强大的黑暗力量。但其力量在久远的时间中沉寂，无法表现出任何的附加属性。
　　属性：无。
　　技能：暗魔之诅咒：释放魔龙之牙中的黑暗魔力融入到攻击之中，被击中的目光在30分钟内幸运下降10，若幸运值超过十点也会强制下降到0点，同时70%的概率陷入3-5秒的暗黑（不可视物）与混乱（身体不受自身掌控）状态。每天可使用三次。
　　抗拒耳环：青桐之器，装备要求：10级。拥有魔法抗拒之力的耳环，佩戴后全属性魔法抗性+3%。
　　古老的生命戒指：青铜之器，佩戴要求：无。60001号新手村村长早年无意间在野外捡到的一枚戒指，根源来历不明，后经过60001号新手村铁匠老王的精心锻造，能力有了大幅度提升：属性：生命+200，每秒自动回复5点生命值。
　　勇者护额：勇者护额：特殊面罩类装备，为当年古平获得英雄徽章时所得，不知是由什么材料制作而成。装备时可贴在额头部位，亦可拉下遮住鼻子以上的面孔。使用要求：拥有勇者徽章、英雄徽章、战神徽章的任一一枚徽章。属性：力量+10，体质+10，攻击时暴击率+3%。
　　附加技能：勇者之心：凝聚力量和信念，让自己接下来的一次攻击化作可怕的必杀一击，具体效果为：技能发动后，接下来的一次攻击100%触发暴击，消耗魔法20，技能冷却时间1分钟。
　　勇者徽章：勇者的象征，只有通过深渊级别试炼的勇者才有资格获得和佩戴的勇者徽章，佩戴后声望+100。不可交易，不可掉落，不可偷窃，丢弃时将直接消失。
　　英雄徽章：英雄的象征，只有拥有强大的力量，并通过残酷试炼的英雄才有资格获得和佩戴的徽章，佩戴后声望+1000。不可交易，不可掉落，不可偷窃，丢弃时将直接消失。
　　※※※
　　宠物与坐骑宠物：
　　玄灵雪狐（夭夭）：天绝级宠物，等级：50级。根源来历不明，七千万年前被龙神封印于龙神之石中，在邪天的帮助下脱离，能力下降到了最低，目前恢复了一部分能力。体型玲珑，性情温顺，极其观赏性，不会对任意生灵发出主动攻击。主人：邪天。因签订灵魂血契，永不背叛。
　　属性：生命：7200，魔法：28800，物理攻击力：1200，魔法攻击力：2400，防御：1200，回避：240，命中：240，攻击速度：150，移动速度：250。
　　天赋：玄灵之体，无法诠释的特殊玄奥体质，能自发抵消所有来自外界的伤害，受到的物理攻击、魔法攻击全部抵消30%。每秒自动恢复5%的生命值和魔法值。
　　玄灵复生：玄灵之力赐予玄灵雪狐的逆天特权，死亡后有50%的概率原地复活，状态全满。
　　技能：玄灵自愈术：瞬间将自己的生命值回满，并解除自身存在的所有异常状态和能力下降状态，消耗魔法100，技能冷却时间5秒。
　　玄灵治愈术：瞬间回复自身和周围伙伴一定的生命值，治愈量为魔攻*3，治愈范围为自身五米的圆形区域，消耗魔法200，技能冷却时间3秒。
　　玄灵恢复术：瞬间恢复自身和周围所有伙伴30%的生命值，并解除所有异常状态和能力下降状态，恢复范围为自身范围五米区域，消耗魔法300，技能冷却时间8秒。
　　玄灵之壁·复仇：以怨恨的玄灵之力铸造而成的赤色复仇壁障，笼罩自身周围五米的范围，复仇壁障每秒闪动一次，每闪动一次会将所有进入复仇壁障的敌人强制排出三米距离，并造成魔攻*3的无属性魔法伤害。持续过程中每秒消耗100魔法，可随时中断，每次发动最多可持续20秒，技能冷却时间120秒。
　　玄灵之壁·天障：以坚韧的玄灵之力铸造而成的黄色守护壁障，发动后将守护自身免疫所有来自外界的伤害，持续过程中每秒消耗100魔法，可随时中断，每次发动最多可持续20秒，技能冷却时间180秒。
　　玄灵之壁·天泽：以慈悲的玄灵之力铸造而成的白色祝福屏障，发动后将笼罩自身周围十米的范围，所有处在天泽之壁中的伙伴受到的任意伤害都会减免50%，所以治愈类技能的效果全部提升50%。天泽之壁持续过程中每秒消耗100魔法，可随时中断，每次发动最多可持续1分钟，每天最多可以使用三次。
　　玄灵复苏术：以玄灵之光复活死亡的伙伴，并恢复其30%的生命力和魔法值，被复活的目标将免除死亡惩罚，效果范围最大为五米，消耗魔法3000，技能冷却时间一小时。
　　玄灵之壁·回天：以纯净的玄灵之力铸造而成的蓝色守护壁障，发动后将笼罩自身周围十米的范围，所有处在回天之壁中的伙伴将每秒恢复等同使用者自身魔攻×2的生命力，回天之壁持续过程中每秒消耗100魔法，可随时中断，每次发动最多可持续1分钟，每天最多可以使用20次。
　　玄灵之光·入梦：释放出虚幻无形的玄灵之力攻击周围所有目标的精神，100%使目标陷入至少30秒的睡眠状态，品级不高于使用者自身两级者将不可抗拒。效果范围为自身50米，消耗魔法6000，技能冷却时间30分钟。
　　神禁技·根源之光：玄灵雪狐专属神禁技，在天绝级别便可发动，释放出纯净无暇的根源之光笼罩自身与周围的伙伴，以根源之力改变时间与力量的法则，解除所有异常状态与能力下降状态，全技能冷却时间清零，全技能效果加倍，持续时间100秒，消耗魔法12000，每天可使用一次。因能力不足，使用后等级下降10级。
　　……
　　……
　　小贝：天绝级宠物，等级：50级，主人：邪天，种族未知，类别未知，来历未知，初步判定为忽然出现在迷失大陆的异世界生灵。
　　属性：生命：18000，魔法：0，物理攻击力：3600，魔法攻击力：0，防御力：1200，命中：1200，回避：60，攻击速度：150，移动速度：150，全魔法抗性：0%。
　　天赋：无。
　　技能：喵喵拳：挥舞猫爪，瞬间对单个敌人连续进行四次狂暴攻击，每次攻击的伤害等同于普通攻击，攻击时需消耗3%的生命值，无技能冷却时间。
　　喵喵爪：高高跳起，蓄力于锋利的猫爪之上，以猫爪居高临下狠狠爪击目标的身体，基础伤害为普通攻击的200%，若目标的防御属性低于小贝的攻击属性，则会被100%附加强力的伤口撕裂状态，接下来的五秒中每秒掉落等同于小贝攻击力的伤害。发动时需消耗5%的生命值，技能冷却时间10秒。
　　喵喵步：小贝自创的喵喵瞬身步，在靠近目标时，能借助目标身体周围的气流来转换自己身体的方位，能瞬间自由的移动至目标的前、后、左、右，让敌人目不暇接，晕头转向。是一种极强的偷袭、闪避、牵制技。每次发动需消耗1%的生命值，无技能冷却时间。
　　喵喵踢：高高跳起，甩动猫足，对单个目标进行暴力踢踏，基础攻击伤害等同于普通攻击的200%，能100%打断目标的魔法吟唱或技能蓄力，若目标的防御属性低于小贝的攻击属性，则会被100%踢飞出去，并有20%的概率被震荡眩晕。发动时需消耗3%的生命，技能冷却时间5秒。
　　裂·暴乱之光：小贝的两大暴走技之一，使用后将以燃烧自己的生命为代价，引发自己的狂暴之心，将自己的移送速度和攻击速度提升到极限……发动后移动速度+400%，攻击速度+100%，持续20秒，技能冷却时间60秒。发动时需消耗5%的生命，技能持续过程中每秒掉落1%的生命。
　　灭·噩梦之爪：小贝的两大暴走技之一，引燃愤怒和生命，赋予自身残忍狂暴的攻击能力。此技一旦引发，将是所有敌人的噩梦。效果：攻击时无视防御，物理攻击力+99%，暴击率+50%，攻击时100%概率附加强力的伤口撕裂效果，攻击时100%概率附加摧毁效果，攻击时5%的概率触发即死，攻击时所附加的击退、击飞效果加倍，效果持续20秒，冷却时间60秒，发动时需消耗5%的生命，持续过程中每秒减少1%生命。
　　灭·厄运之爪：小贝的两大噩梦技之一，将自己的力量、愤怒集中于双爪之上，使自己的双爪变成能将人带入死亡深渊的死亡之爪，效果：攻击时15%的概率触发即死。效果持续20秒，冷却时间60秒，发动时需消耗5%的生命，持续过程中每秒减少1%生命。
　　上天入地唯我独尊宇宙无敌超级喵杀拳：小贝专属圣禁技，原名“喵喵光速拳”，后因未知原因被改名为“上天入地唯我独尊宇宙无敌超级喵杀拳”。小贝突破自己极限的终极之技，是号称连空间都能撕裂，连光速都能追击的可怕攻击。发动之时，释放自己的全部力量，将速度提升到极限，对单个目标进行多段连击，连击次数等于【等级×10】，每一击的攻击强度等同普通攻击，发动时需消耗80%的生命力，使用后自身将陷入至少10秒的眩晕状态。圣灭状态方可发动，目前为强行开启，使用后等级下降25级，且最多可使用一次，使用后技能将自行关闭。
　　……
　　……
　　球球（魔灵）：仙灵之宠，等级：50级，主人：邪天，身体与灵魂依附，永不背叛。未知来历的生灵，依附魔印而存在，似乎有着无比恐怖的元素操纵能力。目前状态：水。
　　属性：生命：900，魔法：18000，物理攻击力：90，魔法攻击力：1800，防御：16，命中：16，回避：16，移动速度：160，攻击速度：110。
　　天赋属性：魔灵之身：免疫任意魔法攻击，每秒自动回复5%的魔法值。受到魔法攻击时一定的概率将魔法吸收，转换为自己的生命和魔法。
　　技能：
　　灵水：
　　初级：小水球。
　　低级：冰凌击、水雾术。
　　中级：冰凌破、冰狼冲击、破碎冰箭。
　　高级：钻石星辰、冰冻之息、逆转涡流、漫天飞雪。
　　低级禁咒：星辰爆破。
　　星辰爆破：魔灵专属灵水系低级禁咒，以周围空间的水元素凝成无数之坚冰，再将坚冰引爆，引发可怕的冰爆之灾难，无情的攻击所有靠近的敌人。基础伤害为【9000+1.2×魔攻】×【1+110%】，基础攻击范围为自身周围【100×（1+110%×20%）】米，攻击时【15%×[1+（110%×50%）】的概率附加3-10秒的冻结状态。消耗魔法11000，无技能冷却时间，无需吟唱，瞬间发动。
　　爆炎：
　　初级：火球术。
　　低级：火墙术、爆炎弹。
　　离风：
　　初级：风之旋。
　　低级：风之束、风绞。
　　雷云：
　　初级：雷电球。
　　低级：电元珠、雷之影。
　　土煌：
　　初级：岩石冲击。
　　低级：土之壁障、石化之眼。
　　中级：地裂、地陷、地刺。
　　圣光：
　　初级：光明元素球。
　　低级：圣光之箭、圣光之祈。
　　暗魔：
　　初级：黑暗之息。
　　低级：诅咒之息、暗黑之噬。
　　特殊技：魔灵献祭：灵水、爆炎、雷云、离风、土煌、圣光、暗魔之力全部超过20%方可开启。以损耗更多的魔法值为代价，提升自身魔法攻击力和魔法攻击范围。发动后全魔技魔法消耗增加50%，所造成的魔法伤害和攻击范围加成20%，随着魔灵之力的提升，效果将随之提升。天赋技能，无消耗，无冷却，无使用限制。
　　特殊属性：
　　灵水之力：110%；
　　爆炎之力：25%；
　　雷云之力：25%；
　　离风之力：25%；
　　土煌之力：55%；
　　圣光之力：25%；
　　暗魔之力：25%；
　　……
　　……
　　卡卡（圣痕兽），天绝级坐骑，等级：48级；主人：邪天，属性：生命：12400，魔法：14300，攻击：1620，魔法攻击力：1905，防御力：1700，命中：140，回避：95，移动速度：80，攻击速度：50。
　　天赋：幻灵变，可幻变的兽灵（由强到弱）：……（一坨）
　　技能：圣痕噬。


第600章 灾厄之风(下)
　　一阵风忽然吹起，很轻的风，轻的让人几乎感觉不到，但却如同带着一种惊人的魔力般，让在场的所有人都清楚的感觉到。
　　而那轻风之后，一团碧绿色火焰，忽然从神逍遥的身上升腾而起，瞬间将他的整个身体包裹其中……
　　苍尘的脸色变了……
　　所有人的脸上都露出了震惊之色，张大嘴巴看着那处在绿色火焰焚烧中的神逍遥……没错，那竟然是绿色的火焰！绿的无比之纯粹。在场的所有人之中，几乎都是第一次看到如此惊人的绿色之火。
　　“那是什么？”左破军睁大眼睛看着神逍遥，神逍遥的各种变化一次接一次，但前面的几次加起来，也没有这次来的惊人。绿色的火焰，还有一种让人心惊的怨恨之息，他切切实实的感觉着来自神逍遥的怨恨。
　　“看来，他也是个有故事的任。”司徒刹那不知想到了什么，轻轻的呼了一口气。
　　“如果我的神经没有欺骗我，这个火焰不是绿色的毒之炎，它给我的是风系异能的感觉……哦！风系异能竟然带尽了这个游戏世界，哪个神来告诉我我已经疯了。”慕容秋水揉了揉自己的太阳穴，发出一阵呻吟。
　　自神逍遥加入天魂佣兵团，他表现的可以说是中规中矩，小心翼翼，就像是新兵入队一样恨不能每个都上去巴结巴结，整天一副笑呵呵乖乖男姿态。即使偶尔被慕容秋水、司徒刹那这两个腹黑男欺负，他也只会傻笑。怎么看，都像是个不会生气的人。
　　他平时的表现，还有他此时所忽然爆发出的惊人恨意，巨大的落差，给了他们无比之大的心理冲击。
　　叶天邪的脸上明显动容，因为在那绿色的火焰燃烧起时，叶天邪分明听到他用低沉的声音念出的四个字是……
　　灾——厄——之——风！
　　灾厄！？
　　竞技台上，苍尘的身体仿佛在被一阵狂风吹拂一般，连续后退了好几步，胸脯开始了剧烈的起伏。如果说之前他所变身成的地狱守门神给了神逍遥巨大的压力，那么神逍遥忽然爆发的恨意和这诡异无比的绿色之火，将之前的那股气势压制，数倍，甚至数十倍的还给了他。
　　“我要你死！！！”
　　在一声如恶鬼咆哮的可怕低吼中，神逍遥的身体从自己所身处的安全位置脱离，冲向了地狱守门神。此时的他如同一个被重伤的野兽，被触动了逆鳞的怒龙，那双原本晶亮的眼眸中，充斥的是无比狂暴的怨恨。叶天邪的目光随着他的身影而动，邪龙之目所得到的讯息，让他从动容，到吃惊，再到震惊……
　　他的移动速度数值、攻击速度数值、回避力、命中力……全部在以一个几乎疯狂的速度暴涨着……
　　移动速度：602，攻击速度：210，回避力：633，命中力：350。
　　但仅仅是一晃眼的功夫，那数字，便发生了极大的变化……
　　移动速度：855，攻击速度：400，回避力：783，命中力：432。
　　叶天邪的眼瞳，开始出现了明显的动荡……最后，开始变成了颤抖……
　　移动速度：855……944……1020……1150……1230……1350……1500……
　　攻击速度：400……480……540……655……720……820……910……1022……
　　回避力：783……1450……2450……3623……4800……5914……7023……8800……
　　命中力：432……666……845……991……1182……1325……1695……
　　那数字从惊人，到恐怖，再到一个恐怖到让人无法相信的程度！
　　当那数字终于定格时，叶天邪所看到的，是1600的移动速度，1200的攻击速度，10000的回避力，以及2000的命中力！！
　　即使是看过无数变态数值的叶天邪，再这一刻也有些不敢相信自己的眼睛。那1600的移动速度，能快到让人根本看不到她的影子，那1200的攻击速度，意味着他可以一秒练攻12次，那10000的回避力……即使是自己，所有的攻击都绝对无法命中他，2000的命中，所有刺客的回避能力在这个命中数值下形同虚设。
　　他一直都坚信着这个处处透着神秘和诡异的神逍遥一定有自己的最终底牌，但他没有想到，这个底牌，竟然是如此的惊世骇俗。
　　而这些数字，也只有他能看到，否则，如果这些数字公布于世，整个命运直接都会因此而沸腾。
　　1600的移动速度下，神逍遥的移动，近似于瞬移，而几乎所有人的人也都认为，神逍遥是忽然瞬移到了苍尘的身前，随之，没有人看清神逍遥是怎样出手攻击，只看到大片的伤害数字忽然在苍尘的头上飘起——因为，那绿色的匕首攻击的速度之快，已经根本到了肉眼无法看清的地步。
　　-931，-922，-946，-955，-1984，933……
　　神逍遥的攻击很低，即使是附加最强伤害的攻击技，也打不出破千的伤害。而地狱守门神的防御力也明显偏低，红色中间或夹带着黄色的伤害数字如雪花一般快速的在它的头上飘起，那数字飚飞之快，让玩家们瞠目结舌，呆呆的看着，久久无法回神。
　　苍尘用了整整三秒才反应过来，那双巨大的板斧抡起，重重的劈斩向神逍遥，而神逍遥如同没有看到他的攻击，依然在疯狂的攻击着，没有任何依仗速度去躲开的迹象，他的身上所释放的，只有怨恨，和没有半分消退的杀意。
　　“逍遥！”左破军几人同时站了起来，以他的生命力，被此时的苍尘攻击碰到的话，完全会被轻易的一击秒杀。在他的惊声中，那板斧劈斩在了神逍遥的身上……
　　MISS！
　　-935，-964，-944，-954，-944，983……
　　神逍遥的身体如被定格在地上，动也不动，唯有手中那快到让人不敢相信自己眼睛的攻击。苍尘那看似霸道绝伦，带着惊人之威的一击，却带起了一个大大的“MISS”。那来自神逍遥的攻击让他无法不胆战心惊，他一声怒哼，在心惊中又一次以板斧横扫而去……
　　MISS！
　　依然没有命中，神逍遥动作未变，攻击如暴风骤雨，在他攻击之时没有哪怕一丝要回避的姿态，似乎是在无情的嘲讽着他的无能。苍尘暴怒，巨大的板斧带起一阵阵的狂风，疯狂的抡起在神逍遥的身上……
　　MISS！
　　MISS！
　　MISS！
　　MISS……
　　观众席上的玩家们全部惊呆，震惊于那绿色的火焰，震惊于那暴风一般的攻击速度，还有那一次又一次……连续三次……连续五次……连续十次……连续十五次……的“MISS”。
　　叶天邪盯着台上，用一种几乎怜悯的目光看着苍尘……整整10000的回避力。即使是以他召唤地狱守门神力量后的能力，除非有强制命中的技能，否则他就是打上一千年，一万年，也别想击中一次。
　　而十五秒过去，在神逍遥那攻击强度不高，但速度惊世骇俗的攻击之下，强大的地狱守门神的生命值，已经掉落了整整四分之三。
　　原本胜券在握的苍尘完全的战栗，他怎么也没有想到，神逍遥的身上，居然还有如此可怕，可怕到这种程度，可怕到让他怎么都不敢相信的能力。那一次次的“MISS”让他终于绝望，他的身体开始本能的倒退，但，他的速度就算再快上十倍，也不可能比得上此时的神逍遥，神逍遥的身体如同粘在了他的身上，随着他的移动而移动，任凭他如何移位，都不能将他们距离拉开半分。
　　哧~~
　　又是五秒过去，最后的一击落下。地狱守门神的生命被清空，在一声深远的咆哮声中，地狱守门神身上黑光乍现，身体在黑光的消散中快速的变小，直到恢复成原本的苍尘，而苍尘的出现，等待他的，是神逍遥那快的根本不可能避过的攻击……
　　哧哧哧……
　　没有任何的悬念，失却了召唤变身状态的苍尘倒了下去，已经没有了傀儡替身的他，完完全全的死亡，倒在了神逍遥的脚下。
　　“叮……恭喜玩家‘神逍遥’获胜，进入明天的十六强赛。”
　　提示音之后，现场却是久久无声，就连左破军、司徒刹那等人都没有欢呼出声而是如其他人一般，齐齐呆望台上的神逍遥……
　　神逍遥胜了，战胜了等级排行榜第三，表现出无比惊人实力的苍尘……赛前，极大多数的人认为他会败，但以他之前所表现出的速度和打法，倒也不是没有胜的可能……但这场比赛的发展和结局的方式，出乎了所有人的意料，也一次次惊爆了他们的眼球，刺激了他们的心脏……
　　安静无声中，苍尘的身体化成白光，消失在竞技台之上，神逍遥身上的蓝色火焰也在这时开始明显的变淡，从纯绿色，变成淡绿色，再到很浅的绿色……直到完全消失。
　　噗通……
　　火焰消失的那一刻，神逍遥的身体如一块木桩子那般一头栽倒在了台上，再也没有了动静。
　　“逍遥！”
　　“怎么回事？”
　　神逍遥没有了动静，而那也明显不是死亡，没有化成白光消失或被系统送出，叶天邪一阵皱眉，然后，他猛的起身，几个跳步来到了竞技台前，命运之刻现于手中，漆黑的剑身携带着橙色的光芒，以“命运之魔噬”斩向了竞技台周围的无形壁障。
　　乒！
　　那破碎的声音，让在场的玩家全部屏住了呼吸……
　　因为这个声音，竟意味着……邪天一击，将这个竞技台的守护屏障都给打破！！
　　事实也在证实着人们心中那惊人的猜测，他们分明看到竞技台上空的空间忽然出现了一道道细密的裂痕，然后如被震碎的玻璃一般支离破碎。


第601章 逍遥的过去
　　在一道道惊颤的目光中，竞技台周围的透明屏障在破碎中消失。叶天邪跳上了竞技台，一把抓起神逍遥，离开了竞技场。
　　灾厄之风和叶天邪的灾厄之炎有着类似的效果，能在一定时间内将属性极大幅度的提升。不同的是，叶天邪是七色的火焰，而神逍遥只有一色。惩罚也不相同，综合讲来，神逍遥的灾厄之风的惩罚比之灾厄之炎更加残酷，灾厄之风的效果会持续三十秒，而使用之后，不会掉落属性，而是会陷入三十分钟的昏迷……没错，是昏迷！
　　显然，这是个不到最后关头，绝对不能使用的禁忌技能，因为如果在这三十秒内不能逃走或者不能将敌人击灭。效果消失之后所造成的三十分钟昏迷，能让敌人将他随意处置……更可怕的，这个昏迷状态是至死不休的，即使死亡，也不会从昏迷中脱离，直到凑够整整三十分钟。后果之可怕，可想而知。
　　叶天邪将神逍遥带回了他迷失之城的家中，将他丢在草地上，然后向快速追过来的左破军等人简单的说了一下神逍遥使用刚才那个技能的惩罚，听的他们心惊不已。多么变态的技能，就会有多么变态的使用限制和惩罚。也难怪，神逍遥只有在极怒之时才用了这个可怕的禁忌之技。
　　半个小时后，神逍遥总算醒了过来。他天生有着极高的警觉性，感受到身边有他人的存在，他的意识还没有清晰，身体已经快速的弹起，随之，他看清了自己身前站着的人，脑中也快速的回放起之前的一幕幕。
　　“没什么副作用吧？”叶天邪问道。
　　神逍遥有些发怔，下意识的摇头。
　　“呵呵，小子，干的不错，竟然真的把那个苍尘都给废了。真是让人刮目相看。”左破军上前，拍了拍他的肩膀说道。
　　慕容秋水头部斜仰45°角，幽幽说道：“今天之后，你神逍遥的大名估计要传遍世界，谁也不会再说你是个只会逃跑的淫逍遥了吧……不过，小弟弟，我很有兴趣，你刚才那忽然爆发的怨恨是来自哪里？嗯？”
　　“你小子装模作样藏着掖着的本领简直比你的速度上的能力还高，要是今天苍尘没把你激怒，怕是你到最后都不舍得用出刚才的技能……好吧，我也很想知道，是什么能让你怒成那个样子？哎呀，说起来……你生气的样子真的让人好怕怕的，我的小心肝现在还扑腾扑腾的跳。”司徒刹那带着一脸前奏的表情说道。
　　平时在别人的调戏之下会露出一脸贼笑的神逍遥却沉默，或许是刚才的比赛所带来的刺激，或许是因为他们所说的话让他想起了什么，他的脸色是那么僵硬，原本神采飞扬的他，此时看上去竟仿佛一下子苍老了许多。他有些无力的坐回到了草坪上，双手抱膝，头无力的耷下，用一种冷漠的声音说道：“你们……不会懂的。”
　　“我们，不会懂？”左破军揉了揉自己的鼻子：“你不说，怎么知道我们懂不懂……”
　　短暂的沉默……神逍遥忽然仰头，口中，发出了声嘶力竭的咆哮之声：“你们……你们这些有亲人，有地位，有金钱，住在最好的别墅，每天过的无忧无虑，自由自在的人怎么可能懂！！你们不懂！！你们根本不可能懂！！！！！”
　　叶天邪：“……”
　　苏菲菲：“……”
　　左破军：“……”
　　慕容秋水：“……”
　　司徒刹那：“……”
　　司徒无情：“……”
　　他们，全部沉默。
　　这一刻，神逍遥不是他们所认识，所知道的那个神逍遥，他刚才的声咆哮，让他们听到的是他内心那无比悲凉的哭泣……
　　他一直在隐藏，什么都在隐藏，隐藏自己的实力，隐藏自己的性格，隐藏自己的来历……就连他平时所表现出的笑颜，也不是只是一种装饰。
　　样貌可以伪装，神情可以伪装……但那声嘶喊中所宣泄出的痛苦和悲凉……那根本不可能是假的。
　　叶天邪上前，矮下身来，轻声说道：“逍遥，和我们说说你的过去吧。”
　　“……”
　　“我知道，这应该是你的秘密，这些年，你应该也从来没有和别人说过……”叶天邪轻轻叹息一声，说道：“或许你以为，我们根本不可能理解你的过去……那你知道我之前，为什么会允许你加入天魂……因为你的眼神所隐藏的东西，和当年我的很像很像……因为你那玩世不恭的外面下，眼眸中却是一种藏的很深的，对这个世界的怨恨排斥，对所有人……包括我的不信任……我很清楚的知道，需要经历过什么，才会有这样的眼神，因为当年；我就是这么走过来，我曾经用比你更冷漠的眼睛去看世界，看所有的人……”
　　左破军、苏菲菲等人再次沉默。
　　神逍遥抬头，惊讶的看着他。
　　“想听听我的过去吗？”叶天邪闭目说道。
　　神逍遥默然点头。
　　叶天邪笑了一笑，头部微抬，缓缓说道：“当年，我也曾有着最好的父亲，最温柔的母亲，还有一个不管什么时候都会保护着我的哥哥。但我的那个家庭，破碎的实在太快，在我四岁那年，一群恶人攻进了我的家门，我的父亲死了，母亲死了，他们生前没有做过一件坏事，却死的那么凄惨，就连一具完整的尸体都没有留下，而我，就是眼睁睁的看着他们惨死，然后和那栋我存在了四年的房子一起，葬身在火海当中……”
　　神逍遥转过头来。目光微微发颤：“你……你也没有了父母？还是那么小的时候……”
　　叶天邪笑了一笑，继续说道：“当时只有十几岁的哥哥带着我拼命逃跑，他为了保护我，将我藏起，然后引开敌人，最终，他们没有发现我，而哥哥，也是在我的面前惨死，同样连尸体都没有留下。此后，我便成为了只身一人，我找过一家又一家的亲戚希望他们将我收留，但，那灭门之惨让他们唯恐惹祸上身，平时表现的无比热情亲切的他们却是如赶瘟神一般将我赶出，最多，是随便丢给我一些散钱……呵，曾经完美的世界就那么在我面前崩塌，我无法不去怨恨……”
　　“四岁的我开始流浪，我从不乞讨，不会向那虚伪的世人卑躬屈膝。我曾无数次的在垃圾堆里去翻找所有可以吃的东西，太饿的时候，我吃过干草，吃过树皮，吃过活的昆虫……吃过很多你们想都无法想的东西。我曾和狗抢食过，曾经用没有什么力量的手硬生生的将和我抢食的猫狗掐死，它们的尸体在烧熟之后足够我支撑一个星期，八岁的时候，一次误入一个危险的树林，进入了里面的一只狼窝，因为饥饿，残忍的掐死里面的四只刚出生的幼狼来做食物，后来母狼归来，它咬我的那一口几乎将我的整只手臂都硬生生的撕下……”
　　叶天邪的语气很平淡，平淡的像是在说别人的事，神逍遥的目光在颤抖，而苏菲菲的眸中已经是泪光朦朦。
　　“但后来，那只母狼在咬向我时，被我将一块大石头丢进了它的口中……然后，它的身上着火，被我用火硬生生烧死……从4岁到10岁，我每年至少有五次以上和死亡只有一线之隔，或者是差点饿死，或者是差点冻死，或者是被一些动物差点咬断喉咙，咬残身体，甚至有几次差点被人活活打死。我所承受的一切，全部都在增加着我对这个世界的怨恨，越来越深……”
　　神逍遥惊呆，他怎么也没有想到，这个在命运世界叱咤风云，被全世界所瞩目的邪天，这个被左家继承人与圣域少主甘心叫二哥的邪天，这个被亚洲首富之女心仪的邪天……竟然会有这样的过去。
　　比他，更凄惨的过去……
　　“大……大哥，我没想到，你……你竟然……”神逍遥的声音在颤抖，或许是同病相怜，他看向邪天的目光，已经再也没有了一丝的排斥。
　　叶天邪摇头说道：“那些都已经成为了过去，对我来说，也不过是心底深藏的回忆而已，我已经在开始将它们淡忘……现在，可以和我们说说你的过去了吗？”
　　神逍遥低下头，或许是感觉到了冷，他双手抱膝，身体蜷缩在了一起……时间一秒一秒过去，他的口中，终于发出声音……
　　“六岁前的我，生活的无忧无虑。爸爸如山一般，妈妈那时的笑，让我一辈子都不会忘，我还有一个经常和我吵嘴，但感情如手足一般的哥哥……但，六岁那年，爸爸忽然要远行，他说，他要去一个了不起的地方，去为我们的国家，做伟大的事……于是，那天之后，他走了，是和两个我不认识的人一起走的。妈妈没有阻拦，但爸爸走了之后，妈妈偷偷的哭了一天又一天，我不知道爸爸去了哪里，但我知道，他一定是去了一个不好的地方，否则，妈妈又为什么要流泪，从那之后，我再也没见过父亲，只会偶尔接到来信，重复着他在为国家做伟大的事的话，让我们不要担心……但一年之后的一个夜晚，我被奇怪的声音惊醒，妈妈一把抱起刚刚醒来的我，拉起哥哥，没命的向外面跑，当我清醒的时候，我终于听清，那是枪的声音……”
　　“那天，我看到的是几个模糊的黑影，而我的家，还有邻居的家已经全部在火海之中，我们拼命的跑，后面有人在追……在枪声中，哥哥的肩膀上中了一枪，他大吼着让妈妈抱着我快走……然后，一边喊着，一边跑向了另一个方向……于是，追赶我们的人被哥哥引走，随后，我听到了远处那混乱的枪声，还有哥哥的一声惨叫……妈妈抱着我拼命的跑，她的眼泪落在我身上……就像下雨一样……”
　　“等等……”慕容秋水忽然出声，他咬了咬嘴唇，紧锁着眉头问道：“告诉我，你的父亲叫什么名字……如实回答我，这对你，对我，很重要。”
　　“风清寒。”神逍遥没有抬头，用低低的声音，给了他回答。
　　而这个回答，让慕容秋水的身体如被雷电劈中一般猛的一僵。左破军的脸上，也露出了震惊之色。


第602章 亲人
　　风清寒……
　　这个名字，他们记得清清楚楚。
　　神逍遥一直没有抬头，但他仿佛知道慕容秋水和左破军会是怎样的反应。在他们开口之前，他用一种不掺带任何感情的声音说道：“你们不需要告诉我什么真相，我不想知道，我只知道我的爸爸死了……我所有的亲人都死了……都是因为……你们！！”
　　慕容秋水：“……”
　　左破军：“……”
　　他们没有反驳，久久无声。
　　“我也不会恨你们什么。因为妈妈临死前，让我永远不要怪任何人，因为那是爸爸自己的选择，他做的，也是伟大的事，虽然是他，是你们让我的家庭遭遇了不幸，但他……依然是一个伟大的人……即使，他不是一个伟大的父亲。”
　　慕容秋水幽幽吐了一口气，说道：“我只能说，这一切……非我们所愿。”
　　“我说过，不需要向我解释什么……你们放心，我答应过妈妈，不会恨任何人……我答应妈妈的事，永远永远永远不会违背！！”神逍遥说着，铮铮的声音坚定如钢铁。
　　“逍遥，你的妈妈是怎么死的？”叶天邪看了左破军和慕容秋水一眼，心中大致猜到了什么。
　　“为了躲避那不知因何而起的追杀，妈妈带着我东躲西藏，最后，躲进了一个应该不会被别人找到的偏僻小村庄里。那里很穷，但也很安全，只是，那里的人都是自力为生，妈妈在那根本找不到工作，就连想要去给人当保姆，给人做饭洗衣服赚一顿饭都不能……但哥哥的死给妈妈带来了无比沉重的心理阴影，即使追杀我们的人很可能已经不在，妈妈也不愿离开那里，去面对外界的噩梦。那时，为了能给我找到吃的，妈妈乞讨过，甚至给别人下跪过……最后，为了我，她不得不嫁给了那里的一个农夫，那个农夫他就是个畜生，经常对我母亲折磨打骂，但为了我，她全部忍下，也让我忍下……那时，妈妈所受的苦，我全部都记在心里，我无法不去恨，那个时候，我很恨自己只能拖累妈妈，疯狂的渴望自己能快点长大，那样就可以保护妈妈……而这样的生活只持续了一年，妈妈终于因太过想念爸爸和哥哥，抑郁而终……妈妈去世时，头发已经白了一半，那一年，妈妈还不到三十五岁……临死前，她告诉我爸爸一年前已经死了，她说那是爸爸自己的选择，她虽怨，但谁也不恨，也让我，不要去恨，更不要追究任何人……直到我真正的长大，我才知道妈妈说的这些话的意思，因为带来这一切的人，是我根本不可能所抗拒，她是怕我去寻找根源，惹到了惹不起的人……”
　　慕容秋水：“……”
　　“妈妈死后，我终于再也没有了任何一个亲人。那个畜生在妈妈死后没有掉一滴眼泪，反而骂着不堪入耳的话，听着他对妈妈的侮辱，我感觉自己的头仿佛要炸开，于是……我拿起刀，插在了他的身上，像野兽一样在他身上刺了一刀又一刀……”
　　叶天邪：“……”
　　苏菲菲：“！！！！”
　　“……然后，我带着满身的血，带着妈妈离开了那个地方，那一天，我的身体仿佛在被风给轻轻的托着，八岁的我竟然轻易的带起了妈妈的身体，而且跑的那么快……在一个安静的地方，我把妈妈安葬，跪在了那里三天三夜……那天之后，我发现了自己拥有的特殊能力，并依靠这些能力去偷，去抢，也许是因为我心里的阴暗面，在一次次的偷窃和抢夺中，我非但没有罪恶感，反而有一种什么东西被宣泄出来般的快感……”
　　安静，死一般的安静，看着此时的神逍遥，想着他平日里的神采飞扬，放荡不羁……他们感受到的却是一种揪心感……设身处地，如果是他们经历了这样的一个童年，他们会不会怨，会不会恨……
　　难怪，别人侮辱他的母亲时，他会是那般的反应，那声嘶力竭的咆哮如同是在遭遇地狱论劫之苦般。母亲，或许是他这辈子所感受到的最后的温暖了吧……或许，他之所以那么的喜欢少妇，只是因为，他渴望着从她们身上得到那曾经的温暖和渴望，并且在时间的演变和内心的阴影之下，这种渴望开始扭曲和变形……
　　“天邪……他，他好可怜。”苏菲菲眼泪汪汪，紧紧捉着叶天邪的手。她十岁那年，母亲也是遭遇暗杀而逝去，她曾经以为自己是世界上最不幸的人，但对比叶天邪的过去，对比神逍遥的过去……她简直幸福如处在天堂之中。
　　“妈妈临死前让我不要去恨任何人，更不要去追究……我答应了妈妈，但，所有的亲人离我而去，我无法允许自己不知道这一切的根源，于是，我依靠自己的能力去查，去寻找……直到有一天，我知道了‘圣域’的存在……”
　　圣域？
　　这次，就连苏菲菲都猜到了什么，她看向慕容秋水，惊讶的低呼道：“秋水，难道他的爸爸是……”
　　慕容秋水摊了摊手，神态飘忽的说道：“有些事，要比表面上更复杂，又有些事，要比眼睛所看到的要简单的多……这些事，可以说对，也可以说错……好吧，我想我已经过于激动，导致大脑混乱了，如果听不懂我在说什么，那就当我什么都没有说好了。”
　　苏菲菲：“……”
　　叶天邪闭上了眼睛，不知在想着什么，短暂的沉默之后，他走向前去，蹲在神逍遥身边，说道：“我和你当年死去的哥哥长的很像，对吗？”
　　神逍遥看着他，用力的点头：“虽然，我看不到你的上半张脸，但你下巴，还有嘴唇的形状很像，再加上那面罩带来的朦胧感，第一次见到你的时候，我的脑子竟一片空白，那一刻真的以为看到了哥哥，所以……”
　　叶天邪笑了起来：“那以后，我就做你的哥哥吧。”
　　神逍遥怔住，神色定格，呆呆的看着他。
　　“我们的过往，真的是有着太多相似的地方。我们同样父母双亡，我们的哥哥同样是为了保护我们而死，我们同样都曾经怨恨过这个世界，甚至我当初比你更恨……但最终，我还是走了出来，因为，我遇到了一个人，是她让我知道原来冰冷无情的世界还有着很多的温暖，逐渐的，我开始真正的融入到这个世界，并接受着更多的温暖，我有了更多的朋友，还有喜欢的人……我希望，你也能够走出来，如果你需要理由，那么，我希望，我可以成为那个带给你温暖的人。”
　　“我……我……”神逍遥的嘴唇在颤抖，这个当年在埋葬了母亲后再也没哭过的男子，再这一刻竟则怎么都无法阻止眼泪的宣泄，双目，顷刻间已经是泪雾蒙蒙，叶天邪的声音，让他心海，逐渐的变成了一片空白，空白之中，原本的冰冷，竟然开始快速的融化，再融化……
　　“我知道，你一直都是个重情重义的人，所以你那么爱你的妈妈，那么想你的哥哥。我知道你对哥哥的渴望……就如同我，一直都在思念着我的哥哥。当你从我身上看到哥哥的影子时，你宁肯被嘲讽，被冷眼，也要扑上来，其实只为寻找那一点消逝了太久的亲情感……我明白，我全部明白，因为如果换成我，我或许会做和你一样的事……所以，你叫我大哥，我从来都没有拒绝……如果你希望我做你的哥哥，那我以后就是你的哥哥，如果你想要亲人，那我以后，就是你唯一的亲人……”叶天邪微笑，用自己的声音，轻抚着他内心的无数创伤。
　　“我……我……”神逍遥怔怔的看着他，声音在哽咽，已经一句话说不出来。
　　“天邪，好自私，逍遥又怎么可能会只有你一个亲人呢。”苏菲菲上前，扳着叶天邪肩膀，轻轻说道：“逍遥，其实……我也可以懂你，因为在我十岁那年，我的妈妈也离我而去，她是为了保护我，抱着我的身体死在了我的面前，那个夜晚的阴影一直缠绕了我很多年，直到我遇上天邪……即使我们没有了母亲，但这个世界上，还有着无数美丽的东西，我们不可以只停留在心中的阴影之中。现在，我每天都过得很快乐，因为我相信我的妈妈一定一直都在天堂看着我，我开心，妈妈才会开心，如果我难过，即使妈妈到了天堂，也会随着我一起难过，现在的我，只想把我所有的幸福，都一点一滴的分享给妈妈……逍遥，你也要开心起来，如果你爱你的妈妈，就每天把你的幸福和快乐，全部分享给在天堂的妈妈，好吗……天邪是你的哥哥，而我就是你的姐姐，谁说你没有亲人呢。我们都可以是你最亲的人。”
　　“菲……菲姐……”神逍遥的脸上，已经划出了两道泪线。
　　“逍遥，你错了，你所说的，我们都懂，因为我又何尝不是和你是同一类人。你当初还有过父母，还有过哥哥，还有过幸福的家，而我……”司徒刹那惨笑一声：“我从来没有见过生我的人，就连他们是谁都不知道……‘爸爸’、‘妈妈’，这对我来说，是奢侈的不能再奢侈的两个称号。你们知道我是怎么出生的吗……呵呵，哈哈哈哈……”司徒刹那笑了起来，笑的无比之凄惨：“直到我加入了血梦天堂，回到我曾经存活的地方，我才隐约的知道，我不过是一个妓女所生，而生出之后，就被丢弃到了垃圾堆里，后来，我被一个捡垃圾的老大爷收留，也许是老天对我的一个怜悯，我竟然活了下来，后来，老大爷死了，我只能到处乞讨，像个垃圾一样玷污着别人的眼睛，直到……一天我在垃圾堆里找吃的东西时，被苦瓜脸收留，并给了我名字……逍遥，我一个连父亲是谁都不知道，一出生就被母亲当垃圾一样丢掉的人都可以活的逍遥自在，你有什么资格不比我逍遥一百倍……如果你想要朋友，我和苦瓜脸都可以是你最好的朋友，如果你想要亲人，我们也可以是你的亲人……就像我和苦瓜脸，我们虽然只是萍水湘萍，但我和他都是司徒之姓，他的亲人就是我的亲人，他当年要逃出那个可怕的地方，即使会死我也帮他，和他一起逃，谁要伤害他，我就算拼上自己的性命也会去阻挡……逍遥，我们都是曾被世界遗弃的人，你不需要对我们有戒心，团长可以是你的哥哥，我和苦瓜脸同样可以是你的哥哥。抗不过的事，自然有哥哥来为你承担！”


第603章 瞬杀！
　　左破军长长的叹息了一声，他上前几步，来到了神逍遥身前，脸上写满了沉重：“我怎么也没想到，从很久之前就知道名字的神逍遥，竟然是风清寒的儿子。你的父亲，我在小的时候见过，当年的事，我也因和老爸一起出行而亲身经历，亲眼所见。老爸这些年也经常提起，一直都没有完全释怀……自我出生，左家一共遭遇过两次大难，一次，被我二哥所解决，并且让我左家与圣域最大的敌人一蹶不振，而另一次……是被你父亲所化解，用生命化解。当年慕容爷爷和慕容叔叔被调虎离山之计引开，父亲险遭暗算，但最后关头，你的父亲出现……因为他具有风系异能，有着极快的速度，被调开的慕容爷爷等人很快发现了不对，所以让速度最快的他尽全速赶回，而也是你的父亲，保护了我老爸的生命，用风刃绞死了二十多个魔罗殿的人，但这过程中，他为了掩护我老爸身中十六枪，当慕容爷爷他们赶回，终于将魔罗殿的人赶走时，你父亲已经奄奄一息，临终前，祈求我老爸他们能照顾好他的妻子和两个儿子，让他们衣食无忧……”
　　神逍遥的肩膀在颤抖，头深深的埋在膝盖里，不让人看到他的眼泪。
　　叶天邪和苏菲菲等人也静静的听着，他们没有想到，竟然还有着这样的一段过去。而神逍遥……竟然和左家、慕容家还有着这样的一段瓜葛。
　　“我老爸本让人带你父亲的遗体回到你的故乡，但到了那里时，你的家已经被烧成了废墟，废墟之中，是很多已经烧焦的尸体，从体型上看，有大人，有小孩，那时，我们以为你们已经遭遇到了魔罗殿的报复，全部丧生……毕竟，那次针对我老爸的刺杀如果不是你父亲的快速赶回，他们已经成功，那群丧心病狂，没有人性的人无比之恨，即使风清寒死了，他们也要残忍的报复……我老爸因这件事自责了很久很久，经常叹息自己应该早料到魔罗殿的动向派人去保护你们……没想到，你竟然……还活着。”
　　左破军蹲下身来，拍了拍神逍遥的肩膀：“逍遥，我左破军或许脾气不太好，也不太会说话，但我从来不会说违背自己内心的虚伪之话。这辈子，我最感激的两个人，一个是二哥，一个，就是你的父亲。他对我左家，有着天大的恩情。那些年，我们回报无门，现在，你出现了……不但出现，你还是我身边的队友，同一个佣兵团的队友。太感激的话我说不出来，我只想说，如果你想要朋友，我左破军会是你最忠实的朋友，如果你想要亲人，那我就是你亲哥哥，你称呼为我二哥为大哥，那我，就是你二哥。以后你有什么要求。尽管向我提出，如果谁想要欺负你，先问过我左破军！”
　　慕容秋水也走了过来，他的神情格外的复杂，站在左破军旁边，他幽幽说道：“风系异能本已经绝种，而我老爹的一次出行，却在一个人的身上嗅到了风系异能的味道，并邀请他加入圣域，他欣然同意，并畅言自己隐藏了很久不敢显露的能力终于可以有了用武之地。于是，他加入了圣域……呼，如果那天我老爹没有遇到你父亲，你的家庭现在一定还很完整，你的童年会是一个完美的童年，你的亲人会都陪在你的身边。”慕容秋水闭上眼睛，轻声说道：“我从来不允许别人恨我，但你恨我，我坦然接受，毕竟，我是慕容弘毅的儿子。我不想说是为了我们圣域而导致的悲剧赎罪，你是一个已经被我当成伙伴和朋友的人，而我的朋友的人生竟然因我父亲而走向了悲惨与凄凉，我有一种无法原谅自己的锥心感，你要恨我，恨我父亲，就尽情的恨吧。你要打我，骂我，我绝不还手，就算你要叫我人妖，我也绝不在意。我只希望，你依然把我当伙伴，当成朋友……呼，好吧，说的有点煽情了，煽的我全身起鸡皮疙瘩，但这些……全是真心话。”
　　……
　　……
　　神逍遥双手捂着脸，尽情的大哭起来，哭的肆无忌惮，声嘶力竭，撕心裂肺……
　　他答应过母亲要坚强的活下去，再也不流一滴眼泪，但，他再怎么压抑，也无法遏制那情感冲击下的泪雨滂沱……
　　他们的每一句话，每一个字都在敲击着他们的心海最深处，颠覆着那曾被颠覆过的世界……他们是叱咤游戏世界的邪天，是亚洲首富的独女，是左家的独子，是圣域的少主，是当年不灭轮回的恶魔之眼与恶魔之爪……而他，只是一个臭名昭著，做下了无数恶事，敌人遍布，走到哪里都会如过街老鼠一般被追打追杀的卑微之人……
　　而这样的他们，却对他，说着这样的话……
　　没有任何的虚伪，没有任何的做作，每一句话都发自内心，每一个字都让他的心颤抖……
　　妈妈，你一定和菲菲姐说的一样，在天堂看着我，对吗……那你听到了吗，看到了吗……他们愿意做我的亲人，做我的朋友，那种真正的亲人，真正的朋友……
　　妈妈，我会比任何人都过的更快意，比任何人都过的逍遥，你给我起名“逍遥”，一定是希望我能够逍遥自在，无忧无虑……我会做到，一定会做到，因为我现在又有了亲人和朋友，请你和爸爸，哥哥，一起在天堂看着我……
　　是啊……我又有了亲人和朋友……
　　是值得我风逍遥用生命，用一切去守护与追随的亲人和朋友。
　　谢谢你们……让我再一次感受到了……温暖的阳光……看到了这个世界的美好，还有那唯美的希望与前方。
　　※※※
　　迷失之城竞技场001号竞技台，第5场比赛。
　　比赛开始前三十秒，慕容秋水已经站在了台上，手中，轻轻握着那把让无数人流口水，又让无数人惊惧的喋血空牙。这次比赛，他的目标已经不是取得尽可能靠前的名次，而是一个人——王！比赛能走到哪里他已不在意，他只想把王施加在他身上的一切无数倍的奉还！他说过，在他遇到王之前，所有的一切都别想阻止他，阻止他再次遇到王的人，全部都要死！
　　他的身前，此时站着的是一个一身大红衣裳的中年女子。那身火红的衣裳如燃烧的火焰一般。她的入场，让观众席之上，让所有看直播的玩家发出阵阵的惊呼声。
　　红魔，对华夏的玩家来说如雷贯耳的名字。她的声名在华夏的虚拟游戏界已经打响了十年，连续两届作为副队长，带领华夏的队伍去参加诸国论战，在国际上同时有着盛名，再加上她身为女性，粉丝遍布大江南北。
　　“红魔！加油！！”
　　“让我们看看什么是最强之火吧！”
　　“红姐！这次的诸国论战，一定要取得比上次更好的成绩！争取进入前五！！”
　　耳边的呼声，都是冲着对手而去。慕容秋水充耳不闻，以一个优雅的姿势把玩着手中的能量枪，比赛时间进入了最后的倒计时，他抬头，嘴角一勾：“红魔？你是想要看到希望，还是想要看到死神？”
　　红魔：“……”
　　红魔还没有回答，提示音在这个时候刚好响起：
　　“叮……左方：天魂佣兵团所属：秋水伊人，等级：51，职业：无——VS——右方：红色彼岸佣兵团所属：红魔，等级：52，职业：火系巫师，比赛开始！”
　　嗖……
　　提示音落下，一阵几乎将人耳膜都撕破的尖锐嘶鸣响起，一道黑影从慕容秋水身前射出，带起一道笔直的黑线，穿过了红魔的身体，终止在了那无色的屏障之上……
　　-13900！
　　“叮……恭喜玩家‘秋水伊人’获胜，进入明天的十六强赛。”
　　呼……
　　慕容秋水转身，在枪口轻轻的呼了一口气：“很可惜，你看到的是死神。”
　　比赛的计时器，停留在了0.4秒的数字上。
　　那极富盛名的红魔，被瞬间秒杀。
　　喋血空牙毕竟是能量枪，而不是弓，那黑暗弹的速度实在太快，如此的距离，根本无法躲过。即使是王，在面对“死神之吻”时，也无法靠移动身体去躲避，而是依靠一个绝对回避技让自己的身体短时间内化成虚体。而换成红魔……被秒杀，是她唯一的结局。
　　在他遇到王之前，所有的一切都别想阻止他，阻止他再次遇到王的人，全部都要死……即使是女人，他也不会有一丝一毫的手软。当他在恨意的催动下执意要做一件事时，没有任何人，任何力量可以阻止他。


第604章 司徒双胜
　　那一上场就承受了无数呼声的红魔根本连出手的机会都没有，就已经死在了慕容秋水的“死神之吻”下。几乎所有在观看着这场比赛的玩家表情在一瞬间凝固，呆呆的看着场上那红魔的尸体，以及那一脸平淡，仿佛不过是做了一件再简单不过之事的慕容秋水……
　　红魔，就这么败了？
　　0.4秒！？
　　直到慕容秋水从台上消失，人们都久久没有回神过来。慕容秋水之前的表现抢眼之极，一路走来，也只在王的手下败过一次。其他全胜，再加上那祸国殃民的相貌。所有看到他的男性玩家都会牢牢记住他。以他之前的比赛，他们想过或许红魔会败，但绝对没有想到竟然会败的如此之快，快的让他们无法接受。
　　之前，慕容秋水喜欢一枪一枪的攻击，享受那凌虐敌人的感觉，在败于王之手后，他心中塞满恨意，只想以最短的时间，最无情的手段扫清所有挡在前方的障碍……所以，他现在每次出手，必是最无情的死神之吻。死神之吻若击中头部，是1000%的伤害和40%的即死率，这样的攻击，全世界也没有多少玩家可以抗住。
　　而叶天邪他们，也从慕容秋水攻击方式的转变上，看清着他平静的外表之下，那急切的雪恨之心。他是个输不起的人。
　　只是，他毕竟没有职业，除了喋血空牙自带的两个技能，他什么别的技能都没有，就连之前用的最频繁的提速技“疾风步”都因职业的消失而消失。如果他再次遇上王……他又能怎么依靠现有的状态去击败他？
　　另一边，999号赛场的第五场比赛结束。胜者——“天刀冥王”杀无尽。在刚才的比赛之中，他首次显露了一直隐藏的实力……手中的长剑，竟一瞬间暴涨了十几米之长，将措手不及的对手懒腰切过……
　　天刀冥王一向低调，无论在哪个虚拟游戏中，他的表现都没有天莫邪那般抢眼，但谁都不会忘记他的名字。
　　※※※
　　999号赛场第八场比赛：
　　“叮……左方：天下盟盟主天下霸唱，等级：52，职业：狂战士——VS——右方：天魂佣兵团所属：箭破苍穹，等级：51，职业：射手。”
　　“来吧，不需要留情，让我见识一下天魂的实力。”天下霸唱目光沉下，双手紧握一把近两米之长的巨大砍刀。说出的话平静而坚定。
　　“好……如你所愿。”司徒刹那举起了弓，在他眼睛眯起的那一刹那，三支箭已经骤射而出……
　　经过之前的比赛，任谁都知道天魂中的那个弓箭手所射出的箭矢速度快的异常。但亲自面对，天下霸唱才真正的体会着那是多么恐怖的箭速，他前一秒还只是看到对手抬起弓，便忽然看到那三支箭矢已经出现在了自己的眼前，快的让他连破空之音都没来得及听到。但他明显早有准备，身体以惊人的速度迅速一矮，那三支冲着他眉心去的箭已经全部擦顶而过。
　　司徒刹那在之前的比赛中所射出箭都是直冲对方头部而去，而且射的奇准无比，从无例外，所以，那成功率最高的方式便是矮身躲避。躲过司徒刹那攻击的天下霸唱一个“战士冲刺”，转眼间冲到了司徒刹那身前，手中的大砍刀以狂战士的“狂暴一击”，砍向了他的身体。
　　如果能拉开距离，弓箭手将完美的控制战局，如果被近身，弓箭手将被任意宰割，所要做的就是第一时间将距离拉开。司徒刹那动也不动，竟然以手中的魂铁弓直接砸向了天下霸唱……
　　“岩魂咆哮！！”
　　砰！！
　　那原本不该有什么攻击力的弓击，竟带起一阵地裂般的轰鸣之音，那已经快要攻击到司徒刹那的天下霸唱顿时被一股不可抗拒的力量狠狠的震飞了出去，飞了近五米远的距离才落地，而他身体刚站起一半，三只箭矢已经飞射而至……全部击中他的额头部位……
　　-1650，-1655，-3300！
　　天下霸唱的生命顿时一下子被消减至近乎空白，身体更是被这全部射中要害的三连击再次射翻在地。司徒刹那眼睛眯起，笑眯眯的说道：“再见。”
　　嗖……
　　再普通不过的一箭射出，清空了天下霸唱最后的生命。
　　“叮……恭喜玩家‘箭破苍穹’获胜，进入明天的十六强赛。”
　　“唉，就是这么简单。”司徒刹那很荡漾的摊了摊手，还冲着周围的观众行了一个绅士礼，这才离开。
　　观众席的一角。
　　“哼，这家伙居然也进了十六强。”
　　“你在怀疑恶魔之眼的实力吗？以他的能力，即使是一个再普通不过的职业，在他手里也可以强大到极致。而且之前的比赛，他明显有所隐藏，现在所表现出的根本不是他的全部。如果我对上他，胜负也不会超过五成。”血轮看了一眼苍无缺，面无表情的说道。
　　“呵，只能说，他的对手太弱了吧。”苍无缺不以为然。
　　“下一场，是恶魔之爪的比赛，在001赛场，有兴趣吗？”血轮说道。
　　“对手呢？”
　　“苍风月。”
　　“……”
　　“这个对手，你还觉得弱吗？”血轮依旧神色淡然的说道。
　　“呵，只能算他倒霉了。”苍无缺笑了起来。
　　血轮看了他一眼，扭头说道：“的确有人很倒霉，但倒霉的不是恶魔之爪，而是你家的风月……你们外人，不会了解我血梦天堂当年的恶魔之眼与恶魔之爪是多么恐怖的两个人。你以为，我血梦天堂是想逃就能逃的吗？这么多年，想逃出血梦天堂的不计其数，但数百年以来，也只有他们两个成功……还是带着一个没什么能力的女孩一起逃走，呵……这场比赛，苍风月必败。”
　　苍无缺：“……”
　　001号赛场。
　　“叮……左方：天魂佣兵团所属：零，职业：杀手，等级：51——VS——右方：不灭轮回所属：苍风月，职业：风系巫师，等级：53，比赛开始！”
　　苍风月体若纤柳，面容娇美，虽然和……慕容秋水还是有不少的差距，但依然让在场无数的男玩家暗中吞咽着口水。此次进入到三十二强的女性一共是三个，苍风月便是其中之一。但她就算是个仙女，也别想带起司徒无情眼中的一丝涟漪。此时，在司徒无情的眼里，苍风月已经是一具尸体。
　　“比赛开始”的提示音落下，苍风月在第一时间给自己加持了一个“疾风术”，随后斜向瞬移，一个中范围的攻击魔法开始咏唱，但忽然间，她眼前一花，竟然已经没有了司徒无情的影子。
　　从竞技台上完完全全消失了。
　　杀手的隐身术！
　　苍风月没有丝毫的慌乱，红唇在平静中缓缓的勾起。在所有职业中，最不在意隐身术的，一个是盾卫，一个就是风系的魔法职业。因为风系巫师操纵的就是风元素，空中的轻微流动都能很清楚的感觉到。而杀手或盗贼在隐身之后，移动速度会变慢，而且从隐身到现行，还要有大概0.3秒的缓冲时间。如果司徒无情靠近，她会第一时间察觉，并迅猛攻击，将偷袭，变成反偷袭……
　　但……
　　嗖~~~~
　　她明明没有感觉到任何空气的流动，更没有感觉到任何生灵的靠近，她的背后，一阵轻微的刺痛传来，杀手那带着极大杀伤力的背刺已经刺中了她的后背……
　　-5888！
　　毫无疑问，秒杀。
　　魔法吟唱中断，苍风月倒下之时，依然不敢相信，自己真的就这么死了。
　　“叮……恭喜参赛玩家‘零’获胜，进入明天的十六强赛。”
　　秒杀，又是秒杀！
　　这是三十二赛，是从华夏数亿玩家中选出，每一个都足以傲视群雄的最强精英，这本应该是激烈的，长时间的交锋，但没想到，却是频频的出现秒杀。其他不论，仅仅是天魂佣兵团……邪天秒杀对手，秋水伊人秒杀对手，现在的这个“零”，依然是秒杀对手！
　　这些人的实力，真的胜出别的玩家那么多吗？
　　“这……这不可能！风月明明根本不会惧怕隐身术的！怎么会被他偷袭！”苍无缺从座位上站了起来，阴沉着脸说道。
　　“呵……你以为恶魔之爪的隐身术会和普通的隐身术一样？恶魔之爪之前还有一个称号，叫做‘恶魔之影’，他要靠近谁，除非他刻意暴露，否则没有人能察觉。他在隐匿自己时，身体就像是鬼影，不会带起半点的动静。”末了，他低声念道：“真是可怕的对手。”
　　至此，天魂佣兵团的所有参赛者：叶天邪、左破军、慕容秋水、司徒刹那、司徒无情、神逍遥，全部进入了明天的十六强赛。今天，除了神逍遥因碰到苍尘而经历了一番苦战，其他人全部胜的比较轻松。
　　但明天的十六强赛，注定不会如今天这般惬意。
　　“无情，果然是惊人的隐匿能力……好啦，现在我们全部都比完了，你们继续看比赛，或者练级、娱乐，都随意，我和菲菲去游乐场玩了……要一起吗？”叶天邪牵起苏菲菲的手，说道。
　　“团长，不继续看比赛了？”
　　“没兴趣。明天的十六强名单，我心里大概有数了。再见。”
　　“……”


第605章 序幕，十六强赛
　　命运是什么？
　　命运是真实，却又虚幻的存在。它没有实体，没有形态，没有人知道它的样子，更不会有人知道它在哪里。它只是一个特殊的定义，然后被人类赋予了名字。
　　那么，自己所走的这条命运之路，究竟通往何方？走到尽头的时候，真的可以见到她吗？她现在究竟在哪里，又在做什么，是开心，还是悲伤，是自由，还是被束缚。有没有在看着我，等待着我，有没有和我思念她一样在思念着我……这条命运之路的终点在哪里？起点，又在哪里？那个被称作《命运》的世界，又究竟是一个怎样的世界……
　　神秘的外星人阿尔法……
　　忽然死去的普洛斯……
　　那不知存在于何方的所谓“服务器”……
　　那个离开了地球，不知身在何方维持着这个世界的“阿尔法”……
　　那将两个世界串联在一起的命运之刻与果果……
　　龙的力量……
　　圣痕……
　　魔印……
　　还有很多无法去理解，去解释的东西……
　　……
　　……
　　窗外射进的光线让叶天邪醒来。他睁开了眼睛，长长的打了一个呵欠，缓冲了一会后，从床上坐了起来，昨天晚上在迷失之城的游乐场和身边的女孩们玩的太疯，一直折腾到了零点之后。看了一眼墙上的挂钟，八点整……距离今天的十六强赛开赛还剩下了最后一个小时的时间。
　　随着他的坐起，被子被带了下去，露出了小希的身体，她正抱着他的腰，枕着他的胳膊睡的很沉。小希依然是一丝不挂，裸体出来的身体雪白的如同一具瓷玉娃娃，她的腰肢真正的小巧细致。不盈一握，臀部的玲珑曲线勾勒着少女青涩纤美的曲线，两条粉腻的小腿又白又嫩又细，膝弯、股间透着一股酥红，充满稚龄少女的可爱和娇嫩。
　　门外没有动静，或许是昨天玩的太晚，她们都还没有起床。再次看了一眼时间，叶天邪掀起被子，微笑着看了小希一会，然后伸手在她的头发上轻轻抚摸，小希柔长的头发摸起来宛如丝绸，怀中的少女粉粉嫩嫩，入手之后让人爱不忍释，软绵绵的像条小猫似地伏在他怀里。那一份稚龄少女独有地气质。绝非成年女子所能奢望。
　　叶天邪的手缓缓向下，停留在她胸前，小希的胸部只是微微隆起，但触感润滑的惊人，叶天邪爱不释手的轻轻抚摸压按，又用手指轻捻着她胸前淡如细藕、晕浅而圆的娇嫩两点。
　　熟悉的刺激让小希醒来，她把叶天邪抱的更紧，白皙的娇躯泛起一层薄汗，轻轻扭动臀腰，昂首微颤，发出满足的娇腻轻哼。
　　“小希，要做吗？”叶天邪俯下身体，在小希耳边轻声说道。
　　“要……”
　　叶天邪笑的更加暧昧起来，他抱起小希的身体，分开她细长的粉腿，趁着黏润寸寸而入，动作极轻极顺滑。不冒进贪功，缓慢进入下的厮磨让小希舒美难言，不断甩动着小脑袋。不知不觉间，叶天邪已没入大半，原本的稍显干涩已变得无比湿滑，当他猛地一下全部贯入时，随着小希一声尖鸣，大把大把的水渍被硬生生的挤出，打湿了下面的床单……
　　全部进入的叶天邪怕弄痛小希，抱着她一动不动。虽然这么长时间以来，已经和她做了不知多少次，但她的身体实在太小，即使她的承受力惊人，他下意识里依然不敢对她太肆意。但小希却用小小的手儿抓住他的胳膊，双腿紧紧夹住他的腰身，用艰涩的声音失声娇唤：“要……还要……哥哥，你快……弄我……哥哥……”
　　小希的身体太过敏感，刚才的那一刻就让她差点达到高潮，她唯恐潮浪消退，又盼更强烈的一波将自己推上巅峰。叶天邪被她稚嫩的声音叫得欲念沸腾，将她牢牢抓紧，全数退出又倏地一捣到底，“啪！”一声轻响，便挤出一注淅沥沥的清泉，一下又一下，满满的、重重的捣着她，每往里捅一下小希都会“啊”的一声，短促的呻吟又酥又腻，伴随着啪啪啪啪的浆水声……
　　门，就在这时，忽然被打开……
　　“哥哥，吃饭了……啊！！！”
　　时间，一下子定格。推开门的辰雪一下子捂住了自己的嘴唇，瞪大眼睛看着眼前……床上，她最喜欢的哥哥没有穿一件衣服，正跪在床上，抱紧着小希娇嫩的臀部。小希那两条雪玉一般的嫩白腿儿正分跨他的身体两边，此时的小希舒服的咬指呻吟，脸上粉嫩淡红，粉臀高高翘起，一双白腻小脚犹自伸直发抖……她似是已经沉迷，似是没有看到辰雪的进入，感觉到叶天邪忽然停下，她难耐的摆动着自己的嫩臀，轻唤着：“哥哥……弄我……”
　　叶天邪如被定身一般定在了那里……他现在才忽然想起，刚才是随性而起，竟然忘了让小希放置结界。以往。有小希的力量所制造的结界，他们弄出再大的声音外面都不会听到，不但能封闭声音，视线也会完美的封印，门和窗户都将无法打开，所以，这个时候的他们从来不需要有什么警惕……
　　所以，他竟没有察觉到辰雪的到来……
　　如果是被苏菲菲，甚至辰心撞见，他还不会至于太慌乱，但辰雪……她还只是个孩子，还是一个和冰雪一般纯洁的小孩子，但最重要的是……自己怀中抱着的，也是一个和她差不多大的女孩子……
　　辰雪明显已经被自己看到的东西吓傻了，而叶天邪也在混乱间明显的大脑短路，死一般的安静之下，他蹦出了一句欠揍无比的话：“雪儿……要……要一起吗？”
　　刚说完，叶天邪就恨不能一头扎到地缝里去。
　　而他的话也让辰雪清醒，她一下子捂上眼睛，转身跑开，同时没忘记把房门给用力关上。
　　呼……
　　叶天邪长长的出了一口气。他甩甩头，让神态迷蒙的小希重新布置好一个结界，然后抱着她的身体跳下床，将她的小身体压在墙壁上，一边以最快的深捣着，一边侧耳听着外面的谈话。
　　“雪儿，怎么了？刚才怎么喊的那么大声。”这是辰心的声音。
　　“没……没什么啦……”叶天邪甚至能听出辰雪那明显急促的喘息声。
　　“还说没什么，脸怎么一下子变得这么红了？”这是苏菲菲的声音。
　　“是……是哥哥他……他没穿衣服。”辰雪吞吞吐吐的说道。
　　“哈……我就猜到是这样。没关系啦，看到哥哥的身体又没什么，那个家伙经常睡觉的时候不穿衣服……”
　　叶天邪：“……”
　　在他频率高的惊人的冲击之下，小希终于又一次达到高潮，身体无力的瘫软下去，挂在了叶天邪的身上。溅出的水液，将身后的墙壁都打湿了一小块。
　　把小希抱回到床上，盖上被子。穿上衣服的叶天邪站在门前很久，才开门出去……
　　辰雪一看到他。闪电般的把头低下，脸一下红到了雪白的脖颈。她虽然还是一个小女孩，但她懂了很多东西她这个年龄不该知道的东西，当然知道叶天邪和小希在做什么。叶天邪若无其事的走过去，一把将辰雪抱到自己膝盖上，笑意盈盈的说道：“来，雪儿，今天哥哥喂你吃……”
　　※※※
　　上午八点四十分，迷失之城竞技场。
　　今天的竞技场同样挤满了人，座无虚席。十六强赛所引起的关注，犹胜过昨日的三十二强赛。
　　叶天邪和苏菲菲来到自己座位上时，左破军他们已经全部到齐。他们还没开口打招呼，一个提示音很不合时宜的响起。
　　“叮……欢迎各位来到华夏区第一届魔武大会的比赛现场，今天是万人瞩目的十六强赛，八场比赛将全部在001号赛场举行。今天的比赛将决出华夏区的前八强进入明日的八强赛，比赛结束后系统将根据参赛玩家的综合表现，判定出九到十六的排名。”
　　“叮……华夏区第一届魔武大会十六强赛的比赛安排已经公布，请各位玩家注意查看。请参赛玩家注意自己的比赛时间，未在比赛时间前入场将视为放弃比赛资格。”
　　提示音一落，左破军几人纷纷迫不及的打开十六强赛的比赛安排表，才看到第一眼，左破军和慕容秋水的口中就齐齐蹦出一模一样的两个字……
　　“我靠！”
　　第1场：盾破千军——VS——秋水伊人
　　左破军和慕容秋水对视一眼，久久无语。
　　“哎呀，这意味着，你们两个必须有一个要下去了，哈哈哈哈……”但他的怜悯笑声还没停歇，忽然看到了第五场比赛的对手双方……
　　第5场：零——VS——箭破苍穹
　　“我我我我我我我……日！！有没有搞错！”司徒刹那当场就吼了出来：“竟然是我和苦瓜脸！这是哪个王八蛋制订的比赛安排！我要去废了他！”
　　“唷，要淡定，毕竟我们可是有六个人进入了十六强赛，自己人碰上自己人也很正常不是么……亲爱的三哥，咱好像很久没交手了。”慕容秋水灰常淡定的说道。
　　“不是很久，在游戏里，好像从来没有过。”左破军一脸的郁闷。
　　“那么，准备好了吗？”慕容秋水手中黑芒一闪，那喋血空牙已经被他握在手中，很潇洒的几个旋转。
　　左破军习惯性的揉了揉自己的鼻子，嘿嘿一笑，没有回答。


第606章 破军VS秋水(上)
　　“注意看那个比赛安排表格……这次十六强赛的结果，将直接关系到明天的八强赛。”叶天邪出声说道。对于司徒刹那遭遇司徒无情，左破军遭遇慕容秋水，他并没有什么表示。
　　听了叶天邪的话，他们开始认真的看起比赛安排表，这才发现，在比赛表的前面，竟然还有分组：
　　A组：
　　第一场：盾破千军——VS——秋水伊人
　　第二场：王——VS——血轮
　　B组：
　　第三场：天之子--VS--梦羽衣
　　第四场：邪天——VS——葬神
　　C组：
　　第五场：零--VS--箭破苍穹
　　第六场：一剑凌云--VS--桀影星魂
　　D组：
　　第七场：神逍遥--VS--寻梦
　　第八场：杀无尽--VS--神
　　“这个分组的意思是……”
　　“很简单！”慕容秋水目光紧盯着眼前的比赛名单，目光盯在了上面那个“王”字之上：“在这场比赛胜出的人，将会和同一组的人在明天的八强赛相遇……也就意味着，我如果胜了，明天，就会遭遇同一组胜出的王，或者血轮……不，只可能是——王！”
　　提到那个“王”字，任谁都能听出他声音中的恨意与杀意。他抬头，看着左破军说道：“这场比赛，我必胜！”
　　左破军笑了一笑，毫不示弱的说道：“虽然是兄弟，但你放心，我一定不会留手，你要胜我，嘿嘿，好像也不是那么容易。这场比赛，是我赢定了！那个王，我会替你收拾的。”
　　“我必须亲自来！必须……就算你是我三哥，我也要踩着你的身体过去。”慕容秋水目光凶狠的说道。
　　“好吧，胜了我再说。”左破军不以为意的咧了咧嘴。
　　“唉！多么悲剧的现实啊，我竟然和苦瓜脸这么早的遭遇，难道我们两个之中，必须一个悲剧的离场吗？哦……这真是太残酷了，残酷的不能接受。我曾经发过誓言，这辈子都不会对苦瓜脸出手……这个世界上还有比这更悲剧的事么。”司徒刹那的抱怨从他看了比赛的安排之后就一直没停止过，看的出来，他是真的很纠结。
　　“嘿嘿嘿嘿，果断的你们的人品用尽了，十六强赛遇到的都是一群菜鸟对手，就我神逍遥遇到个变态，现在嘛，时来运转，我这次的对手是个名不见经传的女人，嘿嘿嘿嘿。”神逍遥看着名单，笑的龇牙咧嘴。
　　叶天邪看了一眼神逍遥的对手，微微疑惑：“寻梦？这个人是……”
　　这个十六强名单上的人他大部分都知道，而他天魂的人，占了整整的三分之一。不得不说，这真的是一个莫大的荣耀。因为就连霸占了等级排行榜前二十半壁江山的不灭轮回也才入围了五个人。而十六强中，大都是那些名声显赫，被无数人所知的强者，除了两个人……
　　这两个都在最后的“D”组，一个是神逍遥的对手——寻梦。
　　另一个的名字很简单，只有一个字——神。
　　“这是这次比赛入围十六强的两个女玩家之一，一个是梦羽衣，另一个就是她。这个‘寻梦’并不是她的真实名字，而是代号。参加这场比赛是允许隐藏自己原来名字的，但是必须用另一个称呼来代替。”左破军解释道。
　　“老实说，这是一件让人无法理解的事，这本是多么完美的扬名机会，她竟然隐藏了自己的名字……不，她不但隐藏了自己的名字，就连脸都隐藏，到现在都没有人知道她的样子，更没有人知道她是谁。”司徒刹那一脸纠结的说道。
　　隐藏名字……隐藏相貌……寻梦……
　　难道是她？
　　如果是她的话，完全足以轻松进入十六强。
　　叶天邪想了想，说道：“她的职业是什么？”
　　“隐藏了……不过，似乎是魔法师。但又明显不是现有魔法师中的任何一个。有人说她修炼的可能是气功，因为她的技能都是隔空打人，人还没靠近就被砸飞了。”左破军说道。“二哥，你要有兴趣的话，我现在可以调她的录像你看。”
　　隔空？
　　难道不是她？
　　花祈梦的攻击包含着五系魔法，如果是她的话，她的攻击方式能轻易被识别出来。如果不是她，那这个代号“寻梦”的女人又会是谁？
　　“那个‘神’呢？是什么来历？”叶天邪问道。
　　左破军瞄了一眼最后一组的那个名字，说道：“这个人不用太在意，一个狂战士，在三十二强赛中险胜了神域盟的第一剑神域落星，如果遇上我的话，我应该能三个回合让他下台。”
　　叶天邪点了点头。
　　“不过，这个人让我很感兴趣。”司徒刹那却在这个时候忽然开口，众人的目光转向了他。
　　“……不要用这种眼光看我，我确定我没有见过这个人，不过……呼，你们可知我在进入这个世界的第一天，选择是名字是什么吗？”司徒刹那一脸无奈的摊手：“当时苦瓜脸用了一个‘零’字做名字，所以我也想就只用一个字，于是我选择了‘神’，但是……却被提示这个名字不可使用。哦，你们放心，那个声音所提示的绝不是名字已经被占用，而是……这个名字是违禁的名字，不可使用。但现在，我却看到了这个名字……唉，这个世界果然太坏了，就连一个游戏都这么欺负我。为什么这个人可以，而我却不可以，难道这就是所谓的嫉妒？”
　　“你是说，你选择这个名字的时候，被提示违禁？”叶天邪追问了一句。
　　“是啊。”司徒刹那点头：“神……多么拉风的名字，这个名字甚至要在那所谓的‘王’之上。但，最终却没属于我。而我们现在看到的这个神，这不是代号，而是一个真实的名字。所以说，这个世界上真的是不公平的让人心碎。”
　　叶天邪盯着那个“神”的名字，沉默了很久。然后抬头说道：“破军，秋水，准备比赛吧。”
　　“放心吧二哥，随时可以上场。”左破军嘿嘿笑了笑。
　　“马上这个死胖子就会被我打的满地找牙。”慕容秋水把玩着手中的喋血空压，漫不经心的说道。
　　其实，这场比赛的结果，叶天邪心中已经有数。结果，已经不可能有第二个。
　　叶天邪所在的比赛场次是B组，对手他只是随便的扫了一眼，没往心里去，他比较感兴趣的是同一组的某个人……
　　梦羽衣！
　　也就意味着，他胜了葬神之后，这一场比赛所要面对的，是梦羽衣！
　　至于梦羽衣这场比赛的对手……那基本就等于是走过场的。天之子能走到十六强赛，靠的无非是精良的配备，以他对天之子实力的评估，他在梦羽衣手下连十秒……不，五秒都别想撑过，梦羽衣的能力有多强，基本不会有人比他更清楚。因为这几年，他和梦羽衣交手的次数起码超过百次。基本梦羽衣的眼眸一动，他都能马上判断出她要攻击哪个方位。
　　“逍遥，你也小心一点，这个叫‘寻梦’的女人，总给我一种不确定的怪异感。能进十六强，不会有庸手。就算她是个女人，你也不要轻视。”叶天邪正色提醒道。
　　“明白！”神逍遥点头。
　　时间，很快指向了上午九时整。
　　“叮……左方：天魂佣兵团所属：盾破千军——VS——右方：天魂佣兵团所属：秋水伊人，天魂第一届魔武大会十六强赛第一场，现在开始！”
　　提示音落下，在以前的比赛中都会在开始的第一时间发动攻击的两个人，却在这时不约而同的全部选择了静止，竟然没有一个人当先出手。慕容秋水半举喋血空牙，似是在等左破军行动，左破军半举手中重盾，又好像是在等待慕容秋水行动。
　　“天邪，你觉得左大哥和秋水，他们谁会胜。”苏菲菲在叶天邪的耳边说道。
　　叶天邪看了台上的两个人一会，用只有苏菲菲才能听到的声音说道：“他们两个……唉！我最不想看到的，就是他们两个遇上。如果论实力，破军完胜……”
　　“啊，这样的话……”
　　“但比赛的结果，却一定会是秋水胜。”叶天邪平静的说道。
　　“啊？”苏菲菲眨了眨眼睛，一脸的不解。
　　台上，两个人终于打破了沉默。
　　“亲爱的三哥，这似乎是我们在游戏世界的第一次交锋。我们从小一起长大，虽然小时候经常打架，长大之后，似乎从来没有交手过了。其实，我对这次比赛能取得什么成绩一点都不感兴趣，如果没有之前的那场比赛，我会直接放弃这一场……我手中的枪，永远不会想溅起你的血，只是……”慕容秋水幽幽说着，手中的枪抬起又放下。
　　左破军咧着嘴笑了起来：“啧啧，没想到你也能说出这样的话来，这是比赛，不是你我之间的搏杀！说起来，就和我们小时候打架一模一样……不需要多说了。我知道你想战胜王，那在战胜王之前，就先把我打倒吧！我不希望你留手，你也不需要关闭喋血空牙的溅血和无视痛感的属性。我左破军怕很多东西，但从来不会怕血和痛！来吧！如果你没有足够的实力打败我，那就没资格去面对王，那样的话，王，就由我去替你击倒。”
　　慕容秋水的目光低沉了下来：“好……亲爱的三哥，你就等着变成一个死胖子吧……我不会留手！”


第607章 破军VS秋水(下)咔！
　　慕容秋水手中的喋血空牙举起，黑洞洞的枪口直面左破军：“‘死神之吻’的属性，你知道的很清楚，那么，让我看看，你有没有办法躲过这死神的降临……”
　　哧~~~~~~
　　慕容秋水声音落下，那有着1000%伤害判定，40%即死概率的“死神之吻”，带着尖锐无比的尖啸声射向了左破军，所到之处，那带起的黑色直线犹如将整个竞技台的空间给横向切开了一般。
　　那在十六强赛，秒杀对手的死神之吻！
　　当！！！！
　　那是一声无比之响亮的撞击声，在这声撞击声响起之时，左破军的身体足足后退了五六步才竭力的停下，而那带着死亡之力的漆黑子弹却定格在了他的盾牌上，然后终于失却了前进之力，无力的落了下去，在下落的过程中化成黑色的烟雾缓缓消失。
　　当初，王用绝对回避技避过了慕容秋水这一击必杀的绝招。
　　而左破军……那是他在50级领悟，能能在三秒之内触发100%格挡的终极技能——灵魂格挡！
　　这个技能，在这之前，他从未显露过！
　　“这个死胖子……原来也是藏头露尾的家伙，居然还藏着这么一招！”司徒刹那用射手的“鹰眼术”捕捉到了左破军在慕容秋水释放“死神之吻”时施展的那个“灵魂格挡”，咬牙切齿的说道。
　　“你不也一样么。你的那招‘魔影追魂箭’，或许要比那‘死神之吻’还要可怕。”叶天邪头也不转的说道。
　　司徒刹那：“……”
　　“哈哈，哈哈哈哈……”司徒刹那摸了摸头，一阵傻笑：“其实，其实也没什么啦，果然瞒不过团长的火眼金睛，哈哈……哈哈……”
　　司徒无情：“……”
　　神逍遥凑过脸来：“魔影追魂箭，那是什么？听名字似乎很厉害的样子。”
　　“去，小孩子一边玩勺子去，别打扰大人讲话。”司徒刹那一巴掌将神逍遥拍开。
　　“疼……你都说了不会再欺负我的！”
　　“是啊，只是说说而已……”
　　“……”
　　看着那消失的黑雾和毫发无伤的左破军，慕容秋水的表情明显的凝固。现在的他只有两个技能，暗影狙击和死神之吻。而最强的，就是这个死神之吻。但这两个技能，都有着近一分钟的冷却时间。最强之技的落空，意味着他所能造成的威胁力，在冷却时间结束前，极大幅度的降低。
　　而左破军，则在这个时候快速的冲向了上来。
　　慕容秋水眉头拧起，身体快速倒退，并在倒退中，手中喋血空牙的子弹呼啸飞出……
　　砰！
　　-1100！
　　子弹正中左破军的头部，血花四溅……在之前的比赛中，但凡被慕容秋水正面射中头部着，几乎全部是直接在骤然袭来的剧痛和脑袋被洞穿的恐怖感中直接倒下，捂头狂呼。因为子弹本身带有很强的震荡力，能轻易将人射翻，再加之剧痛下本能的恐惧，身体更是会随之倒下……
　　但，被击中的左破军身体只是简单的晃了晃，却速度不减的继续冲向了慕容秋水……他那高大的身体，能很轻易的承受住子弹的震荡力。而他作为左家的传人，在很小的时候就受到地狱般的训练，同时，天生就有着“刚”之异能，那巨大的身板绝对不是虚胖，每一寸的肌肉都如百炼的精钢一般的坚韧。慕容秋水以前曾幽幽说过他的身体连子弹都打不透……其实，一点都不夸张。
　　如果是以前的慕容秋水，施展“疾风步”后，和左破军拉开距离并不是什么太难的事。但，没有任何辅助技能的他，只能以自身的基础速度去走位，而每次射击，身体都会有一定时间的停滞，而这短暂的停滞，让左破军和他的身体越来越近……
　　砰！
　　当！
　　砰！
　　砰！
　　当！
　　慕容秋水六次射击，两次被格挡，四次击中，但击中的四次，所灭掉的不过是左破军生命的三分之一。传承“守护之魂”职业的人，将承载强大的防御力和生命力。而这四次射击，没有一次让左破军的身体倒下，更没有让他发出一声痛呼之类的声响。而这六次射击，也终于让左破军逼迫到了慕容秋水的身前，他的身体，就如一座铁铸的小大，带着即将压顶般的压迫力。
　　“岩魂咆哮！”
　　三米的距离，左破军终于挥出了这场比赛的第一击，那笼罩前方5×5范围的范围撞击，让慕容秋水根本无从躲避，而很明白自己没有可能避过这一击的慕容秋水也没有做出任何回避的动作，反而骤然回身，手中的喋血空牙黑芒爆射……
　　“暗影狙击！”
　　轰！！
　　嗖！！
　　地面爆裂的声音和空气被撕裂的声音同时响起，地面的沙尘被扬起，并将慕容秋水的身体给远远的排了出去，跌落在了地上，而那道黑线也穿过左破军的身体，再次在竞技台之上拉出了一道粗长的黑色直线……
　　-2500！
　　一个大洞出现在了左破军的胸口之上，又迅速的消失，左破军看了一眼自己的胸口，没有皱一下眉头，身体带着逼人的威压冲向了倒地的慕容秋水，一个“狂暴盾撞”砸向了还未来得及起身的他……慕容秋水倒地的身体忽然一个翻转，黑洞洞的枪口指向了左破军的头部，在那盾撞袭来之时，漆黑的子弹直冲他的头部而去……
　　当！
　　砰！！
　　慕容秋水的子弹又一次被左破军格挡，而慕容秋水未站起的身体再次在不可抗拒的撞击力之下，被撞开了五米的距离，身体在地面倒滑，一直滑到竞技台的角落，才缓缓的停下。
　　没错，那是竞技台的角落，向左、向后、向右任何一个方向不足一米的距离，都足以掉落到台下。左破军是在有意识的将他撞向着这个方向。他服了一瓶回复药，走到了慕容秋水身前，那小山一般的身体将他堵在了那个角落，让他没有了逃离的可能，只要他再来一个同样的盾撞，就完全足以将慕容秋水撞下台去。
　　此时，比赛的时间已经过去了大概一分钟。慕容秋水一共对左破军射出了一次死神之吻，一次暗影狙击，七次普通的黑暗弹，四次中，四次被格挡。而在回复药和他自身生命恢复能力下，左破军此时的生命力赫然是满值。
　　而这一分钟，左破军也只击中了慕容秋水两次，两次盾击全中，并将他逼入了绝路。
　　“你的攻击方式太单一了，如果你只有这些的话，根本不可能胜了王。既然如此，还是让我去对付他吧，我会为你报仇，即使我不能，还有二哥。”左破军神色复杂的说道。没有职业的慕容秋水虽然有着很恐怖的攻击方式，但，这种攻击方式不会带给他任何的战栗感，从比赛开始到现在，他完全是压着慕容秋水在打，他相信王的实力必定远胜于他，连他都打不过，慕容秋水又怎么可能击败王……再次遇上，也只会再次惨败。以慕容秋水的性格，左破军实在不想看到他又一次败在王手里。
　　“我……没有败！”慕容秋水没有起身，他目光冰冷，举起着喋血空牙对准左破军的头部：“三哥，不要阻止我，我必须让王死……”
　　喋血空牙上，释放出了死亡的气息，一分钟过去，死神之吻的冷却时间也已经清零。
　　左破军没有攻击，他正视着那释放着死神气息的喋血空牙，无奈的说道：“攻击吧，我站在这里不动，更不会去格挡，如果你能用这死神之吻击杀我，我就让你去面对王！”
　　哧~~~~~
　　慕容秋水毫不犹豫的扳动了枪机，在一阵刺耳无比的空间撕裂声中，第二次死神之吻射出，击中了左破军的头部，穿体而过……
　　-8300！
　　乒！
　　死神之吻落在了左破军身后斜上方的能量屏障上，将无色的屏障击出丝丝细密的裂痕，这才化成黑暗的力量消失消散。
　　左破军没有倒下，生命，也不过下降四分之三。
　　在他强大的防御力之下，这能在别人身上打出超过一万三甚至一万五伤害的绝杀一击，对他造成的不过是没有破万的伤害，而那附带的40%的即死率……
　　在左破军的职业中，有一个叫“灵魂守护”的被动技能，它的作用只有一个……
　　免疫即死！
　　作为最强的守护之盾！又岂能允许被无视生命和防御的一击必杀！
　　看着依然站在那里，只不过身体摇晃了一下的左破军，慕容秋水目光定格了几秒，举着喋血空牙的手臂缓缓的放下，头也跟着低了下去，目光直直的看着地面，不知在想着什么。即使看不到他的脸，也完全足以想象的出，此时的他一定是一种极不甘心的姿态。
　　左破军叹息了一声，说道：“秋水，如果想要报仇，就等实力足够之后，再去找王，以你的能力，总会有将他完败的一天。但现在，你的确不是他的对手。我不想看到你再次败在他的手里。”
　　“让我赢。”
　　低着头的慕容秋水，忽然说出了冰冷的三个字。
　　他说的话，让左破军一时不知该怎么回答。
　　“三哥，让我赢。”他依然没有抬头，重复着自己刚才所说的话。


第608章 妖影
　　“相信我，我能战胜他……一定能！我一定可以让他死……三哥，让我赢！”
　　左破军神色变得复杂，他皱眉道：“你要靠什么去打败他？”
　　“不要问我去怎么赢……我一定会胜！相信我，我一定能胜！我慕容秋水这辈子从未失败过，唯有那个王……他是在这个竞技台上将我击败，并且出言羞辱，我必须把这段耻辱，在这个竞技台上完整的还给他，否则，将来的很长时间之内，我都一定无法心静……三哥，这么多年，我从来没有求你过什么，但这次……让我赢……相信我，我真的有让王死的方法，只是这种方法，我无法用在你的身上来向你证明……请你相信我。”
　　左破军收起了手中的单手剑和盾牌，转身，没有任何犹豫的跳下了竞技台。
　　“叮……恭喜玩家‘秋水伊人’获胜，进入明天的八强赛。”
　　观众席之上顿时一片哗然。
　　这是一场惊人，而又惊魂的战斗，他们见识了那能量枪的恐怖，更见识了那个拿着盾牌的高大男子钢铁般的身体和意志。但，胜负本已注定，在就要决出胜负的时刻，那个掌控了胜局的人，却忽然跳下了竞技台……
　　他们无法理解！
　　“……天邪，你完全说对了。”苏菲菲说道。台上，慕容秋水站起身来，脸色异样的平静。
　　“因为我太了解他们了。”叶天邪微笑着说道。
　　“下一场就是那个王的比赛，而他的对手也是不灭轮回的人，不出意外的话，王一定会胜，下一场，秋水就会再次对上王……他真的能胜吗？”苏菲菲有着忧心的说道。
　　“能！”
　　重新出现在了座位上的左破军，给了苏菲菲一个肯定的回答。
　　“难道秋水还有什么没有使用的绝招？”
　　“这个……我也不知道。”左破军点了点自己的额头：“不过应该没有吧。但是……以我对老四的了解，他既然那么说，就一定会做到。”
　　“放心，不会让你们失望，因为我从来不会让自己失望。”慕容秋水也回到了自己的座位上，摆出一个舒服的半躺姿，说道。之前在台上他还一脸低沉，离开了竞技台，呈现在他身上的依旧是平常那种慵懒而散漫的气息。
　　下一场就是王和血轮的比赛，他还不想离开。
　　“到底是什么方法！和我说说会死啊！我都让你赢了，你还有什么好隐瞒的。”左破军在慕容秋水的耳边一阵低吼。
　　慕容秋水手忙脚乱的将左破军喷出的唾沫星子给抹去：“哦！！你这个杀千刀的死胖子！不要用你的恶心的液体来污染我这美丽的脸……好吧，至于我怎么让那个王死，明天你们就知道了。”
　　左破军：o(>﹏<)o
　　半个小时后，第二场比赛正式开始。
　　比赛的结果并不让人意外，血轮放弃比赛，王不战而胜，进入了明日的八强赛。
　　第三场：天之子VS梦羽衣。
　　这是一场对叶天邪来说，没有半点悬念的比赛。换位思考，如果自己是那个天之子的话，他会100%的选择不去上场。
　　天之子其实不是个傻子，自身有几斤几两还是知道的。对手梦羽衣已经被公认是曾经的血妖月……血妖月是何许人物？她是在虚拟游戏世界，除邪天之外，唯一一个曾完成过千人斩的女中修罗！而她今次的比赛，从预选赛的几十场到昨天的淘汰赛，全部是十秒内比赛结束，而这几十场比赛，她连自己的衣角都没有被对手碰到过。
　　妖影……
　　妖媚的身材，妖魅一般的影子！
　　但天之子作为遮天之翼的总首领，自然不能做缩头乌龟。即使遮天之翼因天莫邪之事被打击的不轻，受到重创，但毕竟根基深厚，这几个月的时间已经缓和了过来，目前的总规模也仅次于神域盟，并隐隐已重新恢复了并驾齐驱之势。目前，华夏区公认的三大最强势力：神域盟，遮天之翼，不灭轮回。神域盟和遮天之翼的成员数均已超过了百万，而不灭轮回尚不足万数，但没有人敢小看了它们。神域盟和遮天之翼以“众”为主，而不灭轮回却明显是“质”，高手之多简直堪称匪夷所思。
　　时间，指向了上午十点整。比赛的第三场终于开始。台上，终于出现了那个他渴望见到的身影。她出现的那一刻，周围传来了无数男性玩家那近乎发狂的声音。
　　即使梦羽衣从未显露过容颜，但从来没有人会怀疑她的魅力，不见容颜，那风姿已足以让人屏息。而作为这个世界上唯一享受过她的身体的男子，叶天邪更是知道她的身体有着多么巨大的诱惑力。而她的妖艳和极致的诱惑中却透着刺骨，让人不敢去靠近碰触甚至直视的冰冷，这种危险的冰冷反而能更加刺激起男人的征服欲，让人疯狂的幻想着将这个冰莲般冷艳无双的女人压下身下鞭挞的场面。
　　她静静的站在竞技台上，手中握着一把绽放着冰冷光芒的短刀。紧身的黑衣裹得她玲珑有致身段表露无遗，蜂腰酥胸、美臀的完美弧线姣美难言，尽管不露一丝裸亵却散发着无与伦比的勾魂魅力，撩人心魄之极。那裸露在外一双清冷美眸隐隐绽光，无可否认，这一是一双美丽到应该只有天人才会拥有的美眸。只是，这双美得不似凡间的美眸所释放的气息太冷，冷彻骨髓，让人不寒而栗的那种冷。
　　“妖月……”叶天邪轻轻的低念了一声，微笑着看着她，目光流连过她的全身，最终，难以遏制的落在了她的胸前。而场中，无数男性牲口的目光，也都死死的盯在她的胸脯上，不自觉的一次次用力吞咽着口水。
　　即使是这样的场合，叶天邪的心中依然升腾起了越来越炽热的绮念，脑中回放起那雷雨之夜他尽情把玩这对绝世美乳的情景。梦羽衣双乳丰腴高耸，即使比之柳柒月亦毫不逊色，而她的身材又要比柳柒月显得纤柔，综合之下更显双峰惊耸，诱惑无限……更奇异的是，如此纤柔的身材之上，那饱满的双峰却丝毫不显得下垂，反而高高挺起，胸形更是完美难言，释放着让人疯狂的诱惑，叶天邪曾经不止一次的赞叹过这是世界上最魅人心魄的奇景，甚至……总是在担心她的衣服会不会不小心被撑裂或者撑爆。
　　距离比赛开始时间还剩下最后十秒的时候，天之子终于姗姗来迟，面对那冷若冰雕的梦羽衣，他的神色明显的不是那么平静，手中紫芒一闪，一把缠绕着紫色雷光的奇异长枪被他持在手中，挥舞间隐有霹雳之声。
　　这竟是一把仙灵之器！
　　“叮……左方：不灭轮回所属：梦羽衣，职业：妖影，等级：54——VS——右方：遮天之翼所属：天之子，职业：狂战士(枪系)，等级：52，比赛开始！”
　　“三秒之内。”提示音落下的那一瞬，叶天邪闭着眼睛，说出了轻缓的四个字……
　　天之子一脸低沉的挥舞起手中的长枪，带起清晰的雷电嘶鸣声，然后一个360°转身，将手中的长枪，向前方骤射而去……
　　这是枪系狂战士杀伤力最强的技能……以舍弃手中武器为代价来中来重创敌人的“孤注一掷”，这个技能的杀伤力可谓是全普通职业中所有技能的最强，而代价，是失去手中的武器，如果他的这一击不能奏效，除非他有可以更换的武器，否则，将成为待宰羔羊。
　　嗖……
　　一声轻风拂过的声音响起，那长枪正中梦羽衣的身体……但，却是穿体而过……击中的，不过是梦羽衣的虚影。
　　天之子的眼前忽然一花，所有看着这场比赛的人眼睛都在这一刻彻底缭乱，因为，他们竟然看到了台上一瞬间出现了五个梦羽衣，全部以快的惊人的速度，从不同的方向，冲向了措手不及的天之子……
　　哧哧哧哧哧！
　　-2502，-2630，-5100，-2588，-2499！
　　五个身影穿体而过，其中的四个缓缓消失，留下的那个实影背对天之子，无声无息。
　　天之子的生命被清空，身体仰面倒下。
　　“叮……恭喜玩家‘梦羽衣’获胜，进入明天的八强赛。”
　　梦羽衣的一次攻击，那一瞬间的五个分身，那破了一万五的惊人杀伤力！
　　观看比赛的玩家一阵惊颤。目前，巅峰玩家的等级也不过是处在50级的初期，但，这个时期，却已经接连有玩家能一次击出破万的伤害！目前，就已经有五个人……邪天，王，秋水伊人的绝杀一击，变身后的苍尘……以及，现在的梦羽衣。
　　一击破万的伤害意味着什么？
　　目前，生命值最高的职业盾卫也基本不可能有破万的生命，生命值能超过八千的都已经是相当了不起的盾卫，何况其他职业，一击破万，意味能秒杀现阶段几乎所有的玩家！
　　叶天邪睁开眼睛时，台上定时器的定格在2.3秒。他嘴角一勾，拿起了通话器，带着暧昧的笑说道：“你明天的对手是我……准备好了吗？”
　　台上的梦羽衣目光明显颤动了一下，随之消失在了竞技台上。


第609章 不战而胜
　　上午十一时二刻。
　　华夏区第一届魔武大会第四场：邪天——VS——葬神。
　　这在任何人看来，都是没有什么悬念的一场比赛。包括比赛的对手双方。
　　葬神能走到十六强，性质和天之子一样。以神域盟的庞大势力，盟主能弄到最精良最强大的配备再正常不过。这样的配备能轻易的带起一个高手。但这样的高手能走到十六强已经是极限，和真正的高手相比，相差不是一两点。而神域盟是一个势力联盟，其庞大无人敢招惹，葬神也根本没有必要去成为一个高手。能闯进十六强，倒也不过是为神域盟的声望锦上添花。
　　比赛开始前十秒，叶天邪和葬神几乎是同一时间站在了台上。“比赛开始”的提示音落下之后，葬神原本拿出的武器却忽然收回，他倒背双手，看着身前的叶天邪说道：“邪天，我不可能是你的对手，这场比赛也不用比了……不过，能和你邪天站在同一个竞技台上，这种感觉非常不错，所以虽然我已经决定放弃比赛，但还是想要在你面前站一站。”
　　“不试试，怎么知道不是我的对手。”叶天邪不咸不淡的说道。
　　“哈哈哈哈。如果我连自己有几斤几两都不知道，那我也白来世上二十五年。”葬神仰头大笑。然后依旧一脸微笑的说道：“邪天，说起来，这个世界上能让我葬神佩服的人，很少有，你是其中一个，而能让我葬神害怕的人，只有一个，那就是你，以我的身份，有一句话或许说出来不合适，但我天生不屑于去做虚伪的人……希望我们永远不要是敌人。如果你今后有什么一个人解决不了的事，欢迎来神域盟。神域盟的大门永远向你敞开。”
　　“叮……参赛玩家‘葬神’放弃比赛，恭喜参赛玩家‘邪天’获胜，进入明天的八强赛！”
　　提示音落下之时，场中除了有小片的窃窃私语声，没有任何异样的骚动声。这个结果，其实一点都不让人意外。
　　放弃比赛的葬神没有马上下台，而是转过身来，对着所有人说道：“不战而溃本是懦夫的行径，但对手是邪天，我的自知之明告诉我我在他的手上没半分的胜算，而且，邪天一直是我欣赏之人，我无心和他为战……神域盟的兄弟们，我让你们失望了。但，撑起神域盟的不是我，而是你们，有你们在，我相信神域盟的强大不会有尽头，今天的比赛，也不过是一个可以忽略不计的遗憾而已。”
　　他微微一笑，从竞技台上消失。
　　现场鸦雀无声。
　　葬射虽不战而败，但最后的那一番话，却回荡在每个人的心中……他这短短的几句话，却能让人隐约的明白为什么神域盟会成为命运世界华夏区最强的势力联盟。拥有这样一个能将负面影像完美的转换成正面激励的首领，神域盟的强大，一点都不是偶然。
　　看着葬神之前所站的那个位置，叶天邪忽然笑了起来。
　　葬神之前对他说的那几句话，明显是对他示好，甚至毫不避讳的坦言对他的畏惧……这无疑，是在向他转达绝对不会，或者说没有胆量与他为敌的意思，以及想和他成为“朋友”的信号。
　　一个在努力的让他不从他神域盟那里感觉到威胁的人。
　　但这样的人……却往往是最危险的人。
　　至少，这个葬神，要远比天之子可怕的多。
　　一个拥有如此浩大势力，如此平和的外表，以及外表下那深沉的心机，现实世界又有着足以操控整个南方地下势力的遮天之手的人……他真的会如此轻易的向一个人刻意示弱？
　　如果葬神今天直接放弃比赛，他还不会将神域盟纳入自己的注意力之中。但葬神特意上台说的这些话，反倒让他将神域盟放在心上。
　　叶天邪回到座位上，左破军直接竖起大拇指，嘿嘿笑道：“二哥，果然是不战而胜。那个葬神倒也不笨。”
　　“岂止是不笨，那是个精明的让人不得不小心的家伙。”慕容秋水眯着眼睛，头也不抬的说道。
　　“他看向去像个绅士，希望那是个真正的绅士。以前听过他的名字，今天一见，直觉告诉我，这个人不简单……哦，独孤家的后人，也当然不可能是简单的货色。”司徒刹那也接口说道。
　　叶天邪浑不在意的一摆手，站起身来：“走吧，后面的四场比赛在下午，都该干嘛干嘛去……刹那，无情，下午的第一场比赛就是你们的，好好准备吧。”
　　“呼……我想应该没有准备的必要。”司徒刹那幽幽的吐了一口气：“亲爱的团长，老实和你说，我和苦瓜脸自从相遇的第一天开始，就从来没有任何一天离开过。一天都没有。这么算下来的话，我们在一起大概有7000多个日夜了。7000多个日日夜夜的形影不离，苦瓜脸身上有几根毛我都知道的一清二楚。我们两个对对方太熟悉，长处和弱点都知道的一清二楚，根本不需要准备什么。我们要是打起来，要分胜负是很难的。”
　　“……7000个日日夜夜的形影不离，哦呵呵呵……我想我可能想多了。”慕容秋水眯眼看着天花板：“唷唷，那会是怎样的日日夜夜，我似乎看到了基情四射的火花，哦……我竟然感觉到我身上的某个部位开始了燃烧……”
　　苏菲菲眨了眨眼睛，拽了拽叶天邪衣袖，小声问道：“天邪，秋水在嘀咕什么？”
　　“听不懂。”叶天邪也同样摇头。
　　司徒刹那白了慕容秋水一眼，缓缓说道：“我们之间的关系，是你这个思想龌龊的男人无法理解的。”
　　“BINGO！答对了！我的确无法理解，因为我从来不搞基。咻……”慕容秋水撅了撅嘴唇，吹了个口哨。
　　“好了，都去吃午饭吧。比赛的这些天，就都不要去练什么级了，多放松放松……嗯，这也是天魂成立以来，我这个团长的第一个非正式命令。”叶天邪说道。
　　左破军：“嘿！二哥遵命！”
　　慕容秋水：“二哥，你的体贴就如那温暖而轻柔的春风，让人沉醉而又无法抗拒。”
　　司徒刹那：“Yessir!收到！”
　　司徒无情：（点头）
　　神逍遥：“大哥说什么就是什么，练级什么的最讨厌了！”
　　“对了，刹那，无情，你们这几天晚上似乎并没有在线。现在开始注重起晚间休息了？”叶天邪随口问道。
　　司徒刹那和司徒无情对视了一下，同时露出了一个古怪之极的眼神……以往，他们两个算不上二十四小时在线，十八个小时以上总是有的。而自比赛开始的这段时间以来，天黑时间，他们都会一起下线，第二天上午才会上来……包括司徒落雨也是如此。
　　“团长，这件事，你真的不知道？”司徒刹那用一种小心翼翼的眼光看了苏菲菲一眼，小声说道。
　　“……不知道。”
　　“我小妹没告诉你？”司徒刹那眼神更加古怪起来。
　　“落雨？她没有……等等，”叶天邪一下子想到了什么，神情同样变得怪异起来：“你们该不会是……在走夜路吧？”
　　司徒刹那摊了摊手，一脸无奈相：“这也是没有办法的事。血梦天堂虽然眼线不多，但嗅觉可是比狗还灵敏，我们之前藏身西藏那一片，一直停留了半年的时间，那里虽然应该足够安全，但停留时间过长，危险系数就会大幅度增加，也该换换地方了。刚好小妹哭着吵着要去找你，所以……”
　　叶天邪的头皮一阵发麻。
　　在那天送给司徒落雨“海洋之星”的时候，她就喊着一定要马上搬到他身边去住……现在看来，那果然不是开玩笑。
　　把人家吃了，当然要对她负责，何况她还是司徒兄弟的小妹，更是他们脱离血梦天堂的根源。但想到司徒落雨的脾气……如果她真的到来，会不会把他现在这个安静的家给捣的天下大乱。
　　“你们什么时候能到？”叶天邪问道。
　　“估计还要很久，要知道，我们是徒步，用晚上的一点时间从西藏走到京华，这会是一个漫长的旅行。”
　　“为什么不坐车？”
　　“这么多年的逃亡生涯告诉我，坐车的安全系数是最低的。而夜晚，对我们来说是最安全的。夜晚的安静，不会让我们放过任何一处不正常的声响。团长，你不要觉得我们小心的过了头，这几年，我们踩过了一道又一道的死亡线，毫不夸张的说，我们大概已经成为了惊弓之鸟，已经是一点冒险的可能都不敢再去触碰……血梦天堂，真的要比你想的更复杂和可怕。而且，京华那个地方一定有他们的眼线，我们到了那里的话，或许会马上被发觉，如果不是小妹哭着闹着……我们一点都不想踏足那个地方。”司徒刹那再次无奈的摊摊手，不过马上又转而笑道：“不过，想到能见到团长你的真姿，我们终于还是选择了踏上这条路。而这或许会长达一个月甚至数个月的旅程，或许会是一个美妙的缓冲期。”
　　叶天邪：“……”


第610章 兄弟对决
　　下午一时二刻，迷失之城中心竞技场001号赛场。
　　十六强赛第五场，箭破苍穹VS零，亦，司徒刹那对司徒无情。
　　这同样注定是一场很纠结的比赛。因为此时站在台上的两个人，彼此之间从来没有交过手，无论是现实世界还是游戏世界，就连切磋练手都没有过。
　　“比赛开始”的提示音响起，落下，台上的两个人都没有动作。台下，苏菲菲小声问道：“天邪，他们两个谁会赢呢？”
　　“他们两个的话，是无所谓胜败的。如果一定要选出一个胜者的话，那一定是无情。”叶天邪回答道。
　　他刚说完，台上的司徒刹那已然开口：“苦瓜脸，我很早之前就发过誓，我就算会拿刀对着自己，也永远不会用武器对着你，即使这只是游戏世界的一场比赛。嘿嘿，你不用太感动，我这个人比较死心眼，你又不是不知道。”
　　他说完，一个提示音已经在赛场的上空响起：“叮……参赛玩家‘箭破苍穹’放弃比赛，恭喜参赛玩家‘零’获胜，进入明天的八强赛。”
　　这是个既让人意外，又让人不意外的结果。只是，外人只知道他们同属天魂佣兵团，或许会出现不战而一方胜的局面，但他们根本不会知道司徒刹那和司徒无情那常人所不能理解的关系。司徒刹那虽然天天无良的喊司徒无情苦瓜脸，但，他对司徒无情的感情是在很小的时候就深深种下，那个年龄的人心思单纯，对一个人的感情不会有任何的杂质，更何况，那是个给了他生命，给了他人生甚至名字的人。这种感情，估计到死，都不会有丝毫的变质。
　　所以，司徒刹那在看到比赛安排表的那一刻，就已经决定了放弃比赛。他的实力绝不会逊于司徒无情，他们两个的实力本就伯仲之间，再加上对彼此太过了解，要分出胜负的话绝不是一件容易的事。
　　司徒无情的脸色没有动容，似乎，他也从一开始就知道了这个结果。叶天邪也显然早知道了这个结果，左破军和慕容秋水也一点都不觉得意外。
　　至此，天魂佣兵团六人中已经是三人进入了明天的八强赛。而被淘汰的两人，都是因遇到了自己的队友，不得不有一个退让。
　　十六强赛第六场。这一场的对手双方同样纠结。
　　一剑凌云与桀影星魂。凌家的第一继承人与第二继承人，凌云与凌杰！
　　一剑凌云能进入十六强，并不是让人惊讶的事，他自开赛到现在，几乎所有的比赛都是无伤胜出，他的剑之防御，竟比盾卫的盾之防御还要天衣无缝。他的剑之凌厉，竟犹胜刺客的爆发一击。普通的职业，在高手中不出彩的装备，却演绎着一个真正的剑之高手的风采。
　　凌家，三大隐秘家族中，传承了数千年的最强古武世家。他们没有异能，也从不去碰触热武器，但就是这个家族的剑之造诣，让华夏的最高政权都不得不忌惮。
　　而，桀影星魂能进入十六强，倒是让不少人……尤其是凌家的人大跌眼镜。凌杰天生好强，从小就是以超越凌云为目标，但他又天性好玩好动，没有凌杰那般心如静水能将剑意融入到骨子和灵魂之中，所以，他在剑意上的造诣和凌云差的不是一点半点。
　　且不论桀影星魂如何进入十六强……他和凌云的这场对决，似乎，并没有什么悬念。
　　在如今的虚拟游戏世界，其实根本不可能做到完美的公平。因为虚拟游戏世界可以改变人的身体体质，可以改变人的相貌，可以给每个人完全一模一样的初始属性。但，却无法改变人的意识和精神。如果意识和精神都能改变，人们也就无法像现在这样游戏，也不会有人敢碰触这样的游戏。如此，对在现实世界习惯用剑的人来说，剑意，以及对剑的理解和熟练度，操控能力，在虚拟游戏世界同样不会遗忘和打折扣。而同等性质的影响多不胜数，如果一定要说绝对公平的游戏世界……21世纪处的那类以操纵计算机荧屏上角色的虚拟游戏才有可能做到。
　　因而，以凌云的剑之造诣，即使没有什么精良的装备，依然是强者中的强者。而凌杰……
　　下午二时整，比赛正式开始。
　　一剑凌云面如止水，神色如前般淡漠无波，对自己的对手是凌杰毫无动容。手中一把三尺长的黄金剑，剑身平滑，没有任何多余的雕刻和装饰。对面，凌杰拿着的……却是一把单手剑！
　　单手剑一般只有盾卫才会用，因为单手剑虽然轻灵，攻速快，但一般剑身狭窄，同等级同品级的单手剑在长度和杀伤力上要远逊于双手剑，适合一手剑一手盾来用。双手剑稍显沉重，但杀伤力大，杀伤范围广，挥舞时需要双手握持。而战士职业是不能装备盾牌的，如果一个战士职业竟然使用单手剑，要么是这把单手剑非一般的极品，杀伤力还要超过双手剑，要么……脑袋被门缝给夹了。
　　桀影星魂亮出的单手剑毫无悬念的引来了一阵窃窃私语。叶天邪瞄了一眼那把剑的属性，也是一脸惊讶……那剑绝对没有什么出彩的属性，就一把黄金级别的战士与盾卫通用的单手剑，属性比之左破军手中的那把还要差的老远。
　　“开始吧。”桀影星魂当先开口，声音平静的让一剑凌云感到意外。
　　“你就用这把剑？”一剑凌云皱眉开口道。桀影星魂当初也一直处在等级排行榜前十，但自几个月前他固执的脱离不灭轮回，声称要去挑战自己的极限，寻找自己的强大之路后，就再也没上过等级排行榜前一百。而今次，他的等级也不过是勉强处在50级。
　　几个月的时间，一剑凌云都从来不知道他究竟在什么地方，做着什么。而他的通话器，一直都处在屏蔽所有通话的状态。
　　“对！”桀影星魂回答了一个字。
　　“来吧。”一剑凌云手手腕翻转，黄金剑直指桀影星魂，无形的剑势瞬间释放。


第611章 最强之剑
　　亲兄弟的对决，就此在一个相对冰冷的氛围之下拉开序幕，一剑凌云没有发动攻击，保持剑势，静等桀影星魂的攻击。作为强的一方，又是兄长，他自然不会做出先行攻击的举动。桀影星魂也不客气，他脚步向前，拉近距离，手中轻灵的单手剑骤然前刺……
　　“好快！”左破军不由自主的发出一阵赞叹声。
　　“快虽快，不过比他的哥哥差远了。”慕容秋水歪了歪嘴说道。
　　当！
　　一剑凌云没有回避，在一阵清脆的金属撞击声中，桀影星魂的攻击被一剑凌云的剑给格挡住……桀影星魂似是早料到自己的攻击会被格挡，翻手再上，依然没有使用什么技能，就那么以普通攻击刺向一剑凌云的脖颈部位……
　　当！
　　又是格挡。
　　“剑格挡的判定时间和盾相比要差多少？”叶天邪看着台上的一剑凌云，低声问道。一剑凌云虽然每场比赛都不会像王和邪天一般能瞬杀秒胜，但即使是长时间的缠斗，他也一直都是无伤而胜。不是他有多么高的回避力，而是，他有着让人无法不震惊的剑之格挡能力。剑要触发格挡的概率实在太低了，只有运气好到爆棚时，才会无意识触发一次格挡。但在一剑凌云身上，却和吃饭走路一般稀松平常的频繁出现。
　　“盾牌的格挡判定因盾牌的不同而不同，我目前的这个盾牌格挡判定时间大概是0.25秒，只要抓住了这0.25秒，就基本能达到100%的格挡。而剑的话，一般是0.05秒到0.1秒之间，连盾牌的三分之一都不如。即使是世界上最天才的运动员，也难以做出如此精密的反应……一剑凌云能做到这个地步，他对剑的控制力，已经不是‘天才’二字所能形容的了。”
　　“我说过，他的剑比子弹还要快，而剑意的话……有时，你会觉得他整个人都和剑融合到了一起。当年我的枪击全部被他的剑给挡下，我虽然不想服气，但也不得不赞他……这么多年过去，他的剑意果然更加犀利了。”慕容秋水也盯着台上，慢慢的说道。
　　“嗯……”叶天邪答应一声，继续看向了台上……他比较感兴趣的是，桀影星魂为什么要使用单手剑？
　　当！
　　当！
　　当！
　　单手剑的攻击速度本就要胜出双手剑一筹，因此，桀影星魂的攻击虽然很快，但，那堪称迅猛绝伦的攻击连出五剑，却全部被一剑凌云格挡，之前没看到一剑凌云比赛的玩家们全部都目瞪口呆，怎么都无法理解，他究竟是依仗什么，竟然会有如此恐怖的格挡能力。
　　“五秒已过……准备接招吧。”一直都在防御的一剑凌云架住桀影星魂的剑，忽然低沉出声。而他说完这句话时，却忽然看到桀影星魂的嘴角露出一丝怪笑。
　　桀影星魂的剑撤回，然后再次攻击，他的剑速在别人看来已经是相当之快，但在他眼中，却和蜗牛爬行一般缓慢，他对剑实在是太了解，融入骨子里的那种了解，桀影星魂的剑刚刚击出，他便已经能准确无比的判断出它所要划过的轨迹，不差毫厘。
　　但……就在他要格挡，并在格挡后迅猛反击的那一刻，他的眼前忽然一花。
　　桀影星魂的剑……竟然不见了。
　　哧！
　　一声长剑斩落在身体上的声音，桀影星魂的剑已经正正的刺在了一剑凌云的胸前……
　　-1508，-1600，-1590！
　　一剑，却带起了三个数字！
　　而，那其实并不是一剑！而是快到根本无法看清的连环三剑，那“哧”的一声，分明是太过迅猛的剑速下，那三次剑击重叠在一起的声音！
　　“你让我五秒，我也同样让你五秒……我，根本不需要你手下留情！”桀影星魂没有继续追击，而是平平持剑，看着眼前神色明显动容的一剑凌云。
　　他刚才的剑之速度，竟然快到了一剑凌云都没有反应过来。
　　“好快！”叶天邪再次发出了一声惊叹声。而这次惊叹的声音，比之刚才要强烈的多。
　　“我承认，这让我很意外。”慕容秋水也端正起身体来，饶有兴趣的看着赛场上那忽然而至的变化。一件凌云一直在格挡，没有攻击。而桀影星魂……原来也一直都不过是在随意的攻击。
　　“凌杰……他刚才的剑速，到底是怎么回事？为什么竟然快到……快到和消失了一样？难道他拥有的那把剑附带那么恐怖的攻击速度？”左破军惊奇道。
　　“不。”叶天邪摇头：“凌杰现在的攻击速度也不过是120而已……刚才的剑速，根本不应该出现在这样的攻击速度数值之上。”
　　“那他刚才的剑为什么那么快？这会不会太不符合常理？”
　　“刹那射出的箭箭速为什么会那么快？”叶天邪反问道。
　　“那是因为刹那他有‘魔眼’异能……额，难道那个凌杰……”
　　叶天邪摇了摇头，盯着台上的两人说道：“他显然不是什么异能者，但，他的剑速的异能和刹那箭速的异常应该是同样的性质。至于缘由，应该也只有他自己知道。”
　　台上，桀影星魂已经再次发动了攻击，剑速迅如流星。如果说之前一剑凌云的剑之格挡能力让人难以置信。那么，此时桀影星魂的剑速分明已经快到了让人不敢相信的程度。刚才的那忽然一剑，让人所看到的是等同于剑忽然消失的画面，而此时有意识的去注意，却依然几乎看到了剑的存在，只能隐约看到了一丝虚影。
　　这次，一剑凌云没有去格挡，或许这样的减速，他也根本不可能找到格挡的判定点，他的身体迅速后退，皱眉说道：“提高减速……这就是你用单手剑的理由？”
　　“没错。”桀影星魂回答。
　　“谁教你的？”一剑凌云声音有些低沉。
　　“我自己！”
　　“我们凌家的剑诣是什么？”
　　“是意、招、速！”
　　“那你现在……为什么只剩下了速？而且，现在的你分明也只为了速！竟不惜去使用单手剑。而你的攻击除了速度，我根本感觉不到丝毫的剑意！你这是在走一条邪道！不要以为这是游戏世界就可以任性而为！剑意的进展会同时影响到两个世界，你在游戏世界单纯追求剑速，会让你的剑意修为被忽视而越来越弱……到时候，那就不是我凌家之剑！”一剑凌云皱眉斥道。
　　桀影星魂毫不变色，一脸坚决的说道：“我不是你那种生性静谧的人！那所谓的剑意，我没有办法长时间的精心去领悟和参透，那剑招，我也没心思去学习和参悟。既然它们都不适合我，我又为什么要去理会！我现在，只想追求巅峰的剑速。”
　　一剑凌云眉头越皱越紧：“剑意，才是控剑之根本！剑招，是我凌家之剑的精髓所在……这是我凌家，数千年的传承！”
　　“数千年的传承就一定不能违背吗？那或许适合你，但绝不会适合我！少林的剑经上还写着所谓的‘无招胜有招’，‘天下武学，唯快不破’。我华夏虚拟游戏世界最强大的两个人，天莫邪和血妖月，他们，哪一个没有迅疾的速度！如果没有速度，他们又岂能独面千军而不溃！如果剑速能达到一个巅峰，什么剑招都可以无视，那就根本不需要了什么剑招和剑意。”桀影星魂反驳道。
　　一剑凌云的眉头彻底沉了下来，他的双目微微眯起，露出了两道冰刀一般的光芒：“从很小的时候，你就总是这么的叛逆……不需要多说了，如果你想证明你说的，你做的是对的，那么，就把我打败来向我证明，攻击吧……”
　　一剑凌云的生命值在七千左右，桀影星魂的刚才的那三连击直接将他的血槽打空了一大半，只要再来同样的一下，他必死无疑。但，一剑凌云却根本没有去使用回复药恢复生命，就那么半举黄金剑静静的站在那里，默然等待着桀影星魂的攻击，只是，那原本的平静的眼眸，已经是寒冷一片。他的气势，也在这一刻，发生了翻天覆地的变化。
　　“好强的气势！”叶天邪低声道。
　　“这是他将剑意发挥到极致的状态。”慕容秋水脸上的笑意消失，低声说道。几年没有交手，他没有想到，凌云的剑意，竟然已经强到了这种程度……
　　真正的融入了骨髓之中！
　　难怪，他可以触发那么恐怖的格挡率！
　　当剑意与心，与魂相溶，他根本不需要去刻意的判断，下意识挥出的一剑，就足以将对方的攻击完美的格挡。
　　桀影星魂向前一步，手中的剑顷刻间消失……他是凭借什么将剑速提升到这个程度，没有人知道，但毫无疑问，能达到这样的境界，他是个不折不扣的天才！半年之前，他还只是个一腔热血想要加入天魂的少年，结果却是惨败在慕容秋水的手中，实力之上根本没任何出彩之处，但此刻看来，他的变化，不是一般的大。
　　当！！
　　这一幕，让不知多人的眼珠停住了晃动！
　　格挡！！
　　桀影星魂的剑，竟然被一剑凌云……完美格挡！！
　　那快到看不见的剑速，竟然被格挡！
　　一剑凌云的目光冰冷……血槽，只有着不到一半的生命，他就是以这不到一半的生命，去迎接桀影星魂的攻击。因为他相信，即使以那样的剑速，他同样可以挡住！
　　这是多么大的自信！而这样的自信，毫无疑问是建立在强大的实力之上。
　　攻击被格挡的桀影星魂脸上明显露出了错愕。而一个人的攻击被格挡之时，身体会出现短时间的硬直，这个时间将会完全无法防御和躲避对方的反击……随之，一剑凌云的反击和他的声音紧随而至……“看好了！什么叫剑意……什么叫剑招！”
　　“凌天剑第九式——拨云瞻日！！”
　　一剑凌云的剑猛的向上撩起，那金色的剑，竟然划出了一道亮眼之极的白色弧线。在这个攻击之下，桀影星魂的剑被同样带的撩起，身体，更是在一股不可抗拒的剑之冲势下向后退去……
　　“凌天剑第十七式——风卷残云！！”
　　那撩起的剑再次划出了一个白色弧线，然后骤然旋转，交织出一片让人眼花缭乱的圆弧，席卷向了身体处在倒退状态的桀影星魂……
　　叮！
　　随着一声轻声，又是不可思议的一幕呈现……
　　在那圆弧的席卷之下，一个闪烁着金色光芒的东西飞了出去……
　　那是桀影星魂手中的剑……他的武器，竟然被卷飞！
　　“这……”左破军瞪大眼睛，一脸的不敢相信。
　　战士的技能中，什么时候有了能将敌人武器卷飞的技能！
　　“……没想到……没想到，这个凌云，他竟然……”这次，就连慕容秋水的脸上都出现了深深的震惊之色：“他竟然……能在这个世界使用现实世界的剑招！！第一招名字叫拨云瞻日，能以剑气将敌人荡开，第二招叫风卷残云，能卷走敌人的武器……他不但用出了现实世界的剑招，竟然还能发挥出该有的效果！！这到底是怎么回事！！”
　　“……或许，这就是剑意强到极致的效果吧。在游戏世界的同样剑招也被融入了足够的剑意后……这些，真的有可能发生——不，是已经发生了。”叶天邪缓缓说道，末了，又低声加了一句：“这是个……天才！！”
　　“……当你的剑意足够，在这个世界的剑招，也可以发挥出它的威力！会变成比现有的战士技能更强大的多的技能！空有剑招没有剑意，这个世界的剑招等同普通攻击，没有任何的威力。而空有剑意没有剑招，就像是手里拿着一把已经卷了的菜刀……空有刀身，却没有了锋利的威胁。而剑速，则是将两者结合的威力再次提升，三者缺一不可，你还是不懂吗！！”
　　“凌天剑终结式——凌天帝皇斩！！”
　　一道迅影，穿体而过，一道惨白的光芒，斜斜的镶嵌在了凌杰的身上，将他的身体一分为二……
　　随之，白光炸开……
　　-18000！
　　观众席上一阵暴动。
　　又是一个能一击破万的终极强者出现，而且，是近两万的伤害！
　　一剑凌云！
　　只是，那些能一击破万的高手中，除了拥有一把可怕武器和一个强大技能的慕容秋水外，其他几个……邪天、王、梦羽衣、变身后的苍尘，都是隐藏职业，都是有着最顶尖的武器和装备。
　　而他，普通的狂战士职业，普通的一把黄金级双手剑，甚至一身没有任何灼眼光芒的装备，他所带给别人的震撼，远胜前面的全部！
　　也是在这场比赛，在面对自己亲弟弟的比赛上，他终于显露了自己真正的实力。
　　也许，如果对手不是自己的亲弟弟，他依然不会表露出自己的全部。
　　凌家的第一传人，那将传承剑皇之位的人，又岂同小可！


第612章 秒败！
　　“叮……恭喜参赛玩家‘一剑凌云’获胜，进入明天的八强赛！”
　　在那“凌天帝皇斩”之下，那巨大的伤害足以将桀影星魂秒杀数次，在一双惊惧的目光注视下，他的身体缓缓的倒在了台上，然后化作了白光消失。
　　一剑凌云依然淡如静水。他这次比赛的目标其实只有一个……战胜邪天。这是他给自己的目标和挑战。原本，他并不想在遇到邪天之前过早的暴露，而他之所以如此，只是在向桀影星魂证明，剑意和剑招是多少的重要。
　　“……你可以败我，只能说明我的剑速依然不够快！我有我自己追求的道路，即使你败了我，我也已经不会改变！”
　　一剑凌云的耳边，传来了桀影星魂的声音。他闭上眼睛，轻轻的叹了一口气。
　　从小在一个家族长大，他们是亲生兄弟，年纪相差不过两岁。但，从小到大，他的光环太过耀眼……内定的凌家第一继承人，下一代剑皇的传承者，只因他的天赋实在太高，今年尚不及二十岁的他，剑之造诣已经不在他的父亲之下，而剑意的领悟之深，犹有过之。
　　而凌杰天生对家族的剑道并没有表现出什么兴趣，更没有表现出什么天赋，而且自小就有着很强的叛逆心，久而久之，他的长辈们终于对他死心，听之任之，把凌家之未来托付在凌云身上，对凌杰就相对冷漠了些，而对一个那时心智尚未成熟的少年来说，这种偏袒极其容易引起不满甚至嫉恨……一直维持到了现在。
　　但，他的这种不满绝对不是针对凌云，相反，他心中对自己的哥哥一直都有着一种自己不愿承认的钦佩。他不满的是自己的家族和长辈，年少气盛的他总是在想方设法的想要超越凌云，让他们知道他不比任何人差……
　　“走，我们回城。”叶天邪在这个时候出声。
　　“回城？城里有事吗？”几人转头问道。
　　“去见一些凌杰。”叶天邪神秘的笑了起来。然后拿起了回城卷，返回了迷失之城。
　　败北的凌杰依靠在复活石上，平时神采飞扬的他落寞中带着明显的烦躁，他没有想到自己这么长时间的努力，在一次次的绝境磨砺中一次次突破了攻速的极限……但没想到，在他手下，依然是那么的不堪一击。
　　“呼……我和他真的就差了那么远吗？”凌杰仰着头，低声自言自语道。
　　“不，你差的只是时间而已。”
　　一个声音在耳边响起，凌杰迅速回身，然后一脸惊呆相：“邪……邪天大哥。”
　　“我听说你几个月前已经脱离了不灭轮回，现在应该没有隶属哪个势力吧？那，有没有兴趣加入我天魂佣兵团？”叶天邪走近，微笑着说道。
　　凌杰张了张嘴巴，一时间激动的不知该说什么，嘴巴张合了好久，才结结巴巴的说道：“可可可可是，我刚刚……还是败了……你们天魂佣兵团……邪天大哥你无人可敌，左大哥现在已经是公认的华夏第一盾。慕容大哥的枪没人敢去面对，神逍遥连变身后的苍尘都能击败，原血梦天堂的恶魔之眼和恶魔之爪，他们的实力就更不必说，我听过太多过于他们的传闻……而我只是一个失败者，你们中的任何一个我都不是对手……我应该，没有资格加入吧。”
　　叶天邪脸上的笑容缓缓消失，他摇摇头，说道：“我刚刚说过，你并不是不如他，而只是时间的问题而已……我完全有理由相信，下一场魔武大会，你可以完败你哥哥凌云！”
　　“啊？”凌杰抬头，一脸的不敢相信。
　　“剑意可以培养，剑招可以修炼……但，你刚刚所表现出的剑速，如果不是有着什么特殊的能力，绝不是培养或者修炼可以得来的。即使是换成你哥哥，给他一百年的时间，他也很难达到你刚刚的剑速……而且，很显然，你如今所表现出的剑速，依然没有达到你可以达到的极限。而这才几个月的时间，你就有了如此惊人的进步，再过同样的一段时间，你的剑，你的哥哥将再也没有能抵挡住的可能。你相信吗？”叶天邪正色说道。
　　“这……”桀影星魂一脸不知所措的神色。
　　“我从来不会怀疑自己的眼光，不过，如果你对自己这么一点信心都没有的话，那还是算我看错了吧。”叶天邪说完，转过身去准备离开。
　　“啊啊！邪天大哥！”桀影星魂见他要走，连忙上前拉住他，小鸡啄米般的点头：“相信相信相信！邪天大哥说的话我当然相信！我更相信半年之后我一定能击败我哥哥，让我加入天魂佣兵团吧，和这么多高手一起，我一定可以进步的更快。”
　　叶天邪微笑了起来，然后唤出了佣兵团控制面板，干净利落的加入了桀影星魂的名字。
　　耳边的提示音响起，桀影星魂明显的激动起来……加入天魂佣兵团，这其实一直以来都是他的一个目标和追求。他以最快的速度选择了接受，然后咧嘴笑了起来，刚才失败的郁闷顷刻间一扫而光。
　　“好了，今后，你就是我天魂佣兵团的一员了……我天魂，一直都缺少一个近身输出职业，以后的近身输出，看来都要靠你了。”
　　桀影星魂用力点头，然后又惴惴的问道：“邪天大哥，你刚刚说的，是真的吗？只要我和之前那样努力下去，真的可以打败我哥哥？”
　　“可以！”
　　“可是我今天……呼，败的很惨。”
　　“凌云的剑意已经是惊人的强大，我估计同龄人之中已经再也找不出一个可以和他相比的人。就连杀无尽的剑意，也要比他差了很远。只是，剑意和剑招虽然重要，但如果一个人的剑速可以快到某种程度，那么，在对方施展出剑意和剑招之前就解决，那么，再强大的剑意和再精妙的剑招又有什么用？”叶天邪说道。
　　桀影星魂的眼睛明显亮了起来。
　　“剑意、剑招、剑速本同等重要，而这三个要素中，最难提升的就是剑速，而偏偏，你却在这么短的时间内将剑速提升到这个程度。我虽然不知道你是用什么方法提升的剑速，但，我至少可以确定，这是比你的哥哥还要了不起的多的一种天赋！好好利用，你必定能超越凌云……我从来都相信自己的判断！”叶天邪拍了拍桀影星魂的肩膀。
　　桀影星魂惬意的笑了起来，再一次用力的点头。他没有想到，自己这场比赛的失败，他却让在他意外间加入了天魂佣兵团……而且还是邪天主动找他，并且对他有了如此让他振奋的肯定。
　　这几个月的辛苦和挣扎，真的没有白费！
　　不远处，慕容秋水双手摊开，做了一个理解不能的手势：“果然，二哥的行事风格，不是我等俗人所能理解的。”
　　“嘿，小杰，下一届魔武大会，记得把你哥哥打个落花流水！”左破军走过去，热情的拍了一下桀影星魂的肩膀。一巴掌拍的桀影星魂龇牙咧嘴，忍着眼泪问好：“左大哥……以后可要多多关照。”
　　“嘿嘿！新人加入，我终于也算个老人了……小杰杰，下一场就是你逍遥哥哥的比赛，等着看你逍遥哥哥的神威吧，哈哈哈哈……”
　　凌杰：“……”
　　下午三时整，迷失之城竞技场001号竞技台。
　　第七场：神逍遥VS寻梦。
　　“OK，那我上去了，唉，对手是个娇滴滴的女人，老实说我还真不太忍心放毒。”神逍遥一脸的贼笑嘻嘻，瞄了好几眼台上的人。他的对手已经站在了那里。白衣胜雪，身材纤柔，还隐约释放着一种迷蒙的梦幻气息。她的脸上覆着很厚的面纱，只露出一双深邃而清澈的眼眸。她静静的站在竞技台的右侧，全身上下从发丝到衣角，一动不动。
　　“逍遥，小心一点。这个人……应该不简单。”叶天邪再次提醒了一句，他的目光在那个“寻梦”的身上游移，提醒之后，久久沉默。
　　寻梦，不是她的真实名字，而仅仅只是她为了隐藏自己所用的一个代号。
　　但……他的邪龙之目扫视之下……
　　他，居然看不透这个女子的资料！！
　　不要说她的职业，就连她的真实昵称都看不到！
　　这种情景，也只有在无名的身上出现过……不对！即使是无名，他虽然看不到他的详细属性，但也能窥破他的名字。而这个女子……他什么资料都无法得到。
　　这已经不仅仅是不简单。
　　“天邪，怎么了？你的脸色好像不太好看。”他身边的苏菲菲发现了他表情的异样，看着他说道。
　　“……逍遥，必败。”看着台上的两个人，他缓缓的说出了四个字。
　　“啊？”苏菲菲，左破军等人全部转头，带着满脸的惊讶和疑问看着叶天邪。不明白他为什么会出这句话来。要知道，神逍遥可是连有能力进入四强的苍尘都给击败！他的速度，他的毒，无一不是强大的惊人。
　　“叮……左方：天魂佣兵团所属：神逍遥，职业：风影毒杀者，等级：51——VS——右方：未知（隐藏）势力所属：寻梦（代号），职业：未知（隐藏），等级：未知（隐藏），比赛开始！”
　　提示音落下，神逍遥也再次露出了他面对对手时所习惯露出的贱笑：“嘿，小美女，放心好了，你逍遥哥哥会轻点放毒的……”
　　砰！！
　　-1！
　　逍遥的话还没有完全说完，便忽然感觉胸前一闷，随之脑中一片空白，身体如被一座山岳狠狠击中了一般狠狠的向后飞去，一直飞出了数十米远的距离，跌落在了地上……
　　台下……
　　“叮……恭喜参赛玩家‘寻梦’获胜，进入明天的八强赛。”
　　神逍遥呆坐在地上，愣愣的看着自己眼前的竞技台，半天都没有回过神来。


第613章 滑稽的比赛，滑稽的结果
　　台上，寻梦缓缓的收回了那伸出的右手，在一道白光间，消失在了竞技台上。
　　现场沉默了。
　　从预选赛到昨日的三十二强赛，神逍遥的每一场比赛都会耗很多的时间，用很多的时间去一点一点将对手给毒死。但这一场，却是瞬间结束……
　　只是，却不是胜利，而是败……
　　秒败！
　　人们只看到台上的寻梦轻轻的抬了一下右手，没有任何的技能效果，没有任何能量波动之类，就是简单的抬了一下右手……神逍遥就这么飞了出去，在那不知从何而来的力量冲击下，他连那能托起他身体的风旋都没来得及召唤出。
　　比赛才刚一开始，神逍遥就这么败了……他可是在昨天灭掉了苍尘的人！苍尘作为苍家的第一顺位继承人，他的实力，可是和一剑凌云同一个级别！却如此轻易……轻易的不能再轻易的败在了一个谁也不知来历和资料的女子手里。
　　天魂上下也彻底沉默了，良久，左破军才试探着问道：“二哥，那个女人她到底……”
　　叶天邪缓缓摇头，低声说道：“这个世界……果然卧虎藏龙……想知道他是谁，只能等明天，或后天……甚至大后天了。”
　　明天八强赛。
　　后天四强赛。
　　大后天……决赛！
　　再往后，则是他不会去刻意关注的团体赛。
　　神逍遥回到了座位上，表情依然呈现着呆滞状态，仿佛还是没有回应过来。
　　“逍遥，干的不错。这速度……啧啧。”司徒刹那向他竖起了大拇指。
　　“这……这不算！不算！我根本都还没开始！”神逍遥用力抓挠着自己的头破，郁闷的恨不得一头撞到地上去。他甚至还不知道发生了什么，就已经败了。
　　“逍遥，不需要介怀，你败在她手里，一点都不奇怪……即使是我对上她，或许也胜负难料。”叶天邪皱眉说道。
　　“啊？”这句话，让几人全部露出了震惊之色。
　　叶天邪的实力在什么层面，他们知道的要比其他玩家透彻的多，而此时，他竟然说出了这样的一句话……难道刚才那个叫“寻梦”的人，她真的已经强到了这个程度？
　　“大哥，你……你不会是认真的吧？”神逍遥一脸惊异的说道。
　　“她刚才的攻击方式显然不是物理攻击，也应该不属于魔法攻击……也难怪之前有人说她的攻击方式像是气功，隔空击人……”叶天邪沉眉，一边思索一边说着，然后抬起头，说道：“先不要纠结那个女人了，她的身份三天之内总会出现，下一场就是今天的最后一场比赛了吧？”
　　“嗯，不是这是一场并不需要怎么关注的比赛。那个叫‘神’的和天刀冥王杀无尽的比赛……显然，杀无尽胜，没有任何悬念。”左破军说道。
　　“神。”叶天邪低念了一声这个名字，眼睛缓缓的眯起，说道：“等等比赛的开始吧……希望能给我个惊喜。”
　　……
　　……
　　下午三时二刻，十六强赛的最后一场，终于正式展开。
　　双方，一个是华夏玩家耳熟能详，有着“天刀冥王”之称号的杀无尽，一个，是名不见经传，一路磕磕绊绊，伴随着一次次险胜和幸运走过来的“神”，这是一场在任何人眼里都没有什么太大悬念的比赛。因为这显然不是一个级别的对手。
　　“叮……左方：自由人：神，职业：狂战士，等级：50——VS——右方：自由人：杀无尽，职业：狂战士，等级：54，比赛开始！”
　　锵！
　　杀无尽第一时间亮出了自己的武器，一把释放着灼眼银光的大砍刀。
　　杀无尽在虚拟游戏世界所走的道路和一剑凌云异样的相似。一剑凌云有着极强的剑意，而杀无尽一直以来能有着如此的实力，是因他有着同样性质的“刀意”。刀与剑除了攻击方式稍有不同，之间有着太过可以互通的地方。而在命运世界，大刀同样被归类为双手剑。
　　杀无尽的年龄不会超过三十岁，他的性情也近似于一剑凌云，拥有的同样是一张冷硬的面孔。他手中所握住的刀足有五尺之长，宽两掌，还未攻击，已经给人一种视觉上的压迫感。
　　而反观对方……
　　自一上场，相对于杀无尽的沉静，那个“神”却一直都表现的惴惴不安，似乎自知不可能是杀无尽的对手而内心忐忑着。当杀无尽的大刀忽然亮出来时，人们分明看到“神”的身体下意识的哆嗦了一下，脚步也跟着后退了两步，引起了观众席上的一阵哄笑。
　　“哈哈哈哈……杀无尽竟然碰上了这样的对手，运气简直好到爆棚了。”左破军哈哈大笑起来。
　　叶天邪却是皱了皱眉头，目光直刺刺的盯在了那个“神”身上。
　　这种感觉……
　　这种感觉是什么？
　　“神”的年纪看上去三十出头，身材瘦小，身高顶多一米六，头上没戴什么护具，长着稀拉拉的短发，那头发的数量估计随便派个小朋友都能给数的很清楚。样貌更是没任何出彩之处，如果一定要给他安置一个形容词的话，那就是“尖嘴猴腮”。他的鼻梁上戴着一个金丝方框眼镜，而这种装饰类的眼镜在迷失之城的道具店里十个金币能买三个。
　　“先先先先……先别攻击，咱聊聊天如何？”那个“神”连武器都没有拿出来，显然一副自知不敌，连武器都没有必要拿出来献丑的姿态。杀无尽是谁？连续两次带着华夏的国家队伍参加诸国论战，而且两次都是队长。他都可以说是一个传说级的大BOSS，岂是他这个名不见经传的小人物能比的。
　　杀无尽脸上的肌肉轻微的抽搐了一下，随之一声冷哼，疾步上前，手中的大砍刀骤然劈斩向他的身体。
　　“啊啊啊……”“神”的口中发出一连串的怪叫，在人们的瞠目结舌中，如被扎了屁股的猴子一般连滚带爬的向后跑，那姿态滑稽的让全场一阵大笑。而他跑的确快，再加上身子瘦小，倒是让杀无尽的这一击直接落空。杀无尽皱了皱眉，深感遇上这样的敌人完全是对他实力的一种侮辱，双手一挥，持刀向前，那巨大的砍刀带起惊人心魄的刀风，一次次的斩向“神”的身体。
　　“神”在怪叫中没命的向前跑，一直跑到了竞技台的边缘，这才反应过来，连忙停止，狼狈无比的在竞技台的最边缘停下，转身向右手边跑去。
　　不得不说，他跑的还挺快，杀无尽气极反笑，冷面追在了后面，那挥舞的刀风虽然没一次击中他，但三两下将他逼到了竞技台的角落里，再也没有了逃走之路。
　　“神”站在竞技台的最边缘，像个将要被强奸的黄花大闺女一样抱着肩膀瑟瑟发抖，还一脸惊惧的看着杀无尽。
　　左破军用力的拍一下自己的眼睛：“他娘的，我实在是看不下去了，这是哪里钻出来的极品！这样的人居然还进入了十六强……靠！就算一开始就认输也比现在强一百倍……一百张脸皮都给丢尽了。我要是他老子，我一定掐死他！”
　　“是啊，就算一开始就认输，也要比这样被当猴子追要好的多，但他为什么还要这么做呢，真的是他白痴到这种程度……还是，他不是那个被耍的猴子，反而是把杀无尽当猴子耍的那个人呢？”慕容秋水半眯着眼睛，轻描淡写的说道。
　　“哦？老四，你的意思是……”
　　“嗯哼，没什么意思，就是觉得那个‘神’相当有趣罢了。我忽然发现留在这里看这最后一场比赛实在是个再正确不过的选择，因为过一会，说不定会有非常精彩的一幕出现。”慕容秋水扬了扬眉毛说道。
　　左破军眨了眨眼，表示理解不能。
　　台上，那个“神”已经是在以一个相当惊人的频率双手连摆，慌不迭的说道：“杀……杀老哥，别别别别……别打！我上来不是来找你比赛的……是是是我老婆崇拜你，想要你的签名，你给我签个名好不？要不要晚上不好回去和老婆交差啊……”
　　观众席上又是一阵哄笑，怪不得被追着满场跑都不认输，原本是为了向杀无尽讨要签名。
　　“等你见了阎王之后再找我要吧！！”
　　天刀冥王的风格是一刀斩乱麻，从不拖泥带水。这个对手，这样的男人他从心眼里深深的鄙视着，同时在追赶中积压了一腔的怒气，此时他懒得再和这个人多废话一个字，眼神一冷，身体跳起，一个狂战士杀伤力最强的单攻技能“空烈落”狠狠的砸向了“神”的身体。
　　面对杀无尽的攻击，“神”的脸上露出了恐惧。他“嗷”的怪叫一声，整个身体都因恐惧而趴伏到了地上，然后身体就这么保持着趴伏的姿势拼命向前爬……他的身体和猴子一样瘦小，也和猴子一样灵活，竟然爬得的相当之快……
　　当！
　　杀无尽倾尽全力的一击击空，砸在了台面之上，而“神”……竟然就那么从他的胯下爬了过去，巧而又巧的避过了杀无尽的这一击。
　　“靠！他还是不是男人啊！竟然去从哪里躲。”
　　“切！狗屎运蒙的。竟然还真给他躲过去了。”
　　“我了个去，这样的人都能进入十六强，真瞎了眼了。”
　　意外击空的杀无尽迅速收刀回身，而这时，那穿裆避过的“神”也站了起来，因为害怕的缘故，他的身体哆哆嗦嗦的，在哆嗦间没有站稳，脚下一滑，向后仰了过去，刚刚回身的杀无尽顿时被摔倒中的“神”给撞上，措手不及间，身体被撞的连退两步，然后一脚踏空……
　　砰，摔到了竞技台之下。
　　“叮……恭喜参赛玩家‘神’获胜，进入明天的八强赛。”
　　噗……
　　在场99%的玩家当场喷了出来。


第614章 八强赛赛程
　　“靠！搞什么！”
　　“这是什么情况……有没有搞错！”
　　“杀无尽居然败了……居然就这么败了……”
　　“这这这……这也太坑爹了吧！”
　　……
　　……
　　随着杀无尽掉下竞技台，那提示音的响起顿时让整个竞技场直接炸开。如果手边有东西，他们恨不得直接丢到台上去将那个“神”给淹了。“神”本是被杀无尽追赶到了竞技台的角落，那一击本能将他置于死地的跳斩却被“神”以一个狼狈无比的姿势避过，而杀无尽的前跳也让他的身体刚好落在了之前“神”所站立的角落位置，恰好颤巍巍起身的“神”一个不稳来了个后仰，好死不死的就将措手不及的杀无尽撞退了两步……掉了下去。
　　曾经的华夏三大高手之一，连续两届诸国论战的华夏队伍的队长，华夏虚拟网游界几乎无人不知他的名号。而这样的一个巅峰强者。竟然被这样一个对手，被以这样的方式给击败。而那个像猴子一样满场跑，还被吓得全身哆嗦的“神”，竟然胜了……还他妈进入了明天的八强赛！
　　“魂淡！！重新比赛！！”
　　“杀无尽不能这么败……他是我华夏国玩家的代表人物，要是这么败了，简直是对我全华夏玩家的一种侮辱……重新比赛！重新比赛！！”
　　“他妈的这算什么……这个结果我们不承认！重新比……重新比！那个什么狗屁‘神’老子都能一个挑十个，他怎么配赢杀无尽。”
　　观众席上的呼声夸张如海啸一般，一个个恼怒的眼里都快喷出火来。被这样一个小丑般的人物用那种方式战胜了两届华夏队的队长，要是传出去，全世界都要看华夏的笑话。他们怎么可能接受的了。
　　杀无尽倒在了地上很久才站起身来，显然是没有从那提示音之中短时间回应过来。自己竟然就这么败在了一个只能用“渣”来形容的对手之下。他站起身来，目光火刺刺的看着台上的一脸茫然的“神”，换成谁，也不可能甘心接受这样的结果，如果对手是一个高手，甚至即使是一个实力比他低，但出奇制胜战胜了他的玩家，他尚能接受，但以这种方式败在这样的一个人手里……简直就是天大的耻辱！毫无疑问会成为他杀无尽虚拟游戏历史上一个抹不去的污点。
　　“赢了……我赢了……”那个迷茫的“神”先是目光呆滞的低念了好几声，这才反应过来，顿时像个逃出精神病院的神经病一样大笑起来：“哇哈哈哈哈哈哈哈……赢了，我赢了！哇哈哈哈……我战胜了杀无尽啊……我要出名了，啊哈哈哈哈……”
　　他的狂笑声让人恨不能喷他一脸，再顺便几个鸡蛋砸过去。现场叹息声，怒骂声，高呼重新比赛的声音噪杂一片。自这第一届魔武大会开赛至今，这无疑是场面最失控的一次。如果这种发生在现实世界，说不定那失控的观众们会冲上去连竞技台都给拆了。而耳边的喧闹声却明显被这个精神病给当成了喝彩声，还用力的向四周挥舞起干瘦的跟麻杆一样的手臂，一边转身一边九十度鞠躬：“谢谢大家，谢谢大家……啊哈哈哈……谢谢大家……”
　　“我了个去的……这样都行。”左破军的眼睛瞪的比牛还大。“我刚才还说杀无尽碰上这样的对手是运气好到爆棚……结果竟然这么败了……那个神莫非是狗屎运大神转世？”
　　“哦呵呵，果然精彩，比我想象的还要精彩。”慕容秋水眯着眼睛，笑的诡异莫测。
　　“啊哈哈哈哈……那个神……太帅了，太拉风了……啊哈哈哈哈……”神逍遥笑的已经快要岔气，就差没笑到地上去打滚。
　　“……我要是那个神，我就算赢了，也没脸活下去了。”凌杰都已经不忍心去看台上的那个神。那鞠躬作揖的神态外加脸上那贱笑，连他都恨不得上去踹他几脚……难道这个怎么看怎么2B的人物真的不知道自己是怎么赢的？还真的以为自己打败了杀无尽？
　　“神经病是会传染的，还是不要看他的好……”司徒刹那倾斜视线，慢悠悠的说道：“嗯，到现在为止的话，十六强赛全部的八场比赛已经结束，按照分组情况看来，明天的比赛……第一场是秋水对王……好吧，我努力的让自己相信秋水一定能胜过那个王。第二场是团长对梦羽衣，嘿，再强大的女人，也只会沦为我们团长手中的玩物……咳咳，第三场是苦瓜脸对一剑凌云，苦瓜脸，虽然我相信你的实力，但那个一剑凌云的厉害你也看到了……凌家的凌天剑一共是四十六招，算上终结式的话是四十七招，如果他真的强大到了能将所有的剑招都发挥出现实世界的效果的程度，那这会是个相当可怕的对手……嗯，小心。最后一场是那个寻梦与神。这两个人，我实在不想评价，一个给我一种深不可测的感觉，连亲爱的团长都说没有胜她的把握，一个人……嗯，应该是大脑半残的智障儿吧。以寻梦那干净利落让人下台的手段，他上去最多站两秒钟就会下去……哦，团长，你在想什么？”
　　在全场都在几乎暴动般的闹腾，神逍遥笑的前仰后合的时候，叶天邪却是一直紧皱眉头。一直都紧盯着竞技台上的那个“神”。就在司徒刹那对他说话的时候，“神”也恰好转身看向了这里……叶天邪的眉头猛地一皱……
　　他分明看到，神在看向这个方向……准确的说是看向他时，眼睛里，分明露出一抹诡异无比的光芒，一瞬即逝，随之，他的身体又接着旋转着作揖。
　　那不是错觉……
　　那个“神”……难道他见过我？
　　“团长？团长？”
　　司徒刹那又连叫了两声，叶天邪这才回神，说道：“什么事？”
　　“额……没什么。”司徒刹那很受伤的摆手说道。
　　叶天邪点了点头，也没追问，而是继续陷入了沉思……寻梦，神，明天最后一场，是他们的对决，或许，这两个全身透着诡异的人，都会在明天现出他们的冰山一角。
　　刚才杀无尽的落败，真的是偶然吗？
　　杀无尽的刀势何等之凌厉，一般人在他的这个劈斩动作击出，刀势的压迫之下，身体会如被压了一块铁板一般，极难避过，而那个“神”却是灵巧无比，而且是以爬行的姿势巧的不能再巧从他胯下躲了过去……这种姿势的躲避，要比后跳、侧移的躲避方式更难的多……也是因为如此，杀无尽在击空之后才会措手不及，根本不会料到他竟然能这样躲过去……而“神”的向后摔倒，那不附带任何力量附加的身体自然撞击竟然能将杀无尽给撞的连退两步……
　　呵……真是个有意思的人。
　　这场魔武大会，真的是越来越有趣了。
　　看来自己参加这场比赛，倒是个再正确不过的决定。
　　杀无尽依然站在那里，死死的盯着台上的“神”，根本不甘心自己就这么败了。而赛场之上，要求重新赛过的呼声一浪高过一浪。但规则毕竟是死的，游戏世界也自然不可能出现现实世界那般的各种“人情”，杀无尽的确确掉下了竞技台，败了就是败了，而“神”胜了就是胜了，不会有任何可以商量回转的可能。
　　对于玩家们的高呼声，系统没有任何的回应。而一分钟之后，一个提示音响彻整个竞技场：
　　“叮……华夏区第一届魔武大会十六强赛到此结束。在今天的比赛中，华夏区的八强已经产生，八强的奖励将在半小时内全部发放到位，请即将参加八强赛的玩家注意查收。十分钟后系统将排列出九到十六的实力排名，明天，将是更加激烈的八强赛，敬请各位玩家关注。”
　　“叮……八强赛的赛程已公布，现在即可查看，请各位参赛玩家提前做好准备。”
　　提示音落下，没提到半点关于重新比赛的事。十六强赛，也到此落下帷幕。人们虽然恨得牙痒痒，但也不得不接受了这个现实，开始查看起明天的比赛赛程表……而其实，根据今天的比赛分组安排，明天的比赛安排人们已心中明了。
　　A组：
　　秋水伊人——VS——王
　　邪天——VS——梦羽衣
　　B组：
　　零——VS——寻梦
　　神——VS——一剑凌云
　　八强赛，同时是分组，分成了A、B两组，A组的比赛安排和人们预料的一模一样，但看到B组的比赛安排时……
　　“我去！这是怎么回事！不是按分组来的吗……苦瓜脸怎么被分到和那个女人一组去了……这是怎么回事？”司徒刹那瞪大眼睛，用自己的眼睛认真的确定了一遍又一遍。
　　“我也在奇怪……难道，不是按照分组来的？但二哥和老四的比赛又明明是按照分组来的。”左破军同样是一脸的疑惑。
　　“不管怎么样，这个安排对我们好像很不利啊……苦瓜脸，挺住，至少别像我一样还不知道怎么回事就败了。”神逍遥一脸悲伤的对司徒无情说道。
　　司徒无情：“……”
　　叶天邪看着眼前的赛程表，眉头一直皱着。忽而，他仿佛想到了什么，猛地抬头看向了那个神……
　　八强赛的安排，本应该就是按照分组来的……A、B两组没有差错，而在C、D两组，原本会碰面的寻梦和神竟然被错开。
　　他不由得想到了一个难以相信，让却他心脏剧烈跳动的解释……
　　修改规则！
　　规则……
　　为什么规则会忽然被修改？
　　而那个神……司徒刹那说过，他当初用“神”这个名字时，被提示为违禁昵称，不得使用。但这个昵称却出现在了“神”的身上……这同样可以理解为……原本限定的规则，被修改……
　　难道……


第615章 慕容秋水的神秘底牌
　　一个大胆之极，大胆到可以说完全不可能存在的想法在叶天邪的脑中出现。这个想法乍看之下是那么的幼稚可笑，但成型之后，却如扎了根一般，在叶天邪的脑中久久挥之不去……
　　神……
　　寻梦……
　　这两个人……
　　究竟是什么来历？
　　而刚刚“神”看向他的那一眼，让他感觉到，这个人似乎是专门为了他而来……
　　会是如此吗？
　　他轻微的甩了甩头，抛掉了脑中全部的想法。没有依据的猜测，想再多都没有用的，在自己对上他们的时候，必然有办法知道他们的底细……现在，似乎没有必要去多想。
　　他转头，对慕容秋水说道：“秋水，明天的第一场就是你的比赛，你究竟准备怎么对付王？”
　　“是啊是啊，我都放弃比赛让给你了……我都这么相信你了，你还有什么好隐瞒的。”左破军也接口说道。自上午的比赛以来，他一直都在纠结着慕容秋水为什么会爆发出那么大的自信，又究竟会用什么方法去战胜那个强大的不可匹敌的王。
　　既然是叶天邪问起，慕容秋水不好不回答，他坐直身体，想了一想，说道：“我……其实我胜不了王的，明天的比赛，我必败无疑。”
　　“什么！？”
　　叶天邪和苏菲菲等人一脸的错愕，左破军更是差点从座位上跳起来，一阵爆吼：“你你你你你你你……你个死人妖这句话是什么意思！！老子都主动放弃比赛让给你了，你他妈现在又给我来这么一句，你玩老子呢！！”
　　慕容秋水白了他一眼，说道：“哎呀，抱歉了亲爱的三哥，这也是没办法的事，因为我没办法打败勇猛神武的你，不得不用誓言的语气来获得和王碰面的机会……不过，”慕容秋水表情一敛，眉头慢慢的拧了起来：“我一定会败……但我并没有说谎……明白的比赛，我一定要他死……一定会让他死的不能再死！！”
　　一定会败……
　　一定会让他死……
　　这分明是完全矛盾的两句话，让他死，不就是让他败了吗？左破军瞪大眼睛，一头雾水。
　　“这是什么意思？”叶天邪也露出了明显的不解之色。
　　“唉，亲爱的二哥，这个问题其实真的很难回答，我很难去描述那具体是一种怎样的方法。明天上午，你们就会知道了……王，必死，必须死！！”提到“王”这个字时，慕容秋水的眼眸之中恨光骤闪。那是阴冷如毒蛇一般的光芒。
　　“你的……瞬感？”叶天邪缓缓说道。瞬感，慕容秋水所拥有的特殊精神系异能。这种异能给了他对枪的无比之可怕的操纵力。
　　慕容秋水点了点头，然后又摇了摇头，一脸痛苦的说道：“亲爱的二哥，这个问题真的很难回答，因为就连我，我不确定该怎么去形容那种能力，好吧，这样说吧，胖子，扑克脸，苦瓜脸，还记得我们的第一次，也是唯一一次团灭吗？”
　　“团灭？”叶天邪一脸的疑惑。
　　“啊？团灭？你们几个难道曾经团灭过？”神逍遥立马凑了上来，露出了一脸的幸灾乐祸。
　　司徒刹那白眼一翻，一巴掌拍开神逍遥，对叶天邪说道：“亲爱的团长，请原谅我们一直都隐藏了这个事实，作为通过你的许可进入天魂的人，我们实在是没脸向你呈现我们被团灭的事实。”
　　“这件事也比较久了。”左破军摸了摸脑壳，说道：“这大概是一个半月前的事。那时候我们四个的等级勉勉强强爬到了四十级，而二哥你在命运之塔里。我们那时候在团刷一群40级的怪物，结果，那个地图也不知道抽的什么风，竟然一次刷出了俩领主BOSS。如果那领主BOSS是40级的也就罢了，我一个人都扛得住，但那两个居然都是五十级的……额，那时候我们对自己的能力过度自信，都没有选择逃跑，而是迎了上去……”
　　“我去，四个四十级的人去挑两只50级的领主BOSS，你们也太乱来了吧？如果那是两只49级的也就罢了……超过50级的领主BOSS，那是给二转后的玩家打的，实力和五十级之前的完全是两个不同的概念。”桀影星魂说道。
　　“……没办法。平时十天半个月都一定能看到一只领主，这次一下出了俩，我们根本不想放弃……但最终，和两个领主BOSS纠缠了十分钟不到，先是扑克脸被秒了，然后老四被秒了，再然后我也没抗住挂了……苦瓜脸本来可以跑的，但他脑子僵化，居然一动不动的站在那里要陪我们死，然后就挂了。”
　　噗……神逍遥忍不住喷了出来。
　　“呼……那真的是一个再也不想去提及的悲剧。我不想让任何人知道，我们堂堂天魂居然也曾经出现过团灭……当然，那是在亲爱的团长不在的情况下。否则，就是再来两个……啊不，是再来二十个都不用怕。”司徒刹那一脸叹息的说着，同时不忘记猛拍叶天邪马屁。
　　“秋水，你是不是想说，你在那次挂掉的时候，感觉到了什么？”叶天邪想了一想，开口说道。
　　慕容秋水点头：“应该可以这么说吧，总之，明天就知道了。”
　　“嗯。”叶天邪点头，最后看了台上的“神”一眼，拉起苏菲菲的手：“菲菲，我们走吧。”
　　※※※
　　十五的圆月被墨色的云彩所遮蔽，但渗透出的光芒依然为夜幕蒙上了一层暗淡的莹白。
　　时间，指向了晚上九点整。
　　“前往莱尔星的星际航班已经进入了最后的测试阶段，再过不久，星际旅游将不再仅仅存于在科幻故事中，而是成为美妙的现实。在莱尔星，你会发现很多难以置信的东西真实的存在着，那里的风景会让你着迷，那里的空气会让你迷醉，那里的世界永远那么的和平，那里的居民总是那么的友善……没有污染，没有污秽，没有战争，那里，会是你梦想中的天堂……那里的一切都会让你流连忘返……只是，莱尔星的人虽然友善，但同样睿智，对外来星系的人类，他们不会放下那该有的警惕，所以，目前莱尔星欢迎地球人的参观，但暂时不接受来自地球的移民，除非有着足够的魅力或者为莱尔星做出了什么特殊的贡献而得到那里的人的认可……”
　　“……莱尔星星际航班的预订工作已正式启动，定金为五亿世界币（一世界币=一华夏币），往返的费用为十亿世界币，一次航班的往返时间分别为七个月，往返一次合计十四个月。一次可容纳的人员上限为300人。目前，莱尔星允许一个地球人最长在那里居住两个月。这两个月之内，来自地球的客人将受到他们全方位的接待，生活需要，旅游娱乐，他们会全部免费提供，如果你有顽疾在身，在那里将得到最完美的治疗。在莱尔星，只要有一丝生命气息在，没有不可治愈的疾病。所以，去到莱尔星之时，你不需要携带任何的金钱或物品。地球的金钱在那里无法流通，而地球上有的物品，在那里全部都会有……”
　　叶天邪斜躺在沙发上，看着电视上播放的那原本只会出现在科幻片中的画面。莱尔星星际航班的事这一年来一直被传的沸沸扬扬，之前他从未真正的去关注过，而自从辰雪那件事后，他才开始真正的留意起关于那个传说中的天堂星球莱尔星的讯息，看着这个宣传片，叶天邪竟发现自己好像开始对这个莱尔星有了兴趣。
　　不过，要坐一趟这个星际航班，居然要整整十个亿！
　　这是能把正常人吓得抽过去的惊人费用。全世界能消费的起得都没有多少人。
　　但，想到这是去往外星球，是往返十几个月的星际旅行……叶天邪又开始觉得这个价格似乎并不离谱。就算坐满300个人，也不过是3000个亿，貌似发射一个正规的宇宙飞船都不止这个价。
　　“莱尔星真的会有上面说的那么好吗？听起来真的是一个很美好的地方呢。”辰雪一直都在盯着电视上的画面，双目中闪动着向往的光芒。
　　“这些画面都是真的，关于莱尔星的描述也都是真的。我以前可是很认真的关注过。那时候没有遇到天邪，经常会遇到一些不好的事，尤其是那次被绑架未遂后，我就很渴望能逃离地球，到那个不会有危险的地方去。”苏菲菲托着腮帮，很认真的说道：“爸爸他得到过很多关于莱尔星的内部资料，那里的一切，相对地球来说的确完美的像天堂一样……唉，真的无法想象，那个星球究竟是用什么方法发展到那种程度……地球的科技一直在进步，但空气却是越来越污浊，环境越来越肮脏，人与人之间的关系也越来越复杂，而莱尔星的科技比地球要先进几百年，环境却不知要比地球好多少倍……辰心，你想去吗？”
　　“我……我留在这里，就很好了。”苒辰心小声的说道。她的这句话让苏菲菲先是一怔，然后微笑了起来。
　　叶天邪的脑中，浮现出了一个女孩的身影……
　　星宝儿……


第616章 我想和哥哥一起睡！
　　这半年，星宝儿从他的身上赚到了很多的钱……很多很多。而他所得到的回报，也同样多不可计。她得到的钱，给很多人去治病，送很多人去上学，还为他们的那个“家”买了一个更大的新院子，为每个人添置了很多的新衣服，吃的东西，也远远要比以前要好……
　　一切都是她……
　　而她拼命的攒着那么多钱，最终的渴盼，是为了治好她……应该是他们那里所有人的“妈妈”，那个或者救，或者收养了他们的人。
　　那是不可治愈的绝症，病入膏肓，而这个星际航班点燃了他们最后的一抹希望，但，那整整十个亿的费用……
　　左破军给他的照片中，就有一张是她带着圆圆的帽子，握着小拳头，站在一大帮孩子面前，面色庄严而认真。那天，她是在向所有的孩子发誓，她会救回“妈妈”，让他们谁都不许伤心，谁都不要担心，让他们去上学去努力……
　　逐渐的，在和星宝儿的交易中，金币的数量也一直在趋近着十个亿。快要看到希望的星宝儿也一直都在用各种方式讨好他以便捞到更多的钱……那在得到一枚枚金币时无比兴奋的笑颜下，却是一个少女纯净到让人无法亵渎的心。
　　而她明显忘了……
　　她自己，同样身患绝症……而这个绝症，也或许就是她被当街抛弃的原因。只是，她真的全部忘记了，每天都是那么的开心自然。其实，那不是她忘记，更不是她不知道，而是她看淡了生死，自知必死下的释然与洒脱。她从未想过用自己所得到的钱，去买回自己的生命。
　　自己……要为她做点什么吗？
　　“天邪，你想不想去玩呢？”苏菲菲倚到他的身上，笑着说道。
　　“有点兴趣……不过往返的时间太长了，加起来是十四个月，要是十四天害可以考虑一下。”
　　苏菲菲轻打了他一下，娇嗔道：“十四天，怎么可能呢！这可是星际航班，又不是坐飞机……就知道以你懒散的性格，一定不想去。”
　　叶天邪点了点嘴角，笑而不语。
　　时间，指向了九点半。
　　苏菲菲打了个呵欠，然后伸了个懒腰，那充盈着无限美感的线条在她的这个动作下完美的暴露，让叶天邪忍不住多看了好几眼。“有点晚了……辰心，雪儿，我们休息去吧。”
　　“嗯。”辰心应声。
　　“今天晚上……我想和哥哥一起睡，可以吗？”辰雪站了起来，满脸期待和渴望的看着叶天邪和苏菲菲。她说出口的话，让苏菲菲和苒辰心都一时间怔在那里。
　　“为什么想和哥哥一起睡呢？”惊讶之后，苏菲菲笑着问道。
　　辰雪想也不想，回答道：“因为我想和哥哥一起睡嘛……想让哥哥抱着我睡……就像，就像哥哥抱着小希姐姐睡一样。”
　　叶天邪：“……”
　　她今天早上才看到了不该看到的画面，一天的表现都有些古怪。平时总是会用通话器和他说好多话，今天却一直都格外的安静。而现在，却忽然说出这样的话……而且那句“就像哥哥抱着小希姐姐睡一样”……结合今天早上她看到的场景……
　　叶天邪暗中掐了一下自己，他确信是自己想多了。
　　“雪儿，不要胡闹。女孩子是不可以和男生随便睡在一起的。”辰心拉过辰雪，在她耳边用很小的声音说道。
　　“那为什么小希姐姐可以呢……”
　　“因为，因为……她年纪比你大。”辰心想了好一会儿，才说出了一个牵强的不能再牵强的理由。实则，小希只是给人的感觉上朦朦胧胧的比辰雪大一会，她们的身材相仿，从脸上看去也是年龄相近，小希的具体年龄无法知道，而说不定，她还要比辰雪小很多。
　　“小希姐姐才不比我大呢……不要不要不要!我就是要和哥哥一起睡。”平时乖乖巧巧的辰雪此时却一反常态，很固执的坚持着自己想要做的事，她小跑到叶天邪面前，轻轻扑倒他怀里，仰着脸看着他，用清脆轻柔的声音说道：“哥哥……今天晚上抱着我睡，好不好？”
　　如果没有今天早晨那件事，他一定会毫不犹豫的抱起辰雪进房间……但，现在，他颇有些不知道该怎么回答。他抬头看向苏菲菲，却发现她一脸古怪的表情反看着自己，他又看向辰心……辰心和以前的每个时候一样，在目光碰触时便如受惊的兔子快速的低下头……
　　“哈哈，”叶天邪笑了一声，一把将辰雪嫩小的身体给抱了起来：“好吧，今晚哥哥就抱着雪儿一起睡……”
　　“嘻嘻，哥哥最好了！”辰雪开心的笑了起来。
　　苏菲菲的嘴唇明显的扁了扁，粉唇贴到叶天邪耳边，用很低很低的声音说道：“你……你可不许对雪儿做什么不该做的事，她还是个小孩子！”
　　叶天邪转头，嘴巴险些和她的嘴唇贴到一起，在苏菲菲慌忙后仰身体的时候，耳边传来了他暧昧之极的声音：“那要不要你这个成年女孩来陪我睡呢……”
　　嘭……一个大靠枕砸在了叶天邪的头上。
　　※※※
　　辰雪兴奋的搂着叶天邪的脖子紧紧不放，被叶天邪抱着回到了自己房间。客厅里，苏菲菲抓起辰心的手，说道：“辰心，今晚到我房间里睡吧。我们姐妹作伴。”
　　“嗯。”辰心点头。
　　十点整。
　　辰心躺在床上，翻来覆去，明显没有睡着。
　　“辰心，有什么心事吗？”苏菲菲正对着她，问道。虽然此时是深冬季节，但24小时开启的空气温度调节器让她们连被子都不需要盖。辰心只穿了一层薄薄的睡衣，女神般完美无瑕的身躯呈现柔和的曲线，如同一块圆润的蓝田美玉浑然雕琢而成。两个身材完美无瑕的女孩只着睡衣躺在一起的画面，足以让任何正常男人气血狂涌。
　　辰心轻轻摇头，说道：“从小就是每天陪着雪儿一起睡，今天晚上，有些不适应。”
　　以辰雪以前的病情，她白天时时照顾，晚上也要和她睡在一起来看护着她……离开苒家之后，两姐妹更是相依为命，就这样，过去了很多年。今天乍然离开了辰雪，她真的很不适应。
　　“雪儿离开了你，一定也会同样睡不着的。”苏菲菲说道，但随之，她微微一笑：“不过雪儿真的很喜欢天邪呢。”
　　辰心一怔，然后微微慌乱起来：“菲菲姐，雪儿她……”
　　苏菲菲伸手，纤指按在了辰心的唇上，微笑着说道：“雪儿虽然年纪还小，但，她却比同龄的女孩子要懂的更多的东西。她的命是天邪救的，命运也是因天邪而变，她每次在看着天邪时流露出的那种依赖和痴迷……真的是谁都可以看出来呢……就和你的眼神一样。”
　　辰心的身体明显的颤了一下，她拉过毯子，将自己的脸蒙上……她没有否认，也知道自己根本否认不了。她当然明白苏菲菲很早就看出了她对叶天邪的单相思，只是……
　　“雪儿虽然还小，但真的很勇敢。可能是她曾经临近死亡过一次的缘故，看透了很多很多的东西，所以她总是那么的开心和无忧无虑，今天晚上，也用自己的方式去更近一步的拉近和天邪的距离……辰心，如果你想的话，你也可以这么勇敢的。”
　　将自己裹在毯子里的辰心紧紧的闭上了眼睛，不敢说话。
　　“好啦，难道你还想一辈子把自己裹在里面不敢见我吗。”苏菲菲偷偷笑了笑，一把将辰心头上的毯子给扯了下来，辰心用手蒙着自己的眼睛，还是不敢看她……
　　苏菲菲不知该笑还是该恼，将辰心的手拿开，看着她的眼睛说道：“笨蛋辰心！你真是笨死了！都这么久了，难道你还一点都没看出我一点都不在意你喜欢天邪的吗……我还好多次为你们提供机会唉，可都被你浪费掉了。每次你和天邪两个人的时候，你就像，就像……嘻嘻，就像小老鼠见了大花猫一样，紧张的手都不知道放到哪里去了……”
　　辰心低下头，弱弱的说道：“可是，可是……我……他……”
　　苏菲菲摇了摇头，说道：“我知道，虽然你能感觉到我不在意……但这种宽容反而更让你有负罪感，更不敢将自己的感情表达出来，因为你觉得抢自己好姐妹的男人是一种很大的不应该和罪过……真是的，你就是太善良，太心软了。我真的一点都不会怪你，就算在意……也只会有一点点，真的只有一点点啦……”说到后来，菲菲的声音低了下去：“谁叫他那么优秀……有着那么多那么多的光环，就连左家的左大哥和慕容家的秋水都要称他二哥，无论他的好还是他的坏，甚至不经意间的几句话，几个动作，都会有一种致命的吸引力，任何女孩子喜欢上他，都一点不需要奇怪。”
　　她拉过辰心的手，软软的说道：“要勇敢一点，好吗？天邪他是个既专情，又有些花心的男人……虽然这么说有些矛盾，但事实真的就是这样。就像之前司徒落雨的事，如果是个正常的男人，一定会很慌，但他就那么收了司徒落雨，而且对我一点愧疚都没表现出来，就像是做了一件很普通的事一样，让都不知道该怎么说他才好……不过，如果他不是这个样子，我又怎么能和他在一起，因为说起来，我又何尝不是第三者……柳姐姐说的一点都不错，如果他的心里真的只能容下一个人的话，我现在，也根本不能和他在一起……将心比心，辰心，你是我的好姐妹。我不想看到你一辈子都只能这么的暗暗伤神，勇敢一点，好吗？而且……而且我还可以帮你的唷……再说啦，就算你不主动……哼哼，你这么漂亮，天邪那个花心大色狼说不定早就已经开始打你主意了，可要小心哪一天被他给吃了……”
　　辰心“嘤咛”一声，又把自己裹在了被子里，心中，涌起了让她想哭起来的温暖。遇到叶天邪，遇到苏菲菲这样的好姐妹，她对这个世界已经没有了任何的怨言，忘记过往一切的不堪，甚至在心里默默的感谢着……


第617章 序幕！八强赛
　　叶天邪的房间。
　　小雪儿欢呼一声，跳到叶天邪的床上。已经睡下的小希被吵醒，身体动了动，睫毛轻颤，脸上露出了疑惑的表情。
　　“哇……好好闻，这是哥哥的味道……小希姐姐，今天晚上我们要一起睡哦，嘻嘻。”
　　辰雪真的很开心，在她的笑颜之下，两道眉毛都弯成了两枚精巧的月牙。
　　“嗯。”小希轻声答应，没有抗拒。
　　“雪儿，为什么会忽然想和我一起睡？”叶天邪坐到床边，微笑着说道。而心里不可避免的稍有忐忑。
　　“因为，我就是想让哥哥抱着我睡嘛……以前就好想好想的，但是怕菲菲姐姐吃醋，所以……嘻。”辰雪靠到叶天邪身边，搂住他的脖子，一双美目兴奋的眨动着。说完，她张开手臂：“哥哥，好困了呢……帮我脱衣服好不好？”
　　叶天邪微笑着点头，轻轻拉开她衣服上的拉链，将她的裙子给褪了下来。在家不出门的时候，并不需要穿太厚的衣服，褪下衣裙，辰雪的身上就剩下了两件印着卡通图案的薄薄内衣。以她现在初发育的年纪，并不适合戴胸罩，而是穿的一件棉质的柔软肚兜，微微隆起，上面隐约印着两点。叶天邪轻轻的呼了一口气，转过身去，拿起了辰雪的睡衣，而他转过身来时，目光猛的一颤，随之便如被定身一般愣在那里……
　　在他转身的时间，辰雪胸前的小衣竟已被她自己脱了下来，全身上下，此时便只剩了一件小可爱，露出如美玉一般完美的稚嫩身体。她的身体就如她的名字一般，全身的皮肤如最纯洁的白雪一样，嫩到让人不忍心碰触。胸前两座嫩峰如玉碗倒扣，浅粉色的尖端如笋尖般细嫩……
　　被叶天邪这么注视，辰雪的脸上映出了一抹很浅很淡的粉红色，然后，她张开双臂，眨着眼睛说道：“哥哥，雪儿的身体好看吗？”
　　叶天邪愣了足足三秒钟，才算彻底的回神，他放下手中的睡衣，抱过辰雪的身体将她放倒在床上，盖上被子：“嗯，雪儿哪里都很漂亮，将来一定会成为一个大美人的。”
　　“那，哥哥喜欢吗？”
　　“当然喜欢。”
　　“那我们永远在一起，不分开，好不好。”
　　辰雪仰着小脸，抱着他的身体，双目直视着他的眼睛。说这句话的时候，叶天邪仿佛看到了她的眼中有美丽的星辰在闪动着。
　　“嗯。”他同样看着她的眼睛，嘴角勾起，用力的点头。
　　辰雪再次的笑了，用力的抱紧了他，将自己的身体紧紧与他贴近，感受着他的体温，呼吸着他的味道，享受着那种只属于他们的血脉相连。她雪白的身体如同一白玉雕琢成的猫，蜷缩在他的怀中，口中，发出如梦呓一般的低语：“哥哥，雪儿是死过一次的人……现在的雪儿，是哥哥所赋予的生命，也只想永远……永远只为哥哥而活……雪儿可以什么都不要，可以什么没有，只想和哥哥在一起，永远的在一起，一辈子……都不要分开。”
　　叶天邪闭上了眼睛，他的手揽在辰雪光滑细嫩的腰上，将她的整个身体都环住，在她耳边轻声说道：“雪儿的身体里流动着我的血，你早就已经是我的另一部分生命，我会永远和雪儿在一起，一辈子都不分开。”
　　他的手轻轻的在雪儿身上抚摸着，从她的腰，到她的背。面对辰雪，他发现自己生不出一丝一毫面对小希时的淫欲，充盈心中的，只有深深的爱怜和疼惜。他不会忘记初见她时她的眼神，不会忘记她的坚强，不会忘记那天在所有的希望破碎后，濒临死亡的她在他怀中的轻声低语……
　　他一直都很庆幸，无限的庆幸着自己能将这个女孩从地狱带回天堂……以后的以后，他也只想让这个女孩永远停留在天堂之中，让那曾经所有痛苦的回忆，都成为随风沙而去尘埃，永不再现。
　　“嗯……”辰雪幸福的答应。她平时是那么缠着他，而今天，是她第一次将她的身体，将她的心完完全全的呈现给他看。得到他的赞赏，他的回答，她在一刹那间完全明白了幸福的定义是什么……她缓缓的闭上了眼睛，感受着身体和心中的温暖……即使她才十三岁，但她的心告诉她，这一辈子，真的已经再无所求。
　　“哥哥，你的怀抱真的好温暖……”辰雪嘴角带笑，轻轻而语：“好想让哥哥永远都这么抱着……”
　　叶天邪抚摸着她光滑的后背，他又何尝不在享受着抱着这个冰雪少女的感觉。
　　辰雪的声音开始小了下去，直到再也没有了声音，呼吸也变得平稳，竟然就这么在叶天邪的怀中睡了过去。
　　叶天邪放轻动作，躺下身体，将辰雪靠在自己的身体缓缓放下。然后轻拥着她闭上了眼睛……脑中，开始出现了一个又一个女孩的身影……
　　仙儿……
　　菲菲……
　　小希……
　　落雨……
　　大姐……
　　现在，他怀中的女孩也和他有了一辈子的约定。不知不觉间，竟已经和这么多女孩纠缠在了一起……
　　既然许下承诺，就永远不会去违背，而他也不想去违背。
　　小希移动身体，贴在了他的另一边。和辰雪一左一右偎在他的身上。叶天邪伸出另一手将她抱住。看着身边两个精致不似人间的少女，曾经的他，怎么也不可能想到这样的生活会有一天降临到他的身上。
　　※※※
　　翌日清晨。
　　叶天邪睁开眼睛的时，看到的是一张可爱的小脸。辰雪正趴在他的身上，近距离的看着他的眼睛。看到他醒来，辰雪笑了起来：“哥哥，起床了哦。”
　　辰雪的整个身体都压在他的身上，那细嫩的皮肤和他的身体也紧紧相贴。清晨时分，是男人欲望最旺盛的时候，那充满着稚嫩诱惑的刺激让他不受控制的一阵气血上涌，他连忙坐起身，将雪儿的身体从身上抱下，防止她感觉到自己身体的变化。随口问道：“雪儿什么时候醒的？”
　　“醒了也不久的，然后就一直看着哥哥……和哥哥在一起，睡的真的好舒服呢。”
　　叶天邪看了一眼时间，已经是八点整。他把被子掀开，微笑说道：“你的两个姐姐应该把早饭都做好了，来，我帮雪儿衣服。”
　　“嗯！”
　　叶天邪将辰雪的衣服拿过……一身蓝白格子连衣裙，一件雪白的绵软小衣，两只小白袜子……辰雪光着上身，叶天邪给她穿衣服时，胸前那粉红宝石般的晶莹两点就在他的眼前，那里似乎有着一种致命的吸引力，竟让他怎么都不舍得移开目光。
　　帮雪儿把裙子，袜子穿上时，叶天邪的身上已经出了一层汗。
　　辰雪静静的享受着叶天邪带给她的温馨和暖意，当为她穿上最后一件衣服的时候，她偷偷的咬了一下嘴唇，低着头，用很轻的声音说道：“哥哥，你为什么……没有对雪儿做和对小希姐姐一样的事呢。”
　　任何男人被一个只有十三岁的女孩问到这样一个问题，都会首先懵上几秒……
　　因为她所说的对小希做的一样的事……显然就是她所看到的那不该看到的画面。
　　见叶天邪没有回答，辰雪的嘴唇轻轻的扁了扁：“是不是……雪儿的身体没有小希姐姐的好看。”
　　“不是，当然不是。”叶天邪马上摇头，他把辰雪从床上抱下，为她套上两只兔兔拖鞋，绞尽脑汁后，给了辰雪一个和辰心之前回答辰雪一样牵强之极的回答：“因为……小希的年纪比你大，所以才……”
　　“那，是不是我和小希姐姐一样大的时候，哥哥就会对我做一样的事呢？”辰雪没有像之前反驳姐姐那样反驳，而是搂着他的脖子，认真的问着。
　　“嗯……如果雪儿愿意的话。”叶天邪笑着抱起她的身体，向门口走去。他也只能这么回答。他知道以辰雪的聪明，完全明白他之前和小希在做着什么，而那又意味着什么。她说出的这些，是在向他表达着自己的坚决。但她和小希毕竟不一样，小希的年龄虽然很小，但身体有着很强的承受能力，即使被他折腾一天一夜也可以承受的住，而辰雪……她只是一个病了好年多，现在身体依然有些削弱的未成年少女，即使他真的想，也无法对她做出同样的事来。
　　“那，我要快点长大，我让我所有的一切都属于哥哥。”她在他的耳边发出清脆而坚决的喊声。
　　※※※
　　迷失之城中心竞技场。
　　“叮……今天是华夏第一界魔武大会的八强赛，欢迎各位玩家来到赛场。今天的八强淘汰赛集中在上午举行，胜者，将进入明天的半决赛。下午，将进行五到八名的比赛角逐。”
　　“叮……距离华夏第一界魔武大会八强赛的比赛开始还有最后的十分钟，请参赛玩家随时注意比赛时间。未在规定时间内入场者视为放弃比赛资格。”
　　八强赛，正式拉开序幕。
　　邪天、秋水伊人、王、梦羽衣、一剑凌云、零、神、寻梦……这是经过了无数场比赛，从华夏国数亿战斗玩家中决出的最强八人！
　　今天的比赛，注定非同寻常。


第618章 你见过死神吗……
　　华夏区最强八人的角逐，所引起的关注度无疑是空前之高，谁都不会怀疑，今天的比赛必然是精彩绝伦……
　　巅峰高手的对决本应会持续很长的时间。因为高手不但有着很强的攻击和防御能力，真正的高手，也绝不会那么轻易的让对方击中自己，但，谁也不会预料到，八进四的四场比赛，每一场比赛的持续时间都是那么短暂，短暂到了几乎让人无法接受的程度……因为四场比赛的时间，加起来……也不会超过五分钟。
　　一个上午，不到五分钟的比赛……还是从华夏数亿玩家中脱颖而出的最强八人之间的比赛……
　　第一场，慕容秋水对那个他想千刀万剐的王。
　　时间缓缓而走，距离比赛时间，还剩下最后一分钟的时间，系统提示音在催促。而所有关注着这场比赛的玩家，已经全部拭目以待。
　　天魂上下的人一直都在看着慕容秋水。这是他一直在等待的复仇之战。而为了成全他的这个复仇之战，左破军甚至主动放弃了胜局，将进入八强的资格让给了他……只是，他们之中依然没有谁知道他究竟要依靠什么方法来完成这个复仇之战。
　　此时慕容秋水表现的很沉静，没有紧张，亦没有什么急不可耐的状态，平静的有些异常。而和之前与王的那场对战相比，现在的慕容秋水全身的装备配备没有任何的变化，一丝变化都没有，再加之叶天邪之前那“不许练级”的命令，没有去练级的他等级也自然不可能有所提高。换言之，现在即将再次面对王的他和当初第一次败给王的他完全是一模一样的状态。上次，他在王的手中近乎等于秒败，那么现在的他，究竟要凭借什么去打败王……
　　“老四……既然说道，就要做到，虽然你平时嘴巴有点飘，但这次我相信你，不要让我白白的浪费了一次人生的机会。”左破军一脸严肃的说道。
　　“好吧，虽然我很知道王的强大，但这次，我也相信你。我期待着你让王死的那一刻。”司徒刹那也紧接着说道。
　　“加油。”桀影星魂说道。此时的他，已经在快速的融入到天魂佣兵团的氛围之中。而他天生也是自来熟的人，一点都没有表现的谨慎生涩。
　　“希望真的会有一场奇迹发生。”神逍遥说道。
　　“秋水，上吧。”叶天邪说道。
　　“秋水，加油，我相信你一定可以的。”苏菲菲向他做了一个“V”的手势。
　　全团上下每个人都说了一句鼓励的话，那场面……简直跟送别一个准备去战场上送死的炮灰一样，让慕容秋水脸上的肌肉接连抽搐。他站起身来，无精打采的说道：“放心，我不会再给天魂丢脸的，就算死……也要死的惊心动魄。”
　　他拿出自己的序号卡，来到了竞技台之上，而台上，王几乎是同一时间出现在了那里。他的配备同样没有任何的改变。漆黑的打扮，胯下一匹漆黑的马……乍看之下倒像是刚从煤堆里爬出来。
　　在这个竞技台上，两个人是第二次碰面。和第一次碰面时的情景稍有不同，此次碰面的两人却全部是一言不发，王的眼神静如死水，就连眼珠也如死人的一般动也不动，看着慕容秋水的目光完全等同于是在看一具没有生命的尸体。
　　这是一种另类形式的不屑目光。
　　而慕容秋水的眼睛半眯，神情如僵化了一般长时间没有一丝一毫的变动，他的目光直线前刺，落在了王的胸前……在比赛开始的提示音响起之前，他们就一直保持着这样的状态，而空气，在这种气氛之下悄然的凝结。
　　谁都知道，慕容秋水在百强赛之上惨败不灭轮回的王之手，被王一招瞬身技一击秒杀。而戏剧性的，这两个人却在八强赛中再次碰面。而且，两个人在表面的配备之上和之前的第一次碰面没有任何的区别……同样的两个人，同样的配备，你之前所现出的巨大实力差距……
　　这场比赛的结局，会有和上次不一样的可能吗？
　　“叮……左方：天魂佣兵团所属：秋水伊人——VS——右方：不灭轮回所属：王，比赛开始！”
　　咔！
　　慕容秋水手中的枪举起，直指王的头部。在瞄准对手时总是会习惯性的勾起肆意之笑的他此时却没有丝毫的笑意，那微眯的眼睛和沉静的脸上布满的是一种让人触之心寒的阴森……他没有开枪，而是对着王，缓缓的说道：“你……见过死神吗？”
　　“哼，慕容家的废物。”
　　一声不屑之极的低哼从慕容秋水的耳边传来，让他的脸色愈加阴沉。王看向他时所展露的目光是那么的不屑……第一次看他时，就是以一种俯视蝼蚁的目光看着他，并将他轻而易举的格杀，此次，他同样是那么的不屑，依然，是以一种看蝼蚁的目光看他……不，准确的说，是他在几乎看向所有人时，都是这样的目光……他自称为王，所有的一切的王，能藐视世间一切的王。
　　他今生，只受过一次大挫……那就是叶天邪。他参加这次比赛，就是为了将叶天邪当初施加在他身上的耻辱无数倍的返还……而其他的人，没有一个配他正眼看一眼。至少他自己这么认为。
　　哧~~~
　　慕容秋水扳动了枪机……漆黑的子弹在呼啸声中划开了空气，带着漆黑的痕迹射向了王的身体……死亡的气息，顿时以一个极快的速度逼近。
　　慕容秋水的最强之技——死神之吻！
　　中了这一招的人，便是相当于遇见了死神……
　　砰！！
　　一模一样的一幕再次上演，那子弹没有遭遇任何的阻隔，直接穿过了王的身体，重击在了他后方的能量屏障上，击出小片微小的裂痕。王躲避这招“死神之吻”的方法，依然是用了之前所用的绝对回避技。他虽然在藐视着慕容秋水，但那子弹的速度实在太快，如此近的距离，除了这个技能，他没有任何全身而退的方法。
　　虚影化实，王的身体也消失了，彻底消失在了慕容秋水的眼前……慕容秋水看着前方，那平静的神情没有因王的忽然消失而出现任何的变动，甚至没有去四处张望找寻，更没有闭目集中精力去试探他的位置，而是就那么保持着刚才射出“死神之吻”的状态，手臂举起，枪口前指，目光直视着落点，眼珠一动不动……此时的他，就如同被施了定身法一样。
　　“怎么回事？老四好像有点奇怪……他怎么不动啊！”左破军双手捏紧，紧张的说道。王显然是施展了隐身之技，而以慕容秋水的生命力和王的攻击能力，如果不能破解他的隐身，被忽然出现的王一击而中的话，毫不疑问会瞬间毙命。
　　“秋水究竟要做什么？怎么感觉现在的他像是掉了魂一样。”司徒刹那看着台上的慕容秋水，皱眉说道，他此时的样子的确太过奇怪，面对王的隐身，竟然一动不动，状若石雕。
　　“……王，已经靠近他了。”叶天邪用平静的声音低声说道。在他的邪龙之目下，王的隐身完全等同于没有。
　　叶天邪的声音刚落，慕容秋水的左侧已经是黑影一晃，一道血芒随着黑影的出现，划出了迅猛绝伦的一道……
　　叮……
　　-14000！
　　一道很细很细的红线，出现在了慕容秋水的身上，那红线乍然出现，乍然消失，快的就如同从来没存在过一般。而就是红线消失的那一刹那，一个巨大的伤害数字出现在慕容秋水的头上，将他的血槽一瞬清空。
　　“秋水！！”左破军等人齐齐惊喊了起来。
　　“叮……恭喜参赛玩家‘王’获胜，进入明显的半决赛！”
　　此时，距离比赛开始的时间一共过去了10秒……就这样，八强赛的第一场比赛结束。结果，同他们双方的第一次交手一样，慕容秋水，被瞬间秒杀。那曾经的结局，依旧延续到了现在。这就是实力上的巨大差距……无从弥补。
　　“秋……秋水……”左破军的声音有些发颤，他放弃了比赛，在心中装载了无数的希望和对慕容秋水的信任，期盼着场面真的会出现一幕慕容秋水战胜王的奇迹……但，奇迹却没有发生，而是就这么败了，败得比上一次还快……
　　他无法接受，一点都无法接受。
　　“难道……就这么完了？”司徒刹那也已经笑不出来，他发怔的看着台上，脸色很僵硬，僵硬的就像是一块石头。
　　“我还以为慕容大哥会有什么出奇制胜的方法呢……可是，唉，还是败了，也不能怪慕容大哥，那个王实在太厉害了。我上去，也只能是被秒杀的份。”神逍遥收敛表情，说道。
　　而这时，他们的耳边，传来了叶天邪低低的声音：“不要太早下结论……”叶天邪盯着台上的两人，紧皱眉头说道：“你们看秋水……他明明死了，却没有倒下！你们不觉得奇怪吗？”
　　惊叶天邪这么一提醒，他们也顿时全部惊觉……而台上也开始有越来越多的人开始注意到……一秒，两秒，三秒，四秒，五秒过去，那被王秒杀，被清空了血槽的慕容秋水，竟然没有倒下！
　　竟然依然以之前的姿势，定定的站在着那里。
　　怎么回事？
　　明明已经死去的慕容秋水，却在这个时候，缓缓的抬起了头，身体，也慢慢的旋转，只是旋转的很慢，动作很僵……僵硬的如同一具在转动着自己脖子的僵尸……而随着他身体的转动，那一直举在半空的喋血空牙，也指向了王……
　　“你……见……过……死……神……吗……”
　　王所看到的，是一个黑洞洞的枪口，还有枪口后面，那一张蒙着黑气，带着阴森之笑，露出两排森白牙齿的脸……
　　耳边传来的声音，如酷冷的寒冬吹至的冷风，让他全身上下一片冰冷……这一刻，他竟然感觉到了自己心脏的战栗。


第619章 慕容秋水的报复！
　　你见过死神吗……
　　再次与王的相遇，慕容秋水见到他时，所说的第一句，就是这句话。
　　但，那时他所说的这句话平淡而平静，根本没有在王的心里带起丝毫的涟漪，再遇慕容秋水，王依然没有将他放在眼里。他的枪虽然厉害，但无法对他造成任何的威胁，他也根本没有正视他的必要，他的目标，只有邪天……
　　一击秒杀，比赛结束。这对他来说，是个再正常不过的结果。
　　但……明明已经将他击杀，将他生命清零，比赛胜利的提示音也响在耳边。就在他准备转身离开的时候，他却忽然间感觉自己仿佛一下子堕入了冰窟，那一瞬间透彻骨髓的寒冷让他的身体如被冻结一般无法动弹，在寒冷中，就连手指都如同吊坠着万钧巨石，连动弹一下都不能……
　　一秒……两秒……五秒……直到慕容秋水那僵硬身体转向他时，他依然无法动弹，全身上下，唯一能动的，只有那在不断抽搐收缩的眼瞳。
　　这种仿佛掉入了黑暗冰窟的感觉，这辈子，他还是第一次如此清晰的感受。以往。只有他带给别人这种感觉。那对准他的漆黑枪口，在他眼中，缓慢的化成了一个死亡漩涡……
　　对王来说，他感受的是一种身体被冻结般的寒冷，而对所有关注着这场比赛的玩家来说，慕容秋水那身体的移动，所带给他们的无疑是震惊，甚至惊吓……
　　明明已经死亡，就连提示音也已经提示比赛结束，而明明已经死亡的身体不但没有马上倒下，反而在静止了整整五秒之后，竟然动了起来……现场顿时喧哗一片。他们一时之间完全不敢相信自己的眼睛。
　　“怎……怎么回事。”左破军完全傻眼，眼睛直勾勾的看着台上。
　　“秋水……他的脸……还有眼睛……”苏菲菲紧张的抓着叶天邪的手，目中有着明显的惊慌惊恐。
　　因为现在的慕容秋水，释放的是一种无比可怕的气息。那张原本白莹的脸，此时竟已经是漆黑一片……那不是他脸色的变化，而是他的脸上，以及他的身上，都蒙着一层明显的黑雾……没错，是黑雾！那黑雾根本没人看到是从哪里出现，而怎么看，那都像是从慕容秋水的身体上自主散发出来的一般。
　　黑雾之中，他的五官已经完全看不清，但脸部，却印出了无比清晰的两点……
　　血红色，红的刺眼的亮点……而出现的部位，赫然是他两只眼睛的部位！
　　“这个世界太疯狂了，我的眼睛再一次给了我震撼。”司徒刹那也同样完全傻眼。
　　叶天邪的眉头紧皱。慕容秋水的变化，同样让他大吃一惊。因为，这样的变化，根本已经超脱了人们对虚拟游戏世界的认知。
　　这……就是慕容秋水这场复仇之战的底牌！？
　　他的身上，究竟发生了什么？
　　如果王在比赛结束的那一刹那就离开，或者在发现不对劲时立场，后面的一切都不会发生，但，就在他击杀慕容秋水的那一刹那，他的身体便被冰冷的气息所锁定，直到那黑洞洞的枪口对着他的脑袋时，他都无法将身体移动一分一毫。
　　“死……吧！！”
　　冰冷的两个字从慕容秋水的口中溢出，虽然仅仅两个字，却让所有听到这两个字的人心中一片冰冷，天魂上下更是齐齐呆愕……因为，这根本不是慕容秋水的声音……他的声音阴柔懒散，亦可以随时变得如女人的声音般细柔，亦可以变得如中年男人般粗犷。但，他从来没有发出过这如地狱冥吼的声音。
　　砰！！
　　那蒙着黑气的手扳动了枪击，第一颗漆黑的子弹射出，射在了距离他只有三米之远的王身上，一朵鲜艳的血花在王的身体上爆开，王的身体，也随之晃动了一下……
　　砰！！
　　紧随第一颗子弹，第二颗也划着黑暗的轨迹，正中在王的胸前，再次炸开一朵血花，王发出了一声闷哼，终于后退了一步。但，他没有反击，因为那冰冷的气息依然在死死的压制着他的身体，让他的身体如石化了一般，怎么努力都无法去动弹……
　　两颗子弹之后，慕容秋水的身上，忽然爆出了一团浓烈了不知多少倍的黑色之芒。黑芒之中，现出了两点猩红色的恶魔之眼，那黑芒包裹中的不仅仅是他的身体，就连他手中的喋血空牙，也被完全的包裹……
　　接下来的一幕，让全场所有的玩家心脏都狂乱的跳动起来。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　在那几乎重叠到一起的枪击声中，那漆黑的黑暗弹如狂暴的雨点一般疯狂的射向了王的身体。那射击的频率甚至要比现实世界的机关枪还要狂乱不知多少倍……王的身体被一瞬间变得如暴雨般的子弹完全的笼罩，无数的血花随着那子弹的尖锐呼啸在他的身上炸开，顷刻之间，王的身体，已经是血雾弥漫。
　　黑暗弹全部轰击在王的身上，子弹有的被他的身体所挡下，有的触发贯通效果，将他的身体所洞穿，留下了一个个的血洞，血流如注，有的直接将他的头部所洞穿，他的头上，那一个个可怕的血洞将他的整张脸都破坏的面目全非，全身上下的衣服在快速的被溅出的血所染红……
　　王的身体在这种的射击下被一步步的击退，身体所移动过的部位，鲜血沥沥而下，留下了一道触目惊心的宽厚血痕。慕容秋水的脸上带着恶魔一般的阴森之笑，他的眼睛直视着王，身体随着他的移动而移动着，暴风一般的子弹持续而密集的轰击着……
　　喋血空牙的最高射击速度为0.7秒一次。每次可容纳的黑暗弹数量上限为30个。此时那子弹射击的速度分明已经无数倍的超出了喋血空牙本身的射击速度上限。在那不知从何而来的黑雾之下，竟连喋血空牙这种死物都发生了本不可能发生的改变。而慕容秋水的手速快到了一个极端恐怖的程度，他一手在射击，那扳动枪击的手指已经快的几乎看不见，左手，同样快的只留下道道虚影……三十颗黑暗弹用完的那一刹那，新的三十颗子弹便被左手所装上，那快到超出人类极限的速度，让如狂风暴雨般的子弹射击都没有一丝一毫停顿过的痕迹……
　　周围的玩家已经全部惊呆一片，死寂之中，只剩下那子弹轰击中夹带着无数女子惊恐的尖叫的声音……那鲜血已经将王的全身上下全部染红，如此密集狂暴的射击，任何都知道王的身体此时已经是千疮百孔，人们设置能模糊的看清王的身上那密密麻麻的恐怖血洞。那飞溅的鲜血，被血染红的地面，让无数人恐惧的连心脏都几乎停止了跳动……
　　苏菲菲已经整个人都趴到了叶天邪身上，把头紧紧的缩在他的怀里，再也不敢抬头看一起，耳边的枪声让她的身体都在轻微的战栗。现实世界，又有几个人，真正的见过如此血腥的场面……左破军惊呆，司徒兄弟惊呆，神逍遥和桀影星魂的身体在发抖……
　　王的身体终于倒下，他的生命，早就在黑暗弹和鲜血的浸染下被清空。
　　但，死亡，并没有让他解脱。
　　慕容秋水的脸上挂着那比恶魔还要可怕的阴森冷笑，枪口一直都直对着王的身体，随着王身体的倒下而倾斜。尸体，原本是不能被攻击，可根据本人的意外随时传送到复活点，但，那黑暗弹依然在无情的轰击着他的身体，鲜血依旧在飞溅，王的身体，亦没有就此消失。
　　所有在场的不灭轮回的人此时已经全部聚集到了竞技台的旁边，一个个目眦尽裂，但竞技台周围的能量壁障将他们彻底的阻隔在外，他们在倾尽全力的攻击……但他们毕竟不是邪天，根本无法伤到那能量壁障的一丝一毫。
　　“马上给我住手，否则，你将遭到我不灭轮回的永久追杀！！”
　　这场变故，他们始料未及。只能眼睁睁的看着王被如此的虐待……不，这种残酷的对待，已经远远的超出了虐待的范畴……如果是在现实世界，这样的射击早已让一个人死亡十次，百次！而慕容秋水的枪不能无无视屏蔽血腥的规则，就连痛感都不会有任何的削弱，可想而知，此时全身已经千疮百孔的王承受的会是怎样的一种痛苦……但在那攻击之下，他连惨叫声都没有机会发出。
　　面对不灭轮回的威胁，慕容秋水的回答，以一颗“死亡之吻”……
　　轰！！！
　　那击中王的死亡之吻，带起了一阵震人心魄的爆炸，爆炸之中，他们看到了飞溅的血，还有着无数带血的碎屑……
　　爆炸平静之后，王的头部……不见了。
　　他的头部本已经被洞穿了不知多少个血洞，而那死神之吻，直接让他的头部如一个被引爆的炸弹一般爆裂，破碎成粉末的头骨，血浆，脑浆飞射而去，落在了竞技台上，落在了慕容秋水的身上……
　　台上，只剩下了一具没有了头部的尸体……而那尸体，也只是一具破碎的尸体，他的身上，已经没有了一丝完好的地方……脖颈的部位，一股股的血流如喷泉一般喷洒着……那身体被系统修复。血液被系统抹除的速度，远远及不上喋血空牙所破坏的速度……
　　现场死寂了半秒，随之，一阵刺耳无比的尖叫声响起，一大部分人当场呕吐了出来……那离得最近的不灭轮回之后有的惊骇的全身哆嗦，有的直接转过身体，痛苦的干呕……
　　这就是慕容秋水的报复……
　　那残忍无比的报复！！


第620章 残杀！
　　凌杰和神逍遥胃里都是一阵翻江倒海，呕吐感前所未有的强烈，他们狠狠的别过头去，再也不敢看竞技台上的画面，耳边的枪声依旧，他们恨不能把自己一头撞晕过去……那真的是一种让他们几乎无法承受的煎熬。
　　而战栗的，又何止是他们。
　　慕容秋水的手中依然在疯狂的射出着黑暗弹，王的尸体在这样的攻击下发生了越来越夸张的变形，失去头部之后，身体，更是开始被打烂，直到被打成如泡在血中的肉泥一般再也看不出一个人的形态。
　　不灭轮回的人都是身处另一个层面，超脱普通人的存在，就连他们，全身上下都如打摆子一样的剧烈颤抖，当他们鼓起勇气看了一眼台上的那具身体时，那恐怖无比的视觉冲击让他们几乎当场晕厥……
　　那真的是王？
　　那泡在血中的一瘫碎屑，真的是不灭轮回的王……血梦天堂的皇罗！？
　　现场已经彻底的混乱，而在场外关注着这场比赛的玩家已经不知道有多少吓得关闭了眼前的屏幕，全身都是冷汗。
　　枪声依然在继续，释放着慕容秋水那可怕的怨恨……此时，几乎已经没有人再敢往台上看一眼，只剩下耳边那让他们心脏抽搐的枪声。而即使他们拼命的闭上眼睛，脑中，也总是塞满着那几乎要完全击溃他们心理防线的画面。
　　唯有一个人……慕容秋水眼睛一直视线着的王的“身体”，目光没有片刻的偏移，甚至没有舍得眨一下眼睛，那地狱般的画面让他露出的不是不忍和恐惧，而是兴奋和贪婪……他竟然在笑，在享受，享受着眼前那惨无人道的画面。血红的颜色，破碎的身体，刺鼻的血腥，对此时的他来说，这所有的刺激，都是如同坠入天堂般的极致快感。
　　王的身体继续破碎，破碎的就连大概的形状都已经无法分辨……而这时，慕容秋水身上的黑芒出现了闪烁，他的眼神一冷，手中的喋血空牙出现了短暂的停顿，随之，两声巨大的轰鸣震耳响起……
　　死神之吻的冷却时间为60秒。
　　距离刚才使用死神之吻，还不到六十秒的时间，而慕容秋水，却又忽然射出了死神之吻……而且，是连续两颗。
　　轰！！
　　轰！！
　　竞技台上，传来两声巨大的轰鸣，那轰鸣之音让很多人不由自主的转过头来，战战兢兢的看向台上……他们看到的，是一团血色的烟雾……
　　王那已经破碎如烂泥的身体，在这两声爆炸之中，化成了无数的血星炸开……身体，破碎成了根本不可能数清的无数块……
　　爆炸过后，台上，已经没有了王……只有那将大半个竞技台都淹没的血潭。慕容秋水站在竞技台上的中间，身上已经被鲜血染红，胸前，肩膀之上，还沾着一块块破碎的骨骼和碎肉。他的枪指向着下方，姿势没有丝毫的变动，身体，更是一动不动，唯有身上的黑芒在缓缓的变淡……观众席上，几乎每个人，都能看到他脸上的笑……
　　那恶魔一般的狞笑！！
　　他们几乎听到了自己抽气的声音……那冰冷的气体不知从何而来，从他们身体的每一个毛孔渗入，传遍全身每一丝毛发，每一滴血液……从他们全身如坠冰窟般的寒冷。
　　叶天邪一直都紧紧的抱住苏菲菲的肩膀，不让她抬头。他的目光一直看着台上，没有离开，因为他要看清慕容秋水身上的每一丝的变化，但他不得不承认，他的心脏一直在剧烈的颤抖，战栗。
　　而同样没有移开过目光，还有左破军……他的眼珠在明显的动荡，脸色一片苍白，苍白的没有了一丝的血色，双手，紧紧的握在了一起，几乎要把自己的手骨捏碎。
　　而司徒兄弟，神逍遥，桀影星魂的脸色早已经苍白的像一张白纸一样，就连司徒无情，都有一大半的时间移开了目光。他们和慕容秋水早已不陌生，更是听过太多过他的可怕传闻，但，今天的这一幕，却让他们重新的认识了慕容秋水……他的可怕，他的残忍，无限的超出了他们可接受的范畴。
　　黑芒散去，慕容秋水的眼睛闭合，任由自己的身体缓缓的倒下……他，完美的达成了自己的目的。今天的比赛，他虽然败了，但王所带给他的愤怒，带给他的耻辱，他全部无数倍的还给了他……当着无数人的面，将他的头打爆，将他的身体打成烂泥……
　　让他，一辈子都活在这黑暗的阴影之中，永远永远别想脱离！！
　　的确，任谁遭遇了今天这炼狱一般的遭遇却没有死亡，都会一辈子沉浸在可怕的噩梦之中，永远别想淡忘。
　　※※※
　　现实世界。
　　看着眼前屏幕上慕容秋水的倒下，柳婉柔捂住了自己的脸，如同一个小孩子般哭了起来……在慕容秋水的印象里，自己妈妈的眼泪一点都不值钱，如果他不听话，她经常会哭，然后他就必须无奈的像安慰小孩子一样去安慰，去顺从。而她的眼泪也从来是对付他老爸慕容弘毅的终极武器，每次那眼泪一出，在外面威风八面的慕容弘毅都会恨不能给她跪下。
　　“婉柔，不要难过……你已经做的很好了。他今天这个样子……应该是他那天输给那个王时受到了很大的刺激。以那个‘王’所表现出的蔑视姿态，那天一定对秋水说了什么触动了他自尊和禁忌的话，所以秋水才会用这种方式去报复。平时的球会不会这样的。”
　　柳婉柔的身边，是一个年级看上去长她很多的少妇。她的身体如男子般英挺，身高粗看之下近似有着一百八十公分以上的高度，一张脸也充盈着男人般的英武之气。
　　柳柒月之母，左破军的姑妈，左振华的亲妹妹，华夏第七首长，华夏中央政权核心情报机构掌控者——左传荣！
　　而实则，她的年纪和柳婉柔近似，都已经四十出头。而柳婉柔却一直都保养的像个不到三十岁的小姑娘一样。
　　柳婉柔依然在抽泣，她一手拿着抽纸擦着眼泪，呜咽着说道：“我已经做了很多的努力，为了抹去他的煞气，我甚至不惜从他很小的时间将他当成一个女孩子去养，直到现在，我也总是在将他保养成一个女孩子的样子……但是……但是……呜呜呜呜……”
　　“唉。”左传荣轻叹一声，拍了怕柳婉柔的背部，说道：“婉柔，一个人深刻在骨子里的性情，是用什么方法都无法抹去的。即使用很多的方法将它给压制，但当受到了某种刺激，依然会完全的爆发出来。婉柔，你能做到这个程度，真的已经做的很好了。当初秋水出生的时候，那煞气之强匪夷所思，但随着他的长大，他的煞气反而消失……或者说，即使不是真的消失，那至少已经被内敛下去，不会轻易的爆发。婉柔，你真的已经做的很好了。秋水这孩子你也不要担心，他是个聪明的孩子，虽然有些时候会控制不住自己的情绪，但他知道什么可以做，什么绝对不能做。那是他的本性，而不是入魔。不会失去自己的理智……至少，从小到大，他虽偶尔冲动过几次，但从来没有做过让你们收拾不了的事。所以，婉柔，不要哭了，连我都相信秋水这个孩子，你更要相信才对。”
　　左传荣的安慰总算有了效果。柳婉柔的哭泣声慢慢的低了下来，她一边擦着眼泪，一边带着泣音说道：“我知道水水他一直都是个听话的好孩子，只是……只是他身上的黑雾……竟然又出现了……我真的好怕他的煞气会因此而一发不可收拾。”
　　“怎么会。”左传荣一脸轻松的摇头，笑着说道：“你呀，是关心则乱，那只是个游戏而已，对，是游戏！秋水在里面即使杀了人，也不会真正让那个人的死的……”随之，左传荣眼神一冷：“血梦天堂的皇罗又怎么样，他或许有胆量在游戏里报复，但他如果真的敢在现实世界里报复，来多少，都让他们有来无回！”
　　※※※
　　慕容秋水的身体在竞技台上化成一道白光消失，逐渐的，台上那触目惊心，让人作呕的碎尸和血迹也终于开始缓缓消失。即使慕容秋水已不在台上，他的影像也已经死死的刻入了每一个人的心中……此时的他已经不再是人们心中那美艳的枪女，而是一个残忍如麻的杀人魔。那些曾经在竞技台上和慕容秋水相遇过的玩家们心脏跳动的几乎要跳出胸膛，他们几乎已经不敢去想……自己竟然和这个魔鬼成为过对手。如果他用今天在台上那般的手段对付自己……
　　仅仅是想想，他们便感觉到自己的脊梁骨变的冷嗖嗖的，眼神都剧烈的打颤。
　　叶天邪已经无暇去听耳边其他玩家的剧烈反应，他站起身来，拉起苏菲菲的手，对自己的伙伴们说道：“我们走……去找秋水。”
　　神逍遥、凌杰等人都是脸色苍白，木然点头。
　　在叶天邪离开之时，一个人的目光转向了这边，短暂的一瞥后，又转回到了台上。嘴角，缓缓的勾起……
　　“嘿……原来是他……这场命运的轮回，真的出乎意料的有趣。”
　　“只有死亡之后的你，才会最可怕的，但偏偏你却成了一个大活人……嘿……你的命格，为什么总是那么的有趣。”


第621章 注定非凡
　　叶天邪见到慕容秋水的时候，他身上的血迹已经消失不见，正无力的依靠在复活石上。而他的身边没有看到不知是早于他死亡还是晚于他死亡的王。
　　他的脸色明显有些发白，不是正常的那种莹白，而是一种病态的苍白。
　　“秋水，没事吧？”叶天邪上去，上下打量了他一下问道。离的近了，他隐约感觉到了一种让他轻微心悸的气息。
　　“老四。”左破军上前喊了一声，却没有说出别的话来。他的表情里透着一种别样的凝重。
　　慕容秋水呼出了一口气，幽幽说道：“放心，除了有些困乏，我的身上没有任何足以让你们担心的东西。二哥，我今天应该不能继续回到赛场了，允许我借你的家用一下，我需要稍作休息。”
　　“嗯。”叶天邪点头，也没有多问什么。
　　“嘿，三哥，没有让你白白让我比赛吧。别说他是王，就算他是个真神，我也必要将他彻底的粉碎。”慕容秋水咧嘴笑了起来。那熟悉的笑意，此时却让人觉得似乎透着一股子阴森。
　　当慕容秋水的目光转过时，司徒刹那和司徒无情还算是镇定，神逍遥和凌杰都是明显的吞咽了一口口水，身体有了向后倒退的姿势。即使是伙伴，但刚才慕容秋水所带给他们的心理和视觉冲击，实在是太大……直到现在，他们依然在心惊肉跳着。凌杰是良好少年，虽是生在三大家族的凌家，但自小连杀人都没见过。神逍遥杀过人，但慕容秋水那种杀人的方式，就是再给他一万个胆子他也做不出来……
　　他们的反应让慕容秋水的脸上露出了受伤的表情，无奈的说道：“放心好了，我可是个大好人，绝对不会对自己的朋友做不该做的事，你们可以将刚才看到的东西完全忘掉。”
　　凌杰和神逍遥小鸡啄米般的点头。
　　司徒刹那动了动嘴唇，想要说什么，但最终没说起来。杀人的手法，他和司徒无情见过的比任何人都多，血梦天堂本就是为杀人而存在。这其中，自然有很多残忍的杀人手法，他们两个也懂得数十种杀人的方法……但，从未见过如此残忍的方式。
　　硬生生的将一个人……用枪轰杀成了肉末！这比分尸都不知要可怕和残忍了多少倍，而他在做这件事的时候，竟然是目不转睛的在看着，在笑着，在享受着……
　　残忍的见过很多。
　　如此残忍变态的，也只有一个慕容秋水！他以前所见过的所有杀人场景，在刚才的那一幕面前简直就仁慈的不堪一提。
　　“好吧，我亲爱的朋友们，我想我需要好好的休息一下。目前我的心情相当不错，希望你们能忘掉不需要记住的东西，和我一样有个好心情，那么明天见。”
　　慕容秋水抬手摆了摆，向叶天邪在迷失之城的家的方向走去。几人看着他的背影，全部默然。
　　“太……太变态了，比传说中的还要变态的多……”凌杰抽搐着嘴角，脖子缩了缩：“以前听闻过他当众将一个人分尸，我还不怎么在意……今天……呼，我今天晚上……不，我接下来的几个星期估计都会做噩梦的。”
　　“看来，我以后还是少惹他的好。我的心现在还扑腾扑腾的跳。”神逍遥缩着脖子说道。
　　“嗯，这是个有资格成为魔鬼的人。”司徒刹那看着慕容秋水离去的方向，点着下巴说道。“不过，你们难道就没有谁想问，为什么他死而不倒，还跟吃了猛药一样的忽然暴走……还有那黑气……难道又是什么足以吓死的人什么技能……唔。团长，你刚刚为什么没有问问他，我现在急切的想要知道答案。”
　　叶天邪摇头，说道：“不要问，这是属于他的秘密，如果他想让我们知道的话，刚才就会主动说出来……破军，你应该知道些什么吧？”
　　左破军转身，脸色沉重依旧，他犹豫了一会，说道：“我老妈和秋水的老妈是很好的姐妹，当年秋水出生的时候，我老妈一直在那里帮忙，而秋水出生的时候发生过的异状，只有那在场的极其有限的几个人知道……后来，等我长大，天天和秋水闹在一起的时候，老妈和我说起了秋水出生时的那件事……”
　　“这个……既然是那么大的秘密，我们在场合适吗？”司徒刹那出声说道。
　　“如果不能相互信任，就没有必要成为伙伴。既然是伙伴，我没有理由不相信你们……你们一定不会说出去的，不是吗？”左破军说道。
　　司徒刹那愣了一下，忽然笑了起来：“哇！真是没想到，你居然也能说出这么让人心神荡漾的话来……嘿！我司徒刹那虽然是烂人一个，但这辈子从来不会做对不起朋友的事，以你左家后人的身份对我这么信任，如果我做了不该做的事，我应该会马上找个地方切了自己脖子……苦瓜脸也是。”
　　神逍遥点头说道：“我一样，我虽然不是什么好人，坏事做的比谁都多，但既然你们把我这个烂人都朋友，我如果做了对不起你们的事，在天堂的妈妈也不会原谅我。”
　　“我就更不用说了。”凌杰拍了拍自己的胸膛：“我凌家可以出坏人，但不会有小人！”
　　左破军瞪了瞪眼：“我只是随便说说，看你们这反应……”
　　“秋水出声的时候发生了什么事？”叶天邪问道。
　　左破军收敛表情，脑中回忆着母亲那天对他说的话，神色凝重的说道：“秋水出生的时候……就是伴随着一团……黑气……刚才在竞技台上出现的那种黑气。”
　　叶天邪：“！！？”
　　这句话，让众人全部呆住。
　　出生的时候，身体伴随着黑气？
　　“……老妈告诉我，那是一种很强很强的煞气，那煞气之强，让她和我小姑当场大惊失色。而当初那两个接生的医生在碰到秋水的身体后，全部出现了乏力，其中一个走了几步忽然晕倒……而后，她们在休息室休息的过程中，全部死亡。”
　　叶天邪：“……”
　　“秋水的老妈，还有小姑，我老妈都是很强的异能者，还能抗住那股煞气，再加上秋水他爷爷和老爹的帮忙，不知用什么方法将那煞气给压了下去……当时，秋水的爷爷一脸凝重的告诉他们，出生时便随着如此惊人的煞气，将来必然会有着极其残忍的本性，极有可能会发展成一个以杀人为乐……甚至一天不杀人就会如同毒瘾发作一般难受的杀人魔……”
　　“我知道的，就是这些了。至于后来怎么样，应该也只有秋水的长辈们知道，而自秋水出生后，慕容家怎么努力都没有了第二子的出生……后来被告知，柳阿姨已经完全失去了生育的能力……身体的机体完好，但，身体里却仿佛有着什么剧毒的东西，胚胎还未结成，就会忽然死亡。但那导致死亡的东西却又诡异的不影响她的身体……其实，见过秋水出生场景的人都知道那是因为什么。”
　　左破军说完，眼神相当的复杂。秋水没有如当年他爷爷所说的那样发展成一个杀人魔，只会在被触到禁忌的时候一改平时本色，露出极其残忍的一面。但至少要比当年所预想的最坏情况好的太多。
　　而这其中起着最关键作用的，是慕容秋水的母亲柳婉柔。她那独特的教育方式，将慕容秋水与生俱来的煞气最大程度的压下，压制到了几乎无处施展的地步。
　　“果然大千世界，无奇不有。”司徒刹那感叹着说道。
　　“感觉像在听神话故意……嗯，某位西方神明的降临。”神逍遥说道。
　　“竟然还发生过这样的事，太不可思议了。不过，慕容大哥出生时为什么会带煞气呢？难道是异能者与异能者结合后所产生的异能变异？”凌杰皱眉说道。
　　左破军点头：“应该就是这个原因，这也是他们能找到的唯一的解释。秋水的父亲是力量与火的双系异能者，而秋水的母亲是精神系异能者。全世界能拥有双系异能的极少，拥有精神系异能的同样极少……双系异能者和精神系异能者的集合，在他们的认知里似乎真的还是第一次。所以，生出了秋水这么个怪胎。”
　　“原来如此，不过现在看来，那股煞气显然不简单。在游戏里出现了不说，还是死后出现，并且让他获得了可怕的能力……呼，我已经可以想象他当年出生时是怎样的一幕情景……真是个有着惊人故事的人。”司徒刹那点着下巴说道。
　　叶天邪没有说话，一直在皱眉苦思。虽然他无法知道慕容秋水那与生俱来的力量究竟是源自什么，但直觉告诉他，绝不是两大异能者的结合所造成，因为刚才的气息，不属于力量，不属于火，不属于精神，和他的双亲和所拥有的力量压根半点不沾边。
　　“好了，都不要想了，今天的事都忘记吧。先回赛场。”叶天邪平静心情，抬头说道，下一场比赛便轮到他上场，对手——梦羽衣！
　　※※※
　　默然行走的慕容秋水在叶天邪的家门前停住脚步，却没有推门而进，而是伸出了自己之前握着喋血空牙的右手。
　　虽然极不明显，但他依然注意到，手心上，似乎蒙着一层很薄很薄的黑气……
　　那黑气，竟然没有完全散尽，而是在他的身上，露出了很浅的一层。
　　“应该，马上就会散尽了吧。”慕容秋水默默的对自己这么说，然后放下了自己的手。
　　“这个力量，以后不会再用了。真的不会了……”他自言自语，然后推开了大门，径直走到叶天邪给他安排的那个房间，倒在床上，闭上了眼睛，全身的困乏让他不过几个呼吸的时间就睡了过去。
　　魔武大会会场，第二场比赛即将开始。


第622章 伊人未至
　　自八强赛的第一场比赛之后，短短的半小时内，天外集团收到了超过三百万个投诉，投诉的矛头都是直指慕容秋水，一遍又一遍的质问为什么会允许那么血腥的场景出现，命运世界，不是屏蔽血腥的么……
　　对此，天外集团只能解释他的武器有着可以造就血腥的特殊效果……而这个解释，迎来的却是铺天盖地的更加强烈的抨击……全部强烈要求将那武器的血腥效果屏蔽，并且不可再出现同样的属性！命运世界毕竟不同于现实世界，那是以战斗为主的世界，每天都上演着无数的PK和杀伐，有几个人能扛得住那带血的杀戮？
　　之前的那场比赛，在无数人的心中留下了阴影，很多在看着比赛的孩子被吓得大哭，被刺激的呕吐的人更是不计其数。那抗议之强烈让天外集团的人不得不尝试联系阿尔法，但得到的回应，却是“那是命运世界不可更改的规则与设定”。
　　于是，天外集团给出了四个字的最后回应……不可更改。此后，无论接到多少强烈的投诉，都再不理会。此后，最终也不了了之。但，慕容秋水的形象，所有看过那场比赛的人都无法去忘记……或许从今之后，也再也没有人敢再去面对慕容秋水的枪。他的名字，也成为了恶魔一般的残忍之名。这场比赛，他虽然败了，但给人心中，记忆里留下的影子，要比那胜利的王深刻不知多少倍。
　　八强赛第二场，邪天VS梦羽衣
　　邪天，即当初虚拟游戏界实力排行榜第一，有着不败邪皇之称的天莫邪。据传从他出现至今，从未败绩，一次都没有，无论是面对谁。而全世界的玩家，也从来没有谁见过他失败过。
　　梦羽衣，在当初虚拟游戏界实力排行榜上仅次于天莫邪，排名第二，有着“倾城修罗”之称的血妖月！在当初曾昙花一现的美女排行榜上，她的名字，赫然居于第一位……在全华夏那破亿的女玩家中争得了第一，可想而知，她拥有的会是怎样的一副天颜。只可惜，从来没有谁见过她的长相，而尽管如此，她仅仅是表露出来的身材就让几乎所有的男人在看向她第一眼时都会长时间的失魂落魄。她的“倾城”之名，名不虚传，也从未有人怀疑。而她的修罗之名……谁也不会忘记，她那曾经一人之力下的千人斩。那妖艳的身体舞动之处，尸体遍布……
　　只是，曾经的天莫邪和血妖月都没有参加过魔武大会这样的比赛。今年，都是他们第一次参加……更是他们第一次在公众面前碰面。
　　所以，虽然有了上一场比赛的冲击和阴影，现场依然是坐的满满当当，无一虚席。每一个人都带着兴奋的表情期待着这场比赛的开始。天莫邪对血妖月，两大最强者的对决，这无疑，会是一场注定精彩绝伦的比赛。
　　而这场比赛，邪天似乎也表现的迫不及待，原本只会在比赛前的几秒钟入场的他此时竟在赛前三分钟就站在了竞技台上，双手抱胸，波澜不惊的静侯着对手的出现。
　　妖月，你是为了我而参加这个你以前绝不会参加的比赛的吗？
　　那为什么，之前要那么努力的躲避我。
　　时间快速而走，距离比赛的时间越来越近，从三分钟到两分钟，到一分钟……到三十秒……
　　梦羽衣依然没有出现。台上，只有叶天邪一个人在承受着所有的目光。
　　时间越来越近，直到进入了最后的读秒时段……原本平静的叶天邪把闭合的眼睛睁开，看向了前方……
　　“叮……参赛玩家‘梦羽衣’未能及时入场。视为放弃比赛，恭喜参赛玩家‘邪天’进入明天的半决赛！”
　　现场一阵窃窃私语。
　　这场原本让他们期待万分的比赛，结果，却是以这样的方式收场。
　　叶天邪继续站在台上很久，才轻轻的叹息一声，离开了竞技台。虽不战而胜，但他的心情却没有因此而愉悦。
　　妖月，你是多么努力的在躲着我。
　　原来这次参加比赛，也不是因我……只因不灭轮回的要求吧。
　　自从那日开始，魔武大会上，叶天邪还是第一次见到梦羽衣。这几个月之前，她从不出现在他的身前，而且明显一直在竭力的躲避着他，抹杀一切可以和他见面的可能。包括今天，她竟直接放弃了比赛，也不要和他直接面对。
　　“为什么不来。”叶天邪拿起通话器，用轻飘飘的口气对梦羽衣说道。
　　对面，只有沉默。而他每次和她说话时，所得到的，也几乎全部是沉默。
　　没有等到回答，叶天邪没有继续问下去，关闭了通话器。抬起头时，脸上已经露出了一抹淡笑……
　　妖月，永远别想逃！
　　当初，是你寸步不离的跟在我的身后……
　　这次，就让我亲自去将你带回来……谁都别想阻拦！！
　　你曾说过让我不要再去触犯皇罗……
　　如果那个皇罗就是你的原因……
　　那么……
　　叶天邪的眼神变得阴冷，阴冷中，透着如慕容秋水之前所展露出的那般阴森。
　　皇罗……王……准备再一次承受噩梦吧！！
　　无论你是谁！！
　　咔……
　　叶天邪紧捏的掌间，传来的清脆的骨骼交错声。
　　梦羽衣没有出现，他不会去怪她……而且把所有的愤怒、怨恨，迁移到了王的身上。他开始感觉到，上次只是将他踩在脚下，实在是太过仁慈了！！
　　梦羽衣没有出现在赛场引来了玩家们大片的猜测和惊疑声。但随着第三场比赛的开始，人们又转移注意力，将目光投注到第三场比赛之上。尤其是那个神秘的女子身上。
　　寻梦，那一路走来都是一招败敌，也是这次魔武大会三十二强中唯一一个隐藏了全部资料，就连脸都彻底隐藏起来的人。她的身上透着极重的神秘感，至今没有人知道她是谁，什么职业……而在十六强赛中，她同样只用了一击，就击败了对手。
　　她这场比赛的对手……司徒无情！


第623章 恶魔之爪
　　“无情，第一时间隐身，然后高速移动，以最快的速度一击必杀……千万不要犹豫和停顿，明白吗？”在司徒无情上台之前，叶天邪在他耳边说道。
　　司徒无情点头，拿出序号卡传送到了竞技台之上，此时，寻梦已经站在了台上，白衣胜雪，静如冰雪。
　　司徒无情从不会主动开口说话，寻梦在竞技台之上也从来开口说过一个字。两个人都平静的没带起一丝的涟漪。司徒无情的眼神锋利如刀，而寻梦则是一直看着地面，无声无息，没有任何的感情波动存在。
　　“团长，以你来看，苦瓜脸的胜算有多大？”司徒刹那说道，他的脸上，明显的透露着紧张。
　　叶天邪没有回答。也无法回答，因为，他根本不知道那个寻梦的深浅。自从开赛至今，寻梦全部是一招败敌，也就是说，她从未显露过自己的真实实力，叶天邪也根本无从判断。神逍遥上去都是一招秒败，那司徒无情……他会摆脱这个命运吗？
　　“叮……比赛开始！！”
　　提示音落下的那一刹那，人们的眼前便一花，司徒无情的身影就从竞技台上消失了，消失的无影无踪。当初，隐身后的他就连最强的风系巫师，不灭轮回的苍风月欧毫无察觉，被一击斩杀，那么……
　　寻梦的眼眸终于抬起，她的眼神依然平静的如一潭死水，仿佛根本没注意到眼前的对手已经消失，那白莹如冰的右手缓缓抬起……
　　砰！！
　　那不知从何而来的碰撞声，如同一把铁锤，砸在了一堵土墙之上……
　　碰撞声中，那隐身的司徒无情现出了身形，那被撞击的滞空的身体如被狂风席卷一般倒飞向竞技台的台外……
　　“苦瓜脸！！”
　　司徒刹那猛地站了起来，一脸的惊骇。还有谁，能比他更了解司徒无情。他若要隐匿行踪，能完美的做到没有一丝气息的外溢，真正的无声无息，即使站在一个人的身后一天一夜，只要对方不转身，都别想知道他的存在，隐身后的他，更是完全和消失了一模一样。
　　但，他的隐身，还有他隐身中隐匿气息的高速移动……寻梦仅仅是一抬手，便将他轰飞了出去……
　　是巧合？
　　如果不是，那这个女人……她实在是太可怕了！！
　　那倒飞中的司徒无情眼看着就要飞出竞技台，忽而，他滞空的身体一个旋转，随之身体猛的向斜下方射出，险而又险的落回了竞技台的边缘……这是杀手职业偷袭所用的突进技之一，经被他在滞空的姿态下用了出来，惹来在场大片杀手职业玩家的一片惊呼。
　　落地的司徒无情没有丝毫的停顿和喘息，他的身体如一道漆黑的雷电，骤然射向寻梦，那三十米的距离，对他来说不需要三秒的时间就可以拉近到零。
　　寻梦的双目漠视着他的靠近，身体如扎根般丝毫未动，依然只是缓慢的抬起了右手，掌心，直面司徒无情……
　　司徒刹那等人的脸上顿时露出了紧张之色，寻梦那奇异的攻击没有任何的预兆，亦没有任何气势的释放和能量波动，司徒无情险而又险的逃过了一次，她的这次一定更加强硬，他还能再躲过去吗……
　　砰！！
　　这次，人们听到的是气流爆破的声音……而司徒无情，却在这爆破声响起前的一刹那，向空中高高跳起，直线拔起了五米多高……身体，没有被那无形的攻击所击中。
　　“好！”司徒刹那双手猛的握紧，一颗悬着的心暂时放下，目光紧盯着半空中的司徒无情。司徒无情无情的胜败，就是他的胜败。
　　让他们看看……什么是……恶魔之爪！！
　　随着司徒无情的跳起，所有的目光也随之向上看向了他，随之，他们的眼睛齐齐的瞪大，露出了满脸的难以置信。
　　司徒无情右手的武器消失了，取而代之的，是一团浓烈之极的黑芒，黑芒才刚刚升腾起来，便横向暴涨，在空气中凝结成一个巨大的……黑暗之爪！
　　漆黑的五指，漆黑的爪面，在黑暗中快速蔓延，一直蔓延到了十几米长，抓向了那安静无声的寻梦……
　　“这……这是什么东西！？”
　　“那黑色的手是什么？这是什么技能？杀手有这个技能吗？”
　　“开什么玩笑！！杀手什么时候有这么吓人的技能了……”
　　“有没有搞错……这种技能都有！进入八强的，都是一些什么变态啊！”
　　“嘿。”面对左破军等人的惊愕，司徒刹那笑了起来：“这就是为什么苦瓜脸被称作恶魔之爪……他的这只手，从他出生的时候就存在于他的体内，可以自由的释放出来。后来，他发现，他的这只手，在这个游戏世界也可以释放出来……所以我才说，我越来越觉得，这个世界，并不像是一个单纯的游戏世界……它几乎能把一个人原本拥有的特殊能力，都完美的承载过来……苦瓜脸的手，秋水的黑气，团长的过分强大，都是证明这一切的事实。”
　　在一双双惊颤的眼瞳中，那只忽然出现的巨大手掌，将措手不及的寻梦给笼罩，随着那五指的闭合，将她的整个身体都完全的抓捏在了手中……死死的攥紧。
　　“啊……”
　　台上，传来了无数的惊呼之音。有了第一场比赛的阴影，他们脑中不可抑制的出现了那个寻梦的身体被那巨大的黑暗之手撕扯粉碎的景象……
　　司徒无情的手在收紧，而这时，他的耳边，却传来的叶天邪的大吼声：“无情，她在你后面！！”
　　司徒无情骤然转身，那冰冷的眼眸瞬间对上了一双平静依旧的眸子，以及一只莹若白玉的手掌……
　　砰！！
　　他的身体，再次如同被一把奇重无比的铁锤给狠狠的砸中，远远的飞了出去。在他倒飞的过程中，那恶魔之爪猛地向下，漆黑的指甲狠狠的刺入了地面之下，随着身体向后的冲势划下了五道深暗的痕迹，身体，也在这阻力之下艰难的停止，随之，他的恶魔之爪猛的一砸地面，滞空的身体在反震力下，如一道被射出的箭矢一般倾斜着射向了寻梦。恶魔之爪刚才那震地的力量无比之大，那强大反震力下所衍生的速度更是惊人无比，让他的身体一瞬间便横跨整个竞技台，冲到了寻梦的身体……
　　恶魔之爪消失，他的右手，重新出现了那银色的“魂铁刃”，随着身体的冲势，刺向了寻梦的喉咙。
　　哧——
　　划破空气的声音传至，这迅猛的本不可能避过的一击竟然击空，而寻梦的身体，竟诡异的出现在了三步之后，任谁都没有看清她究竟是怎么移动过去的……就如鬼魅一般的无形飘逸……
　　但，接下来的一幕，竟然还比鬼魅还要诡异不知多少倍。
　　寻梦那忽然的后撤，本会让攻击者有一刹那的愣神，但，随着寻梦的后移，司徒无情竟然也忽然消失……竟出现在了寻梦的背后，手中的魂铁刃划出冰冷的圆弧，切割向了她的后颈……
　　哧——
　　这让所有的玩家倒吸冷气的一击，却依然没有击中，寻梦的身体如之前后移那般，诡异无比的迁移了大概三步的距离……而司徒无情也随之消失……
　　哧！！
　　他的身体，如瞬移一般出现在了寻梦的上方，致命的银光竖直向下，切割而去……
　　一切，发生的实在太快，从司徒无情的第一次攻击，到忽然闪到背后的第二击，到忽然出现在可能在上空的第三击……三次攻击，三次快猛绝伦的方位移动，加起来，尚不到一秒的时间！！
　　这根本不是一个人类所能达到的速度。
　　魔影三叠杀，司徒无情那突破极限，让无数世界高手闻之色变的终极杀招。虽然目前只是处在半成熟阶段，但在所有玩家的眼中，无疑是神一般的惊天之技……一秒三次攻击尚无人可做到，而三次攻击，全部是在不同的方位，前、后、上……这样的攻击，有谁能躲过？
　　司徒无情是第一次当着如此多人的面施展他的魔影三叠杀，不可思议的极限之技当初还在雏形状态时，连叶天邪都不得不张开了水镜去抵挡，如今，却被寻梦……全部避过。
　　第三击，依然没有击中，击中的只有一片虚影，而寻梦的身体已经再次出现在了他三步之外。
　　刚才那短暂的一秒，让现场陷入了屏息……而也是刚才的那一秒，让无数玩家在赛后，带着震惊和惊叹，以慢放模式重复的看了一遍又一遍。
　　“这怎么可能。”司徒刹那已经完全呆住，司徒无情的三绝杀，竟然全部落空……他根本不敢相信自己的眼睛。这一招，可是连他们的团长邪天都没有完全避过的可能啊！！
　　“怪物。”左破军咬牙说道……他所平静的自然不是司徒无情，而是那个寻梦。
　　她所拥有的，不但是那诡异无比的攻击，就凭她刚才避过了司徒无情的魔影三叠杀，她就完全堪当“怪物”之名。
　　“结束了吗？”
　　使用完魔影三绝杀，身体陷入短暂硬直的司徒无情耳边传来了一个女子的声音，声音很柔很淡，而且乍听之下，声音的主人年龄不会超过二十岁，分明还是一个少女。
　　而这是也寻梦第一次在竞技台上说话，或许，司徒无情的表现，有了让她开口的资格。
　　“再见。”
　　这次，她的手不是缓缓伸出，而是向后，虚空一挥。
　　咔！！
　　随着一声刺耳无比的破碎声，司徒无情的身体所处的那2×2×2的方形区域，忽然如受到撞击的玻璃一般，支离破碎……带动着司徒无情的身体，碎成了无数片……
　　空间的破碎，意味着空间黑洞的形成，而黑洞的存在只会是短短的一瞬间。破碎的空间马上复原，而司徒无情的身体已在空间的爆裂下被远远的荡飞，落在了竞技台上，生命，也已经被清空。他的身体停留了几秒之后，化成了一道白光消失。
　　而刚才那空间的破碎中，没有一个人看到司徒无情所受到的是怎样的创伤……伤害数字，被破碎的空间完美的遮掩。


第624章 一剑凌云VS神
　　“叮……恭喜参赛玩家‘寻梦’获胜，进入明天的半决赛。”
　　提示音落下，慕容无情败！
　　他那忽然出现，带着恐怖气息的恶魔之爪，还有那鬼影一般的三绝杀震荡了人们的心弦和眼球，被人们牢牢的记住。而寻梦最后造成的惊人一幕，更是让人们在震惊中睁大了眼睛。
　　因为，那分明是在科幻片中才会出现的——空间破碎！！
　　他们竟然在一个游戏世界，看到了空间破碎的技能！
　　获胜的寻梦依然平静如常，没有多停留一秒，消失在了台上。她一直都是那么的安静，无喜无悲，无欲无求，没人知道她是谁，来自哪里，所拥有的奇异力量究竟是什么，又是为了什么而参加这次比赛……
　　但此时谁也不会怀疑她的实力是当之无愧的恐怖级别。而且，这似乎，还根本不是她实力的全部。
　　“！！！那个寻梦，到底是什么来头。苦瓜脸连恶魔之爪都用出来了，竟然还不是她的对手……她只是个女人啊！”司徒刹那紧握双手说道，他只是惊讶，而没有不甘。因为仅凭寻梦最后的那一击，他就知道司徒无情败的一点都不冤。
　　只是，堂堂恶魔之爪，竟然如此轻易的败在了一个女人的手里……那个女人，绝对非凡！
　　司徒无情回归，坐回到座位上，脸色平静，倒也没有不甘心的表情。的确，他i已经尽力。
　　“呼，大哥的队伍里果然都是一群怪物啊……苦瓜脸平时沉默寡言，没想到，居然会变出那么大的一只手……这些技能到底都是怎么来的。”神逍遥嘀咕着说道。
　　桀影星魂摇头，说道：“那只手不是技能，而是他的一种特殊能力，我当初听老爹和我说起过，而也是因为那只手，它有了‘恶魔之爪’的称号。不过，那只恶魔之爪竟然在这里出现了……呼，的确是太惊人了。不愧是领先地球几百年的虚拟游戏世界，这里面的东西果然不能用目前人类的认知去衡量，相比这个，我开始觉得哥哥能在这个世界使用剑招都一点不奇怪了。”
　　“无情，不需要介怀。她的确是过分的强大，你败给她，一点都不冤枉，也不需要气馁。至少，你刚才所施展的三连杀，我能避开第一下，却不可能避开第二和第三下。”叶天邪对司徒无情说道。
　　司徒无情点头。
　　“团长，那个叫寻梦的人，她用的到底……”
　　“是空间。”叶天邪皱眉说道：“很显然，那是空间魔法！那隔空击人，是空间的撞击，所以无形无色无息。无情的三绝杀已经突破了人类的极限，正常的去移动身体根本不可能躲过，但，寻梦刚才所用的分明是瞬间移位的空间切换，而不是身体转移，所以，她做到了全部避开。最后击败无情的，是将无情身体周围的空间破碎，通过破碎造成的撕扯力而造成重创……物理攻击可以防御，魔法攻击可以有抗性……但，这种空间系的攻击，根本没有任何可以抵御的方法。”
　　“二哥，为什么我之前从来没听说过还有这种空间魔法的存在。”左破军说道。
　　“当然不会听说过。”叶天邪的眉头越收越紧：“刚才，那仅仅是再简单不过的空间之技，就已经如此恐怖……这种连空间都能操纵的力量，理论上……是根本不可能出现的！即使要出现，也只会出现在神话里那所谓真神的手里，至少，不该出现在一个玩家的手里！！”
　　司徒刹那：“……”
　　左破军：“这……难道……”
　　“等下一场比赛吧。”叶天邪摇头，抬头看向了竞技台，缓缓说道：“等我对上她的时候，自然会知道她是谁……下一场比赛，还有另外一个让我很感兴趣的人。”
　　※※※
　　无聊的等待之后，八强赛最后一场开赛终于临近。这场比赛，关注度意外的相当之高。因为昨天的某场比赛让几乎所有看了那场比赛的玩家都狠狠的憋了一肚子气，憋得那叫一个难受……堂堂华夏“天刀冥王”，竟然被一个小丑般的男人踩到了天大的狗屎运后击败。如果那被击败的是别的玩家也就罢了，他们顶多笑几声，嘲讽几句。但杀无尽可是连续两年成为华夏参加诸国论战的小队的队长，是华夏的代表性人物，被这样的一个人击败，这简直是他们所有人的耻辱。
　　所以，他们急切的想看到这个人被狠狠的蹂躏，最后是两脚踢下台去，一招秒杀都太便宜他了。
　　时间将至，他们所期待的那人终于来到了台上。身体干巴的像个畸形的猴子，佝偻着腰，鼻梁上那方框眼镜让他看上去无比之猥琐。他站在台上，露出了一脸贱笑，像个大明星出场似的用力挥手和大家打招呼：“大家好，大家上午好啊……”
　　好你妹……每个人的心里都齐齐的喷了一句。
　　“神”上台之后，凌云也很快出现在了台上，眼神凌厉，身体挺直，气势如虹，两人站在一起，那形象气质的落差便如一个大侠和一个要饭的。凌云刚一上台，那铺天盖地的喊声顿时扑来：
　　“干掉他！！”
　　“让他滚下台！！”
　　“靠！把他的XX给我踢爆了，为杀无尽报仇！！”
　　“看到他我就来气，把他揍到连他亲妈都不认识！！”
　　“啊哈哈哈哈……”“神”一边挠着后脑勺，一边谦虚的挥手：“我会努力的，我会努力的，谢谢大家的加油……”
　　一大半玩家差点没当场喷血三升……敢情他以为那些话是对他说的！
　　一剑凌云平静的目光扫了神一般，唤出了自己的银色之剑。昨天的比赛她也看过，杀无尽败的无比冤枉，这个“神”的胜利完全依靠的是天大的运气。如果对手是杀无尽，他或许还会有点斗志，但自己的剑面对这样的对手，他连出剑的欲望都不是那么的强烈。
　　他无声的静等这场比赛的开始，只想早点结束。明天就是半决赛，他只想能遇到邪天，然后无论胜败，他来参加这次比赛的目的都达到了。
　　“叮……比赛开始！”
　　提示音响起，一剑凌云的眼神一凛，身随影动，已疾步冲刺到“神”的身前，银色之剑平平挥出，那看似缓慢的一剑，没有任何华丽光泽和纹路的剑身，却荡起了一股极其惊人的气浪，绞向了“神”的身体。而在他刚刚冲到“神”面前时，“神”就已经拔腿跑开，一阵惊慌的大叫：“别打……先别打……我的绝世神兵还没亮出来，你这是犯规，犯规！！”
　　“神”的身体瘦的像猴子，也和猴子一样的灵活，转眼就跑的没影，一剑凌云这带有着强大剑势的一击，竟然直接击空。他微微愣了一下，抬头向前，却没有马上去追击，而是冷眼等待着他取出自己“绝世神兵”。“神”之前光顾着和观众打招呼，的确没有来得及唤出武器，他又怎么会愿意占这种对手的便宜。
　　“神”在手忙脚乱之后，见一剑凌云没有追上来，马上就唤出了自己的“绝世神兵”，一阵白光闪过……一把四尺长的双手剑出现在了他的手里。
　　现场顿时喷了一片。
　　那赫然是迷失之城武器店出售的五十级苍白双手剑……宽刃大剑。
　　扔到大街上都没有愿意去捡的那种。
　　这他妈就是这货口中的绝世神兵？
　　“绝世神兵”到手，“神”一下子变得嚣张起来，他像个猴子一样耀武扬威的挥舞起手中的宽刃大剑，口中还“嘿”、“哈”、“呼”、“吼”的配音，最后，摆出了一个自认为很拉风的姿势，大喊道：“小子！我现在绝世神兵在手，你马上就要死了！连那个什么杀无尽都被我一下子打倒，你这种小毛头，我一个小指头就能戳死，看招！！”
　　左破军用力的砸了一下脑袋，恨恨的说道：“我去，这货能活到今天，真他妈是个奇迹啊……这得多厚的脸皮！！”
　　“吼~~哈！”“神”举着宽刃大剑跑了上来，口中发出着阵阵的怪叫声。一剑凌云站在原地没动，脸色阵阵抽搐……碰上这样的一个对手，他已经无法不担心和他接触的时间长了会不会被传染上疯癫。
　　“哈啊~~~”随着一声尖细的怪叫声，“神”的大剑用力的砍向了一剑凌云，一剑凌云躲也没躲，直接一记“风卷残云”荡了出去，剑势所到之处，空气被卷出圈圈波纹，而随着那剑弧的不断形成，一阵无形的龙卷风卷向了“神”的武器……
　　呼……
　　在一阵轻微的呼啸声中，“神”那刚刚劈下的宽刃大剑如被狂风卷起一般脱离“神”的手掌，远远的飞了出去，“当”的一声落在了竞技台的边缘，滚动了两下后，滚落到了竞技台之下，再次发出“当”的一声落地声。
　　将“神”的武器卷走的一剑凌云迅疾收剑，一招“暗夜魁星”刺向了他的胸前……
　　“啊！！我的绝世神兵！！”
　　“神”的口中发出了一声夸张至极的怪叫，全然已经忘了这是在比赛之中，拔腿就向宽刃大剑被卷走的方向追去，仿佛那是比他性命还重要的东西。他奔跑的姿态让人喷饭，但速度相当之快，竟一下子脱离了一剑凌云的攻击范围，让“暗夜魁星”落空。


第625章 “神”一般的运气
　　一剑凌云的眉毛明显的拧了一下。之前的一剑，他躲过去还可以算是巧合。但刚才的暗夜魁星……那是以速度之主调的一剑，快如暗夜中划过的流星，同时，他的剑势还会有着很强的锁定与压制效果。但这样的一剑，居然依然没有击中……
　　他开始不得不承认，这个“神”能闯到现在也并不是全靠运气，他那瘦小的身体外加猴子一般的敏捷，也的确是一件足以让人头疼的事。
　　一剑凌云脸色一阴，刚要追上，却看到“神”已经窜到了竞技台的边缘，因冲势过猛，差点没刹住，一阵四肢连摆后总算没掉下去，看着那已经躺在台下的“绝世神兵”，他先是发出了一声怪叫，然后一下子趴倒在地上，将脑袋伸出竞技台，匍匐着身体竭力伸手去够。
　　竞技台的高度有着一米左右，在这样的高度去碰触台下的东西有着相当的难度。而“神”的身体一副发育不全的姿态，那手臂是又细又短，招摇了半天都没能够到，差了至少半米的距离……
　　“啊啊啊……我的绝世神兵！这可是我花了三十个金币买来的啊！！”“神”一边抓挠着手臂一边狂呼着，那声音……简直跟身上掉了块肉似的。
　　一剑凌云站在了他的背后，饶是他心如止水，面对这样一个对手也有种心里发抽的难受感。此时，他站在“神”的背后攻击也不是，不攻击也不是……攻击？对手撅着屁股趴在他面前，嗷嗷叫着在取自己的武器，攻击这种姿态的对手他都会觉得委屈了自己的剑。不攻击？和这个人在台上再多呆一会，他甚至担心自己会不会吐出血来。
　　“把他一脚踢下去！！”
　　“妈的！这到底是哪家生出的货色，就他妈是上来丢人的吧！！”
　　“一剑凌云，快灭了他……靠~！实在是看不下去了！”
　　“杀无尽竟然败给了这样的对手，老天瞎眼了……赶紧让他滚。老子以后见一次杀一次！”
　　耳边的喊声让一剑凌云皱了皱眉，他上前一步，目光一凝，顷刻间，那银色之剑剑势暴涨，达到了一个极其惊人的强度，周围的空气被瞬间排开。无论现在“神”是个怎样的状态，他已经懒得再和这样的对手多耗费一分一秒的时候，在他冰冷的目光之中，银色之剑带着磅礴的剑势。骤斩而下……
　　他看过昨天的比赛，自然知道杀无尽是怎么败的。同样是在竞技台的边缘……而杀无尽最不应该的，就是使用了一个跳斩，跳斩不但会让身前前移，如果击空，在落地之后还有可能造成身体的不稳，再加上“神”那直接穿裆而过，让人措手不及的躲避方位，他被忽然起身的“神”刚好给撞了下去倒也都不奇怪。
　　虽然同样的巧合不会出现第二次，但生性谨慎的他依然不会选择去重复之前杀无尽的攻击方式，他虽然也是站在竞技台的边缘，但这一剑，是原地击出，重斩向了“神”的身体，而且，是他目前攻击强度最强的终结式——凌天帝皇斩！
　　这一剑，毫无疑问能将他一击秒杀，还会将他直接砸飞很远很远。
　　那磅礴的剑势明显让正在那里辛苦想要够到那“绝世神兵”的“神”惊觉，连忙转头，一下子就看到了那高高举起，劈斩向他后背的剑。他眼睛圆瞪，嘴巴一下子张的比河马还大，如一个屁股上被捅了一刀的猴子一样发出一连串惊恐的怪叫声：“嗷嗷嗷嗷……不要砍我……不要砍我……”
　　“神”的身体还处在趴卧在地面上的状态，想站起来逃跑是根本不可能了。慌不择路间，他的身体在怪叫声中慌忙翻滚，那翻滚的速度相当之快，快的如同一个被人一脚踢出的皮球一样。而翻滚的方向，正是一剑凌云的脚下。
　　一剑凌云一剑击空。“神”的身体，在他的剑落下之前，刚好翻滚到了他的脚边，然后重重的撞在了他的小腿上……
　　“凌天帝皇斩”有着相当霸道的攻击能力，而但凡攻击强度越高的技能，都会有着更长时间的硬直，身体也会因力量的挥出而有更大程度的前倾。一剑凌云这原本必中的一剑竟然击空，身体因惯性已本能的向前倾去，而脚下再被这么一撞，他的身体顿时失去平衡，向前扑倒，重重的扑倒在正趴在地上的“神”身上。
　　现场顿时嘘声一片。
　　而身体被压住的神以为自己已经被攻击到，“哇”的一声大叫起来，双手猛的一撑地，“嗖”的一声就站了起来，然后双手抱头撒丫子没命的向前跑……而随着他身体那猛然站起，压在他身上的一剑凌云的身体顿时被他起身的动作给掀了出去，掀到了神的后方，落在竞技台的最边缘，然后一个轻微的翻滚……
　　噗通一声，落在了竞技台之下。
　　“叮……参加玩家‘一剑凌云’掉落竞技台，恭喜参赛玩家‘神’获胜，进入明天的半决赛。”
　　现场一阵鸦雀无声，安静的连呼吸的声音都听不到。
　　然后，又如火山喷发一样彻底炸开。
　　“搞什么！！我靠！！”
　　“我的24K钛合金狗眼！尼玛我看到了什么！！瞎了，彻底瞎了！”
　　“这他妈开的什么玩笑！！到底有没有搞错！！”
　　“竟然进入半决赛了……耻辱，耻辱啊！！”
　　耳边的狂吼声之大，让左破军他们不得不捂住了耳朵。左破军也已经彻底傻眼，瞪大牛眼喃喃说道：“妈呀，这是什么世道……连凌云都败了，难道他真的是狗屎运大仙转世？这这这这……”
　　“啊哈哈哈哈……太有喜感了，哦哈哈哈哈……逗死我了，不愧是‘神’，简直是神一般的运气，神一般的比赛啊，啊哈哈哈……”神逍遥已经笑到了座位底下，一手捂着肚子，一手拍着地面，就差没笑抽过去。他旁边的凌杰捂着脸，纠结无比的低骂道：“笑你妹！这样的货色来一百个都不够我哥哥砍的，这是巧合，是狗屎运！！靠！落下竞技台就算输，这个规则太不人性化了！”
　　竞技台上，“神”捂着头部蹲在竞技台的角落里，全身瑟瑟发抖，那铺天盖地的大骂声传出了很久，“神”才试探着抬起头来，带着一脸的迷茫看着四周，左看看，右看看……然后又反应了整整十秒，才“嗖”的跳起，站直身体，双手插腰嚣张的大笑起来：“啊哈哈哈哈……我赢了，我又赢了！！啊哈哈哈……就算不用绝世神兵，照样把你们打的落花流水，啊哈哈哈哈……”
　　耳边的欢呼声让“神”闭上了眼睛，尽情的享受，双手还骄傲的抬起，口中谦虚的说道：“谢谢大家，谢谢大家，我一定会更加努力的。我要拿到冠军，然后拿到那好几十万的奖金……哇哈哈哈，我终于要成为有钱人了，哇哈哈哈哈……”
　　……所有在场玩家最想做的，就是马上喷他一脸狗屎。
　　一剑凌云从地上站起，呆滞了很久之后才平静了下来。他看了一眼台上那正像个SB一样嚣张大笑的“神”一眼，又看了一眼手中的银色之剑，眼神变得相当复杂，最终无声的呼出了一口气，离开了竞技场。
　　败的，真的只是偶然吗？
　　自己出剑之后，他才刚刚转头，从而剑扬起到落下的时间，不过是一刹那的功夫，而就是这一刹那的时间，他从匍匐状态转为翻滚，然后准确无误的避过，撞击在他的小腿上……而且，那一下撞击，让他分明感觉到像是一把大铁锤砸在了小腿上，让他下身直接悬空……而最后将他身体掀起的那一下，虽然是勉勉强强将他掀翻到竞技台下，但，那看似普通的力量，却让他有一种不可抗拒感。
　　真的只是偶然？
　　还是……
　　上一场，杀无尽无比冤枉的败在了“神”的手下，惹来华夏玩家一阵痛骂。
　　而这一场……那滑稽的不能再滑稽的一幕竟然又一次出现，一剑凌云，竟然也那么败在了这个“神”的手里……被这个“神”在抱头鼠窜，仓皇逃跑的时候无意间掀下了竞技台……
　　一次足以让玩家们气炸了肺。而接连两次……他们差点以为自己的眼都已经瞎了。
　　这两个人，一个是华夏玩家的代表人物，有着天刀冥王之称号，在当初的华夏玩家实力排行榜排行第三的杀无尽，另一个，是这次无数参赛玩家中，仅有的几个能一击伤害破万的终极高手之一……竟然接连以这种滑稽的方式败在了这个小丑般的“神”手里。而且这两次比赛结束之时，就连那个“神”都不知道自己胜了……
　　简直坑爹坑到爷爷家了！
　　玩家的怒骂声一浪高过一浪，要是被其他国家的玩家知道华夏竟然被这样的一个参赛玩家进入了四强，而久居等级排行榜不下的杀无尽和一剑凌云竟然败在了这样的玩家手中，岂不是连大牙都笑掉！


第626章 癫狂的皇罗
　　八强赛的四场比赛全部结束。而除了邪天和梦羽衣那不战而结的一场，其他三场，无一不给人留下了极深的印象。
　　比起往年虚拟游戏世界的魔武大会，这次魔武大会的惊人程度不知要胜出多少倍。曾经不会参加比赛的天莫邪和血妖月全部参赛不说，而进入十六强的玩家中，更是多了很多在以往名不见经传的高手……还多了“神”这样一个让人恨不得喷一脸的人物……还闯入了四强赛！
　　“叮……华夏第一届魔武大会八强赛到此告一段落。四强奖励将在半小时内发放到位，请进入四强的玩家注意查收。下午，将进行五到八名的角逐，请相关玩家做好准备。”
　　五到八名的排名将不再像之前那般由系统根本具体表现来进行排位，而是同样通过比赛。而下午比赛的受关注程度，明显要低于上午的淘汰赛。
　　下午的比赛叶天邪并没有到场，因为他已经可以大概知道会是怎样的一个排名。
　　在下午的五到八名的角逐中，如叶天邪所预料般，一共只有两个人到场……一剑凌云和司徒无情。最终，在司徒无情那鬼魅一般的身法和那鬼神莫测的魔影三叠杀下，一剑凌云败北，并败的心服口服。至此，司徒无情排名第五，一剑凌云排名第六，慕容秋水没有到场，被迫排名第七……而梦羽衣全天没有参赛，屈居第八。
　　而以她的真实实力，绝不止这样的名次。
　　下午，系统提示音公布了明天半决赛的两场比赛的安排：
　　第一场：上午9:00，邪天VS王。
　　第二场：上午10：30，寻梦VS神。
　　如果比赛长时间没有结束，那么第二场比赛的时间顺延。
　　下午还有一场比赛，将决出第三名和第四名。
　　看着比赛的安排表，叶天邪有着低沉的笑了起来……因为，这可以说是他最想看到的一个结果。
　　第一场比赛，就是他和王的比赛！
　　如果他的对手是神或者寻梦，他还要担心王若是败在他们手下，自己就少了一次蹂躏他的机会……甚至，王经过了和慕容秋水的那场比赛，那惨无人道的报复完全会让他有可能选择不会再出场。
　　但，如果对手是自己，那么王……百分之一百的会出现！
　　因为他来参加这场比赛的唯一目标，就是自己。即使被慕容秋水如此对待，他也一定会出现。
　　梦羽衣最终没有出现在他面前，让他在心里猜忌的同时，将所有的怨气都发泄到了王的身上。看着比赛安排上那个“王”的名字，他的脑中浮现的全部是各种能最大程度上羞辱他的方法……对能让自己恨的人，他从来不知道什么叫仁慈。
　　而唯一的遗憾是……那两个让他感兴趣的人——神和寻梦，他最终只能对上一个。其中一个，会在明天的半决赛中被淘汰。
　　那么，会胜的，究竟是深不可测的寻梦，还是……同样深不可测的“神”？
　　“二哥，那个所谓的‘王’明天还会参加不？会不会和今天的比赛一样，二哥你又是不战而胜？”左破军研究了一会比赛安排表，对叶天邪说道。
　　“那还用说。”神逍遥凑过头来：“被当着这么多人的面用枪给打成了肉泥啊！别说他什么王，就是神仙这个样子也会发疯的，明天还参加个屁的比赛啊！要是正常情况下，被打爆脑袋，打成肉泥，早死了一百次了，但因为是在游戏里。他还没死，但不疯是不可能的……我估计，现在十之八九找个地方自杀去了吧。”
　　“不！”司徒刹那摇头，一脸无趣的说道：“小鬼，你根本不了解那个叫‘王’的家伙，他要是那么容易崩溃，他就不是那什么狗屁皇罗了……不过，嘿嘿，照目前看来，他闲着没事进入这个游戏真的是这辈子最白痴的决定，在血梦天堂，他就是王，可以指挥血梦天堂的人去杀任何一个人，没有人可以和他对抗，但进入了《命运》，嘿嘿，先是被二哥一顿狂踩，这次，居然被秋水给打成了肉泥……他亲娘的，我心里爽的都快要抽风了……不过嘛，那个家伙不是什么正常的人，不至于精神崩溃。而且，他这次比赛明显是冲着团长而来，就是今天被打成了肉泥，明天的比赛，他一定还会出现……以他的脾性，他要是不报了之前团长踩踏他的那次仇，估计他觉都睡不好。”
　　“血梦天堂？那是什么东西？”神逍遥一头雾水的问道。
　　“咣”。神逍遥的头上已经重重的挨了一记，司徒刹那鄙视道：“哼，装傻！以你的精明程度，要是不知道血梦天堂，我脑袋切下来给你当尿壶！”
　　叶天邪关闭了比赛安排表，低笑着说道：“王明天会来的，一定会……嘿，嘿嘿……”
　　一阵冷风不知从何而来，带着阴森的“嗖嗖”声和刺骨的寒意，让左破军等人齐齐的打了一个哆嗦，全部瞪大眼睛看向了那发出恐怖笑声的叶天邪。
　　“好好好好好可怕的笑声……”
　　“我的身上凉飕飕的……”
　　“亲爱的团长，我好像感冒了……”
　　“二哥，你你你怎么了？”
　　“呵，没事的话，都早点下去休息吧。”叶天邪说完，瞄了竞技台一眼，离开了竞技场，然后直接下线。
　　※※※
　　未知的区域。
　　“呃——”
　　“啊！！！！！”
　　毫无光线的暗室，传来了野兽一般的咆哮声，那咆哮之可怕，就如那魔鬼绝望的嘶吼。这咆哮声已经持续了半个多小时，并夹带着阵阵震耳的破裂声。
　　终于，那可怕的声音停止，守在外面的人也终于得以喘息，擦了擦头上的冷汗。眼睁睁的看着自己的身体被打出无数的血洞，然后脑袋爆炸，身体被打成一地肉酱，这残酷绝伦的情景，有谁能活着看到？而他……完全可以说是地球上有史以来的第一个！
　　而铸就这些的，是一个游戏世界……因为在游戏世界不会真的死亡。
　　这样的一幕，即使他是皇罗，也根本不可能平静以对。作为一个旁边者都被吓得心脏差点跳出来，可想而知，那会对皇罗的心理造成多么巨大的冲击，在心中留下多么可怕的阴影。
　　“血轮，给我进来！！”
　　黑暗之中，传来一声沙哑无比的低吼。血轮轻呼一口气，走了进去，站到了黑暗之中。
　　“把他带到这里……我要让他尝遍世间所有最残酷的酷刑，我要将他身体的皮一寸寸的剥下，再将他的肉一块块的割下……让他在痛苦中求死不能！！再将他的骨头一点点的捏碎，将他吊在永久的黑暗之中，让他每时每刻保持生命和清醒去品尝炼狱般的折磨……啊！！！！”
　　即使他们平时杀人如麻，早已看淡了死亡和血腥，皇罗说出的每一句话，依然让他们狠狠的打着寒战，丝丝的寒意从体表蔓延至内心。
　　“王，慕容秋水是目前我们不宜动的人。”血轮平静的回答：“他的背后有着圣域，以我们目前的力量，若触动的圣域，必然遭受重创……王已隐忍多年，还有一年的时间就可以复出，那时，天下之间，再无足以让我血梦天堂顾忌的东西……”
　　“住口！！”
　　野兽的咆哮发出，一只漆黑的大手忽然从黑暗中伸出，掐在了血轮的脖子上：“你这个卑贱的畜生，竟然敢违抗我的命令！两天的时间，把他给我带来……否则，我就撕碎你的身体！！”
　　咔！！
　　血轮的脖子上传来一声清晰无比的骨骼断裂声。血轮的眼珠猛的一凸，脸色瞬间变得惨白，就连呻吟声都已经无法发出。他却没有挣扎，因为他知道，在这个人面前挣扎，只会引来更加残忍的对待。
　　“放开他。”
　　一个虽然冰冷，却柔嫩的如一个三四岁的女孩所发出声音响起，黑暗之中，多了一个影子，虽看不清她的全貌，但那模糊的身体曲线依然那么的勾魂夺魄，一双眼眸如暗夜寒星，冰冷而璀璨。
　　无法想象，拥有这样一个身体，这样一双眼眸的人，却发出了如同小娃娃一样的细嫩声音。那声音虽然在刻意的冰冷，但那无法改变的音质所呈现的依然是甜萌的味道。
　　那只漆黑的手依然没有松开，血轮的身体已经被那只漆黑的爪悬空抓起，双脚完全离地。
　　铮……
　　黑暗中，闪过一丝寒芒，一把寒光闪闪的匕首出现在那女子的手里，她没有用这把匕首去攻击黑暗中的那个人，而是横在了自己的脖颈上……明显的，如果他再不放心，她便死在这里。
　　黑暗中的那只手终于放开，血轮的身体摔落在了地上。那强悍的身体让他并没有因此而休克，而是在痛苦的干咳中发出了沙哑的声音：“王……咳咳，我知道你的震怒。但，你已隐忍了这么多年，现在就剩下了最后的一年，咳咳……一年之后，无论是谁，你都可以任意控制他的生死……咳咳……但现在，如果真的动了那个慕容秋水而引来圣域，这些，说不定就会功亏一篑……王……咳咳，你会甘心么……咳咳，王，现在我们和圣域那边有着协约，只要我们不突破他们的底线，并每年帮他们做一件事，他们绝不会来动我们什么……王，一年，只需要一年……”
　　“滚！！”
　　黑暗中的咆哮传来，而这声咆哮，也意味着他接受了血轮的话。
　　血轮艰难的起身，捂着自己已经断了两根骨头的脖颈走向外面。刚走了三步，他回身，说道：“王……明天的第一场比赛，是你和邪天……”
　　黑暗的空间陷入了死一般的平静，随之，传出了恶鬼一般的冥吼：“我要让他死！！让他死！！！”
　　女子的身影默默的转身，无声的离开。看着她落寞的背影和机械的脚步，血轮的眼眸中闪过一抹无奈和痛楚，迈着无力的脚步走了出去。走出黑暗的屋子，承受着外面的光芒，他长长的出了一口气，在心中，默默的念了两个字：“邪天……”


第627章 “婆罗女神”
　　京华的夜晚飘起了大雪，那纷飞的雪花在街道的灯火通明下被照耀的绚丽迷蒙。深夜，果果趴在窗户上，睁大亮晶晶的眼睛看着外面的雪花，那异样的景色让她怎么都不舍得睡觉，就这么保持着同样的姿势，同样的观赏角度过了整个上半夜。
　　叶天邪想破脑袋也不可能想明白为什么雪会对果果有那么大的吸引力，或许这个单纯的小不点对单纯的东西没有任何的抵抗力吧。
　　“哇哦……好漂亮哦。”果果的两手小手趴在窗户上，那冰冷的玻璃上因她呼出的气体而多了白蒙蒙的一小块。一个晚上，同时的感叹声她发出了至少上百遍。
　　“好啦果果，该睡觉了。”叶天邪很头疼的说道。以他的神经敏感程度，果果欣赏雪景时发出的声音让他根本无法安心睡下去。
　　“不要啦，果果还要看……这就是雪唉，姐姐和果果说过的雪唉，轻轻的，白白的，就像……就像好吃的龙精一样。”
　　扑通……叶天邪差点一头栽到床下面去。
　　想到龙精二字，那巨大的诱惑一下子将果果的注意力分散，她转过身来，舔了舔自己的嘴角，双目闪闪的看着叶天邪说道：“主人，果果已经两天没有吃龙精了呢……现在给果果吃龙精好不好？肚子有点饿了呢。”
　　“@#￥%……”饶是已经用某种液体将这个小不点喂养了上百次，乍听她提出这样的请求，依然是全身的不自在。左边，辰雪正缩在他的臂弯里睡的很香，嘴角带着享受的暖笑。右边，小希的整个身体都靠在了他的身上，同样睡的很沉，一点都没有被叶天邪所弄出的动静吵醒……或许睡在叶天邪怀中，她才会真正的放下所有的警觉和戒心。
　　“已经很晚了……果果，快点睡觉吧。”叶天邪无力的说道。
　　果果从窗台上飘起，轻飘飘的飞到了叶天邪的肩膀上，抱着他的脖子说道：“主人，果果真的饿啦，给果果龙精吃好不好，主人最好了……”
　　“……你又不是不知道，我一个人又没有办法弄到。”叶天邪只能咬着牙，找了个也只能骗骗果果的理由。
　　“唔……才不信！主人只要把那个大大的硬硬的东西插到小希姐姐的那里面，然后就可以出来好多的。”果果扭动着小小的身体，很用力的摇头。
　　“！@#&*&+￥@……”
　　明明那么单纯的女孩和那么单纯的声音，眨动的还是那没有一丝杂质的晶亮眼眸，说出的，却是连少妇都不一定说出的话来。叶天邪颇有些眩晕的感觉。他迅速揉了揉自己的额头，以最快的速度岔开话题：“果果，你先回答我一个问题。”
　　“咿呀！回答完问题就可以有龙精吃了吗？好哦好哦！主人快问，果果一定可以回答出来了！”果果小手一拍，兴奋了起来，就连眼睛都闪亮了好多，目光闪闪的看着叶天邪，等待着他提出问题。
　　要做到一件事才能给龙精吃，这已经是很多次的事了。而只要有龙精吃，果果是很乐意回答问题的。因为如果回答完问题他还不敢不给的话，就可以用各种方法去赖……让他一点都赖不掉。
　　“额……”叶天邪彻底囧了，否认不得，只好无奈的说道：“果果，你听说过空间魔法吗？”
　　“咦？空间魔法？果果好像知道唉……主人，你问这个做什么呢？”果果咬了咬自己的手指，好奇的问道。
　　“那……你所知道的空间魔法是什么样子的？会的人会不会很多？”叶天邪皱眉问道。
　　“呀！”果果马上摇头：“才不是！空间魔法是非常非常，非常非常厉害的魔法！就算在那个好厉害好厉害的地方，也只有好少好少人会的……不对不对！不是好少人，姐姐说过，会空间魔法的，在那个地方也只有一个人的，对啦。只有一个人的。”
　　“那个地方？一个人？”叶天邪轻念了一声这两个词。
　　“是啊是啊，真的只有一个人的。那里的人可是要比这里的人厉害上好多好多哦。不过呢，空间魔法实在是太厉害啦。所以一般人根本不可能会使用出来的。”果果一边咬着手指努力的思索着，一边很细致的解释了起来：“魔法有好多种的，有水，有风，有火，还有土、雷电，黑暗，光明，还有黑暗的变种‘死亡’以及光明的变种‘生命’。这些魔法会用的人都好多好多，用的特别厉害的人可以同样有两种甚至三种魔法呢。但是呢，如果要使用空间魔法的话，就必须会全部的七种魔法。”
　　“全部的七种？也就是说，要使用空间魔法，就必须能同时使用水、火风雷土光明黑暗七种魔法？”叶天邪说道，心中一片震惊。
　　能操纵一种魔法元素者，遍地都是。能操纵两种魔法元素的，便已经是稀有的天才。这样的天才叶天邪并不是没有听说过……那就是迷失之城最强大的魔法师——冰火法神。而能操纵三种的，那只能称作是天才中的天才……而能操纵三种以上的，那是纯粹的怪胎。
　　而这种怪胎叶天邪却接连碰过过两个。
　　一个，是球球！它可以使用水火风雷土光明黑暗中的任意一种！
　　另一个……
　　竟然是同为玩家的花祈梦！！
　　上次和她对战，她仅仅是显露出了的，就有着五种不同的魔法……说不定，她还有未显露，但有能力操纵的魔法元素。
　　不过，球球和花祈梦的不同是……球球虽然可以操纵七系魔法，但每次只能使用一种元素的力量，要使用另一种元素力量时，必须有一个转化的过程。也就是说，它不可能一次表现出所有元素的力量，亦不能在一种状态下自由的去施展所有可施展的魔法。
　　而从这个方面讲，花祈梦拥有的元素力量更加惊人……她那是毫无折扣的可以操纵多种元素！
　　果果用力的点头：“嗯嗯！主人真聪明，就是这样的。只有能操纵空间中所有的七种自然元素，才能藉由七种基础元素力量来操纵空间。但是呢，这样的人特别特别特别少……果果知道的人中，也只有一个！”
　　“一个？是谁？”叶天邪接口说道。
　　“唔，我想想哦……唔，过了好久了呢，好像有点记不起来了……”果果仰着小脸，小口咬着手指，在很努力的想着，叶天邪也没打搅她，在想着自己的事，过去了整整的半分钟，果果才“咿呀”一声：“想起来了……主人，果果想起来了，那个可以用空间魔法的人，她的名字是叫婆罗女神！就是这个名字……咦？不过好奇怪，果果是从哪里听到这个名字的呢……唔，这次好像真的记不起来了唉。”
　　婆罗女神？
　　女神！！？
　　听到这个名字，叶天邪的内心没由来的仿佛被什么东西给重重的撞击了一下，让他的心绪不受控制的变得烦乱。他闭上眼睛，将婆罗女神这个名字牢牢的记在了心中……
　　女神。
　　这一次，他从果果的口中，听到了“神”这个字。
　　果果虽然很精灵古怪，有时会调皮捣蛋，但，她唯一不会做的就是说谎。即使有时候有事不想告诉叶天邪，也不会说“我不知道”，而是说“不许问”、“就是不告诉你……”“不许问果果不想说的事情”之类……
　　那么，她口中的这个“婆罗女神”……是真的存在的吗？
　　神……她是一个以“女神”为名的“人”，还是……
　　而同时，这也在告诉着他，一个以“神”为名的人才有了使用空间魔法的能力，而且，照果果所言，她所知道的那个强大的世界，也只有她一个人才可以使用。而命运世界，那个叫寻梦的人却分明用出了空间魔法……
　　这其中……
　　“哦啦啦……主人，你的问题果果都回答出来了呢，而且回答了好多好多，主人也要给果果好多好多的龙精才可以。”果果扯了扯叶天邪的耳朵，将他从思索中拽醒。
　　叶天邪头疼起来，他偷偷的看了一眼辰雪和小希，弱弱的说道：“果果，过几天可以吗？今天你小希姐姐都睡了……”
　　如果没有辰雪在，他和小希每天晚上基本都会做一次甚至好几次，每到这个时候，果果就会兴奋的在他们头顶飘来飘去。但，这两天有辰雪在，他总不能当着辰雪的面和小希胡来，所以……
　　“不行不行不行不行!主人明明说了回答完问题就给龙精吃的，主人不可以耍赖，不可以！！”果果非常非常用力的摇头，一副坚决不从的姿态。
　　“那明天好不好？”
　　“不行不行！主人不可以耍赖的，不然果果不喜欢主人啦！”
　　“可是，你小希姐姐都睡着了，如果这样把她吵醒，她会生气，生气的话，以后就都不弄龙精给你吃了。”
　　“……”叶天邪的这句话总算奏效，果果张了张水嫩的嘴唇，低头看了正睡得很香的小希一眼，撅了撅嘴巴，委屈兮兮的说道：“那……说好了，明天哦，不许赖！而且要好多好多！”
　　“好……”叶天邪长长的舒了一口气，闭上眼睛，倒头就睡。


第628章 依然先杀马
　　迷失之城中心竞技场，001号赛场。
　　叶天邪入场之时，距离比赛开始还有十几分钟的时间。赛场上毫无疑问已经是人满为患。今天，是命运世界华夏区第一届魔武大会的半决赛，自然会受到极高的关注。而关注这场比赛的不仅仅只有华夏的玩家，同样在引起了其他无数国家的关注。因为昨日的八强赛比赛视频流出之后，在国际论坛上引起了极其巨大的反响，那一个个强大无比，却又不知名的人物，那一场场用惊心动魄已不足以形容的比赛和技能……引得无数的目光转移向了华夏战区的舞台。
　　在比赛开始之前，观众席上一片的议论纷纷……而他们所议论的，无非是今天的比赛，王究竟会不会到场？
　　昨日的那场比赛，他是否会就此精神崩溃？诚然，那比死都要可怕了不知多少倍的刺激，能轻易的击溃一个人的心防，让其精神失常是再正常不过的事，恐怕就是真正的十八层地狱也不外乎如是。
　　而就算他能扛下来不崩溃，他还有胆量再次参加比赛吗？
　　还是，这场比赛，邪天依然和昨天一样不战而胜？
　　答案，马上揭晓。在人人的议论纷纷中，距离比赛还有一分钟的时候，那个黑色的人影，在一道光芒中出现在了竞技台上。
　　身驾黑马，一身黑衣黑甲，目光和气势无不冰冷阴森。
　　王！
　　赛场上的议论声顿时大了起来，王竟然真的来到了赛场之上参加今天的比赛！！
　　这一刻，无论人们对他的印象是好是坏，都不得不叹服这个人的心志之坚。换位思考，如果他们经历了昨天的一幕……他们甚至都不敢相信今天会是怎样的一副状态，但绝对绝对不可能还有勇气出现在这个赛场之上。
　　“嘿，来了。”慕容秋水笑了起来，看着赛场那个安静的王，他的笑中充盈着快意……同时，还有了丝毫没有减弱的冰冷。
　　“二哥果然没说错，他还是来了。看来，他是铁了心想要报上次的仇，不过，嘿嘿，就是不知道有没有那个本事了。”左破军接口说道。
　　“哎呀，要知道，他这次比赛的目标本来就是我们亲爱的团长，岂会有不来的道理呢。”想到叶天邪昨天离去时那透着莫名恐怖意味的笑声，司徒刹那的身体不自禁的哆嗦了一下，用一种近乎怜悯的目光扫了一眼台上的王，用自己才能听到的声音小声嘀咕道：“我敢肯定，他一定会后悔再次出现在这个赛场上。哦……不知为什么，我竟然开始怜悯起这个我明明恨得想要将他千刀万剐的人。”
　　“天邪，要小心。”苏菲菲小声说道。
　　“嗯，放心，这个王，还不配让我放在眼里。”时间进入了最后的三十秒，叶天邪站起身来，忽而转身对慕容秋水说道：“秋水，是不是依然觉得昨天还虐的不够？”
　　慕容秋水抬头，一下子就明白了他的意思，脸上的笑容顿时变的无比的妖媚，声音嗲嗲的说道：“二哥……亲爱的二哥，还是你最懂我的心……”
　　左破军和司徒刹那等人齐齐掉了一地鸡皮疙瘩，头皮都麻了一半。
　　叶天邪笑的无比的阴森，阴森让他们差点没紧接着打一个寒战：“秋水，要知道，将一个打成肉末，还不是最残忍的手段……有时候，不对他造成任何的创伤，却可以将他羞辱到一辈子都没有勇气再出现，嘿……”
　　慕容秋水的脸上露出了无比兴奋的神采，笑的那叫一个灿若春花……左破军等人直直的看着叶天邪和慕容秋水两个变态对视而笑，半天都没有憋出一个字来。
　　赛前十秒，叶天邪来到了竞技台上，面对王时，脸上呈现的是无比平淡的微笑。而王看到他时，那冰冷的双目一下子爆发出如毒蛇一般的阴毒光芒……那积压了太久的怨恨，还有昨天遭遇的切齿之恨，在此刻看到叶天邪时，全部聚合在了一起，疯狂的激发了出来……
　　“叮……命运世界华夏区第一届魔武大会半决赛第一场……现在开始！！”
　　现场的气息顿时凝结，原本还算喧闹的观众席也彻底的安静了下来，一道道的目光全部集中到了竞技台之上。几个月前，不灭轮回的王被邪天当众用脚踩着头部踩到了脚下，这件事全华夏的玩家几乎已经没有人不知道，而那段视频直到现在依然在网络上热传。今日，毫无疑问是王的复仇之战……邪天的强大，无人怀疑。而王昨天虽然遭遇炼狱之难，但他的强大同样是有目共睹，此次王是复仇而来，这次比赛，是会重复几个月的结局，还是达到王复仇的目的？
　　“来，攻击。”原本双手抱胸的叶天邪缓缓的伸出了一半手臂，斜着眼，向王勾起了小指。
　　这是一个带着极强蔑视性甚至侮辱性的挑衅动作，而叶天邪做这个动作的时候，无论左手还是右手，都是空的……他竟然连武器都没有唤出来。就这么赤手空拳的向王进行挑衅。
　　王原本就动荡的气息顿时变得无比可怕和狂暴，他把所有的愤怒和恨意都倾注到了手中的职业武器“血葬”之上，身下黑马长嘶，带着王的身体如一道黑色的闪电般冲向了叶天邪……
　　“好快的速度！！”左破军和司徒刹那齐齐低喊出声。
　　王的气势无比之惊人，而他身下的黑暗魔驹在快速的奔行之中同样带起了无比骇人的气场，面对这样的冲击之势，叶天邪却依然双手抱胸站在那里，身体动也不动，甚至依然没有唤出武器。
　　他要做什么？
　　难道他还想赤手空拳的攻击不成！？
　　就在黑暗魔驹冲到叶天邪身前五米左右的时候，沉静的叶天邪忽然动了……而他的一动，让所有在场的人都知道了何为爆发力。
　　无论是生灵，还是物体。要从静止达到高速，都必须有一个速度从零而递增到最高的加速过程……而叶天邪的那骤然前冲，竟然仿佛完全无视了那个加速的过程，人们只觉得眼前一花，他的身体已在一个无比之惊人的速度之下冲到了王的面前……他的这次冲击并不是向前狂奔，而是向前上方低空跳起，身体在贴近到王的身体的那一刹那，右脚随着冲势爆踢了出去，重重的踢在了王的胸口之上，在踢中的那一刹那，赤渊之踏上那暗红色的魔纹明显的闪耀了一瞬血色的光芒。
　　砰！！！！
　　-400！
　　一只脚踢在一个人的胸口，传来的竟然是近似于两座巨石碰撞般的沉闷撞击声，在这撞击声之下，一声鬼哭般的低吼从王的口中发出，他的身体如一个被踢出去的皮球，狠狠的飞了出去……
　　赤渊之踏有一个很特殊的属性，那就是在以脚部进行踢踏攻击时，将附带整整两倍的震荡力！！叶天邪的力量属性本就远胜王，两倍的震荡力，那将王踢出的速度，比之箭矢离弦的速度也差不到哪里去。
　　由于叶天邪是居空下踢，所以王的身体被踹下他的黑马，直直的砸向了地面，落地之时，再次发出一阵足以震耳的砸撞声，那巨大的冲撞力让他的身体弹起了至少三米的高度，才落了下去。
　　如果不是下踢，这一脚完全足够将王直接踢下台去。
　　如果是在现实世界，以王的身体被踢飞后所附带的冲撞力，足以将地板都狠狠的砸裂。
　　现场彻底的屏息，一大半的人当场吓的脸色发白……那飞行的速度，那落地的碰撞声，可想而知刚才那是多重的一脚。如果这一脚踢在自己身上……仅仅是想一想，他们就全身哆嗦。
　　这个王……昨天被虐的惨不忍睹，今天一上来，和邪天的第一个照面，在邪天连武器都没亮出来的状态下，被以奇重无比的一脚直接从马上踢飞了出去……
　　这个王是要多可怜……昨天才被虐完，今天一上来又遭遇了这么一下。
　　肢体的攻击是不削弱包括痛感在内的所有触感的。王落地之上没有马上站起，那一脚，让他感觉到自己全身所有的骨头仿佛在一瞬间被踢踏到粉碎，他的身体在地面上翻滚，哀嚎……
　　“嘿……嘿嘿。”叶天邪发出了很低很低的笑声。在他的笑声中，命运之刻出现在了他的手中，他以嘲讽的目光瞄了王一眼，冷冰的讽笑道：“上次，你骑了一匹不错的黑马，可惜，被我废了，这次的黑马更加的不错，嘿嘿……”
　　声音落下，叶天邪猛然冲到了那黑暗魔驹的身前，一击带着强烈震荡力的“龙魂裂斩”狠狠的砸在了马身之上。
　　失去了主人的坐骑会同样失去被保护的效果，会受到攻击和伤害。遭遇重击的黑暗魔驹在一声嘶鸣中被龙魂裂斩砸飞了出去，身体倾斜着倒在了竞技台的边缘，叶天邪迅速冲上，一脚踢在了马背上，将黑暗魔驹的身体再次踢出很远，翻滚下了竞技台。
　　“命运之魔噬！”
　　乒！！
　　在橙牙之力下，那笼罩着整个竞技台的无形能量光罩支离破碎，消散无踪。叶天邪脸上的笑变得愈加阴森，他站在原地，高举命运之刻，一股能量风暴在命运之刻上瞬间聚集……
　　“龙魂暴风回旋裂！！”
　　叶天邪的身体刚好站在竞技台的边缘，那席卷起的能量风暴一半在台上，一半在台外，而在竞技台外的那一半，将黑暗魔驹的漆黑的身体笼罩在内……它那在龙魂裂斩下几乎被清空的血槽在这连续七连斩下毫无疑问的被消减至空白，被卷飞的身体在一声悲哀的嘶鸣声中，落地，再也没有了动静……最终，缓缓的化成了一道黑芒消失。
　　坐骑不同于宠物，坐骑在被骑乘时，会受到系统的保护，即使受到攻击也不会受到伤害，所以，坐骑一般是不会死的。但，如果死了，除非有着如宠物一般无限复活的属性，否则就是真的一次……如正常的怪物和NPC一般，只有一次生命。
　　如果是在竞技台上将其斩杀，会因是在比赛中死亡而被复活。如果不破开那能量壁障，里面的攻击会被隔绝，所以，叶天邪阴险无比的将黑暗魔驹砸出台外，再破开能量壁障，用龙魂暴风回旋裂将王的黑暗魔驹……无情斩杀！


第629章 阴险
　　王第一次和叶天邪碰面时，骑的是一匹威风凛凛的高头黑马，被叶天邪一个照面给劈死。
　　而这次的复仇之战，他骑的依然是黑马，还是一只珍奇无比的仙灵级坐骑。但，它的命运就和王的上一只坐骑一样……主人被从马背上踹下，而那黑暗魔驹则被击出台外后无情斩杀……
　　可惜的是，黑暗魔驹虽然是一只仙灵级坐骑，但却没有死而复活的属性。在它的身体随着一团黑雾而消散的时候，就意味着它已经彻底的消亡，再也没有了复活或者出现的可能。
　　接到系统提示音的王从地上站起，全身，升腾了无比骇人的煞气。全身的痛苦感依然没有消散。而被叶天邪一脚踹下马，又将它的黑暗魔驹给击杀，他心中原本就充盈的怨恨和恶毒瞬间膨胀了无数倍……膨胀到了他几乎要控制不住自己，完全癫狂的程度。
　　他的这股怨恨之息，足以让一个正常人被吓的直接窒息。而叶天邪却是毫不变色。他转过身来，轻抚着手中的命运之刻，低低的说道：“某个自称为王的人，下次出门的时候，可要多带几匹马出来，每次都这么一只，杀起来不够过瘾啊。”
　　“嘿……嘿嘿嘿嘿……”
　　整个赛场的上空，都传来了一阵低沉，犹如鬼哭一般的恐怖笑声。这笑声之恐怖，仿佛不是从耳边传来，而是从每个人的内心深处发出，让每一个听到这个笑声的人都清楚的感觉到了自己内脏和灵魂的战栗……从这个笑声之中，每个人都听出了其中那隐藏的即将爆发的怨恨……强烈无比，恨不能将对方碎尸万段的怨恨！！
　　这个笑声，来自王。他不怒，不狂，反笑。
　　砰！！
　　笑声之后，随之而至的却是石块爆破一般的声音。王的身体，仿佛有什么无形的东西忽然炸开，而随着这阵爆裂声，王那握着职业武器血葬的右手忽然发生了无比惊人的变化，他的右手开始在一团血光中膨胀，随之，又带动着整只右臂随之膨胀，逐渐的，膨胀至原来的两倍……三倍……四倍……五倍大小……
　　一股让人屏息的气场也从王的身上释放，顷刻之间，笼罩了整个赛场。那气势之强烈，所携带的力量之强烈，之残忍，让几乎所有的玩家骇然变色。
　　而感受着这股气场最清晰强烈的无疑是站的最近的叶天邪。他身体未动，没有趁此去攻击他，而是就这么站在那里静静的看着……
　　砰！！
　　血光炸开，王的整只右臂，竟已经变得有原来五倍般粗细，那只手掌，也同样变的至少有原来五倍般大小，就连握在手中的血葬，竟然也变至了原本的五倍长短，就连上面释放的阴寒血光都变得数倍的强烈。
　　恐怖的气息席卷着整个竞技台，带起如狂风一般的气流战栗，吹拂着叶天邪的全身上下。那气场之混乱，之狂暴，化成了一道道凌厉的风刃，切割着叶天邪的全身，让他全身都在承受着被切割的痛感。
　　一阵阵带着恐惧的惊呼声响起在竞技台的每一个角落，王的右臂，已经变成了一条与身体完全不协调的可怕手臂。原本的铠甲因无法包裹住如此的手臂而被迫消失。整只手臂如同刚刚浸泡于浓浓的血浆之中，那凸起的每一块肌肉上都仿佛有着新鲜的血液在流动着。那只右手，同样是一只被血染红的巨大右手……这一幕，狠狠的冲击着人们的视觉和心灵。
　　血手……血魔的右手！！
　　“天……天邪。”苏菲菲双手紧张的握在了自己的胸前。隔着很远的距离，隔着一层能量屏障，那只出现的血色之手却依然带给了每个人沉重的窒息感和恐惧感，可想而知那只手臂会隐藏着多么恐怖的力量。
　　“好强的力量……怪不得王今天还敢来这里，看来，你有着能击败二哥的绝对把握……那只手……”左破军咬着牙说道，那只血手所传来的力量，让他的心脏混乱的跳动起来。
　　“他被二哥彻底激怒，这应该是他最后的底牌了。”慕容秋水目光低沉，脸色凝重的说道：“但，二哥是一定不会输的……一定不会！！”
　　从比赛开始到现在，王在台上的每一场比赛，一出手，必然是破万的伤害，从来没有谁能抗的住他的一击。而此时，那只血手所释放的力量威压，毫无疑问是自开始以来在场玩家所承受的最可怕的一次。正常状态下都能刺出破万的伤害，那这种“血手”状态，可想而知释放的会是多么恐怖的攻击力……
　　如果被击中，即使是叶天邪，也毫无疑问会被一击秒杀！
　　“难怪昨天被打成了肉酱，今天依然要来台上送死，原来还藏了这么一招。这应该就是你最后的底牌了吧，似乎还不错。”
　　即使面对这样的威压，叶天邪依然表现的平淡无比，甚至还一副全然不放在眼里的姿态。慢慢的，他勾起嘴角，一脸嘲讽的说道：“现在，是不是迫不及待的想要用你那只丑陋无比的手将我撕烂？嘿……你一定非常确信，以你现在的力量，只需要一下，就能让我死吧？嗯，不错，我的生命值并不高，你现在的状态，要秒杀我真的是不在话下，不过，我忽然想到一件非常有趣的事……你觉得，对一个高手来说，是让他使尽了浑身解数却依然没有达成目的更加憋屈呢，还是空有一身能将对手秒杀的本领，却连施展的机会都没有就已经败了更加憋屈呢？嗯？嘿……你这几个月应该为了复仇而一直拼命的提升自己吧？拼了这么久，总算是有了能败我，将我一击秒杀的能力了，可是，如果你好容易得来的这些能力连我的身体都没碰到，自己就掉下台去了，嘿嘿，不知你会是什么感觉呢？”
　　王的眼眸之中凶光暴起，身体拉出一道黑色中夹杂着血芒的迅影，带着无比狂暴的气息冲向了叶天邪，那血色的右臂以磅礴如山的力量轰向了叶天邪……一旦碰到，必一击秒杀！
　　叶天邪动也没动，笑的愈加怜悯，口中，缓慢的溢出四个字……
　　“龙魂咆哮……”
　　吼！！！！
　　黑白相间的龙影爆裂，那一声随之而来的龙之咆哮将整个赛场都震的剧烈颤抖了数下，而离的较近的玩家更是被震得大脑一阵眩晕，身体的震荡感让他们无法不去怀疑自己的五脏是不是已经离位。
　　龙魂咆哮之中，王的头上冒出了“－10000”的伤害数字，身体停在了下来，一动不动。
　　没有任何的生灵，可以摆脱叶天邪特有的邪·龙魂咆哮的强制震慑。龙魂咆哮所带给全场的震撼感久久难以消退，在赛场陷入轻微的混乱之时，叶天邪慢吞吞的走到了眩晕中的王身前，笑眯眯的说道：“气势不错，这只血手的力量也相当可观，可惜嘛……嘿！”
　　叶天邪脚下一点，凌空跳起，一记无比漂亮的凌空飞踢踢在了王的身上……
　　眩晕中的王没有任何的抗拒能力，身体在这一踢下再次如一个皮球般飞了出去……而这次，他不是斜向下飞行，而是直直的飞了出去，穿过那透明的屏障，落在了竞技台之下……
　　“哦！！好一脚凌空飞射！这一脚足够上足球教科书了，哈哈哈哈……”神逍遥夸张的大笑了起来。王落地的那一刻，提示音也响遍全场。
　　“叮……参赛玩家‘王’掉落竞技台，恭喜参赛玩家‘邪天’进入明天的决赛。”
　　半决赛的第一场，就这么结束。王的复仇之战，就这么收场，快的，让人无法接受。
　　王的血手现出，气势外放……那真是好大的架势，好的气场……
　　然后就被一脚踹了下去，比赛结束。
　　这之间的强烈落差，让人听到比赛结束的提示音之后，几乎有喷出来的冲动。
　　但是，一切却并没有因此而结束。提示音响起之时，继王之后，叶天邪的身体也忽然从竞技台上飞射而出，直追王的身体而去。王落地之时。依然处在眩晕之中，躺在地上动弹不得，叶天邪从竞技台上高高跳下，身体处在悬空状态时，将手中紧握的一个东西，轻描淡写的丢向了王的身体，同时，嘴角露出了一个阴险到极点的笑……
　　看到他这个笑容的玩家，都无比确信自己一辈子都没有见过阴险到这种程度的笑……
　　被叶天邪丢出的东西落在了王的身体上，发出了“砰”的一阵小型炸弹爆炸般的声音，并带起大片的烟雾，在叶天邪落地之时，那烟雾也终于散去，而王的身体，竟然已经消失不见……
　　而出现在了王之前所在位置的，赫然是一只……
　　乌龟！！
　　别名——王八。


第630章 剑拔弩张
　　一团烟雾过后，王，就这么在众目睽睽之下，变成了一只……王八。
　　玩家们彻底的傻眼了，一双双眼睛极力的瞪到最大去看向地面的“王”，一次次确认着自己是不是看花了眼。
　　没错……那是一只乌龟！真的是一只乌龟！！
　　叶天邪刚刚丢出的，正是星宝儿当日在命运之塔上破天荒的大方了一次，白送给他的诅咒炸弹，能将目标在一定时间内变成了自己指定的某种动物。这个诅咒炸弹的效果当初让叶天邪都狠狠的哆嗦了一下，身怀这星宝儿手中最后的一颗诅咒炸弹，他一直没有动用，而在今天的这场比赛开始之前，在思索着自己该如何在王的身上泄愤的时候，那诅咒炸弹就自然而然的在他脑中冒出了出来。
　　现场沉默了三秒钟，然后一下子闹哄了起来，那各种各样的讨论声那叫一个热烈，且不论叶天邪究竟是用什么方法竟然将王给变成了一只王八……堂堂不灭轮回的最高头领，目前华夏区等级排行第一的王，竟然被当着如此多人的面，变成了一只王八，这是多么惊爆的场面。
　　所有在场的不灭轮回的人全部“刷”的站了起来，脸上大惊失色。不灭轮回的王，血梦天堂的皇罗居然被这么变成了一只王八，这是让他们措手不及，更让他们根本无法去承受的侮辱……在惊怒交加间，他们全部毫不犹豫的冲下了观众席，向竞技台的方向奔去。
　　看着那变成王八的王，凌杰和神逍遥同时一口口水喷了出来，左破军一双牛眼瞪的出奇的大，慕容秋水的眼眸中则是如镶嵌进了两个灯泡一般闪耀着兴奋的光芒。他抚摸着自己的嘴唇，享受着自己的眼睛所看到的一切，以慵懒的声音说道：“亲爱的二哥，你让我用什么来报答你这美妙绝伦的礼物呢。”
　　同时无比快意的，自然少不了司徒刹那和司徒无情，司徒刹那差点没把牙都笑歪了。他和司徒无情对皇罗的恨早已刻到了骨子里。如果不是没有半点成功的希望，当初他们选择的就不是逃，而且不惜一切的让他死。此时，看着那个高高在上，无人敢有丝毫触犯的王竟然被当众变成一只王八，那心中的快意让他们几乎都要飘起了起来：“呼……我越来越觉得，加入天魂真是太幸福了，我敢保证，这是我这辈子见过的，最美妙的画面。”
　　司徒刹那完全陶醉了，抬起了自己的手腕，同时开启了录像和连拍，贪婪的不想错过每一秒的画面：“亲爱的团长，如果小妹看到了这些画面，她一定会更爱你的，嘿……皇罗，你也有今天，我很知道，今天之后，你还有没有勇气再出现在这个世界，嘿嘿嘿……”
　　在诅咒炸弹的效果之下，即使化成动物，自己的意识也不会消失。王化成的乌龟一动不动，显然，即使他是王，在此时也必然完全的懵了过去，高高在上的他，此时无疑是如一个悲哀的小丑般承受着无数道好笑和怜悯的目光。叶天邪向前一步，一脚踏在了那乌龟壳之上，狠狠的踩下。那王八似乎想要挣扎，但，他此时背上所压的，无疑是一座不可抗拒的大山。
　　叶天邪低头看着他，带着冷笑说道：“哎呀，真是可怜啊……哦不，是真是让人吃惊啊，原来你竟然是一只王八变的，当初你在选择名字的时候，是不是系统少听了一个字，把你的‘王八’之名的后面一个字给听漏了？嗯？也难怪，本来我还道哪个不自量力，不要脸皮的货色居然还敢自称为‘王’，嘿嘿，原来不是王，而是王八……我还真是错怪你了。”
　　观众席上顿时传来一阵哄笑声，叶天邪这简单的陈述，实则恶毒之极。因为自今天之后，任谁提到或听到“王”的名字，都会首先想到“王八”二字，这个等级排行榜的第一名，不灭轮回的最高首领，将一辈子都背负着“王八”的名号。那原本象征着王者的霸道名字，今后却会转而成为一个耻辱的代号。
　　王，本是来复仇。他也有了足够的复仇力量。
　　但，他展露了震惊全场的气势，暴露了他的最强血手，但连叶天邪的身体都没碰到就完败收场……那场景，就好比一个人为报杀父之仇，苦练十年武功，还得到了一把神兵利器。然后他志得意满的来到仇人面前，展露了他的武功，亮出了他的神兵利器，但还来得及施展，就被对手一棍子给敲晕了过去。
　　那简直要比正面交锋惨败还要憋屈个几百倍。
　　最后，还被变成了一个王八。
　　这个有着强大实力，强大声望和背景以及神秘来历的王，在叶天邪的手下彻底化成了一个无比悲哀的小丑。他的知名度也会因此而暴涨，今后很长时间内都会成为人们不得不提的笑料。换成谁，也已经没脸再出现。
　　混乱的脚步声传来，叶天邪抬头之时，他已经被上百人给团团的围住，这些人，毫无疑问全部属于不灭轮回。
　　不灭轮回人数不多，但每一个都是精英中的精英。从之前的比赛中他们闯入百强的惊人数量上就可见一斑。而这些人中，那几大声名赫赫的巨头几乎全部在列，一个个阴沉着脸盯着叶天邪。
　　“邪天，马上放开他……你已经赢了，犯得着这样吗！！”血轮冷声说道，双手死死的握紧手中的金色之弓，弓弦已张开，那金色的箭矢直指叶天邪的头部。
　　“放开他？哦？你们是指我脚下的这个王八？请问这个王八和你们是什么关系呢？居然会让你们这么惊慌，还一下跑出这么多人来。”叶天邪斜眼看着自己脚下的乌龟，不紧不慢的说道。
　　叶天邪的这个问法相当之恶毒，让他们半天都想不出什么来回应。因为他们总不能直接回答“这只王八就是我不灭轮回的王”……那不灭轮回上下还不如直接刨个坑把自己埋了。
　　“邪天，看来你是准备和我们不灭轮回不死不休了。”苍尘一脸阴霾的说道。
　　叶天邪目光一侧，眯着眼看着他：“不死不休？你算是什么东西？有资格跟我说这几个字？你这样的货色连给我当练技能的靶子都不配。”
　　“你！！”苍尘的脸色一下子黑了下来，黑的无比低沉，从小到大，又有谁敢以这样口气和他说话。
　　“放开他。无冤无仇，不需要这样。”凌云出剑，皱眉说道。
　　叶天邪眉毛一扬，无奈的说道：“你怎么知道我和他无冤无仇……好吧好吧，既然你们这么在意这只王八，那我就还给你们好了，老实说，和这只王八靠的太近，并不是什么愉快的事。”
　　“哦，亲爱的团长，作为我天魂佣兵团的灵魂，你怎么可以向这个王八拥有的团队妥协呢。如果他们要打架的话，嘿嘿……那真是求之不得。就是不知道，这帮人有没有将这只王八抢回去的能力呢。”
　　司徒刹那缓缓的走了过来，带着一脸惬意的笑，他的身边，自然少不了司徒无情。两个人的同时出现，让不灭轮回的人脸色齐变，恶魔之眼与恶魔之爪……他们知道他俩已经加入了天魂佣兵团，更知道他们和血梦天堂，和王之间那不死不休的关联。
　　“哎呀，真是太有趣了，竟然还有人敢将我们亲爱的团长所包围，还用武器对准了他，我是不是该佩服你们的勇气呢？”
　　咔……
　　一把漆黑的枪被举起，枪口对准了站在叶天邪正前方的血轮。那黑洞洞的枪口，让正对着的不灭轮回的人齐齐下意识的向后退了一步，脑中，不可遏制的回放起了昨天上午那地狱般的一幕。慕容秋水那人畜无害的淡笑，在他们眼中无疑是恶魔一般的狞笑。
　　“哼，想动手？先问过我手中的盾牌吧！”左破军一脸阴沉的上前，站在叶天邪的身前，双目中燃烧着坚定的火焰。
　　“同时让这么多人中毒，应该是一件很美妙的事……嘿嘿，来，上吧，我神逍遥会让你们享受一场终生难忘的战斗。”神逍遥站到了叶天邪的手中边，手中的匕首释放着点点碧绿色的光芒。
　　五个人，分别站在了不同的方位，将叶天邪围在了中间，或带着冷笑，或冷脸对着周围不灭轮回的所有人。虽然他们只是五个人，但面对不灭轮回那超过百人的超级高手，他们却是全然没有一丝的忐忑和不安……相反的，却带给着不灭轮回一股沉重无比的压力。
　　邪天的实力自不必说，已经没有人再敢怀疑。
　　而这属于天魂佣兵团的五个人，又有哪一个不是在这场比赛中各自显露了自己的惊人实力。他们的强大一个接一个的超过了人们的预料，造就了一个比一个惊人的场景。如今，他们所给其他玩家所留下的印象……不愧是邪天所拥有的团队！
　　但，无论如何，不灭轮回都不可能就此作罢。即使王已经被变成王八，但被邪天踩在脚下的，依然是他们的王，如果他们真的坐视不理，那他不灭轮回将彻底的沦为笑话。
　　“看来，是没的选择了……我们不灭轮回和你们天魂，从这一刻开始，将是不死不休的敌人。”
　　血轮低声说完，那手中的弓举起……


第631章 血轮约见
　　血轮低声说完，那手中的弓举起……他刚要首先发动攻击，一个提示音响起在了整个竞技场……
　　“叮……警告！赛场之内禁止私斗，主动发起进攻者，将被强制传离赛场，并受到等级下降1级的惩罚，请马上停止你们的过激行为。”
　　那剑拔弩张的气氛并没有因这个提示音的响起而缓和，双方都没有攻击，但没有任何一个肯退让一步。但，即使天魂这边只有六个人，任谁都能清楚的感觉到不灭轮回这边已经被彻底的压制……而谁也不会怀疑，即使只有邪天一人，不灭轮回的这百人同样完全不够看。当初，也是不灭轮回的几大巨头齐聚，被邪天一个人转眼间全部杀下了等级排行榜，几个月过去，他们以强大的实力再次将等级排行榜的前二十占据了半壁江山，但今天，如果真的开战，他们的结果，极有可能是再次被杀下等级排行榜。而以现如今升一级的难度之大，他们想要再次重登等级排行榜就绝不是那么容易了，至少短期内不可能。
　　不灭轮回也清楚的知道这一点，但他们已经不能后退一步……因为，在不灭轮回，在王的尊严被彻底的践踏之后，这是他们可以保留的最后的尊严！
　　“唷。真是让人困扰的声音啊，我本来以为可以尽情的享受一场畅快淋漓的狙杀盛宴，看来，这个享受不得不延后了。”先开口的是慕容秋水，他慢悠悠的说完，收回了手中的喋血空牙，而他的这个动作也让不灭轮回的人暗中松了一口气。那黑洞洞的枪口，让他们的内心一直处在一种悚然战栗的状态。
　　慕容秋水上前一步，站到叶天邪身边说道：“亲爱的二哥，我们天魂佣兵团向来是以和为贵，以德服人，既然这只王八对他们这么重要，那我们还给他们就是了……哦，二哥，可不可以先将脚拿开呢，就让我来送他离开吧。和一只王八站的太近，实在不是一件让人心里畅快的事啊。”
　　你以和为贵？你以德服人？
　　尼玛昨天是谁把不灭轮回的王先是爆头然后给打成肉泥的！！
　　叶天邪漫无表情的将脚从王八的身上移开，而他的脚刚拿开，慕容秋水就飞了一脚，将王八一脚踢飞了出去，这一脚起码将它踢了十几米高，几十米远，那王八在空中划出了一个相当漂亮的抛物线，在空中自由自在的翻滚了无数周，一直飞到了观众席中……
　　“Bingo！不灭轮回的朋友们，我们已经欢送了你们的王，请自个儿去迎接吧，不送。”慕容秋水拍拍手，带着得意的笑，一脸荡漾的说道。
　　不灭轮回上下的脸色变得比炭还黑，如果不是有刚才的那个提示音，他们会毫不犹豫的一拥而上。血轮低沉着脸，阴声说道：“好……今天的事，我们不会忘！！总有一天……”
　　“这一天不会太久。”慕容秋水很不客气的打断了他的话：“后天开始，就是团体赛，胜了，你们才有说狠话的资格。败了，啧啧，说了也只会让人笑掉大牙。哦对了，那团体赛，我们天魂只有六人参赛，而且不包括我们亲爱的团长，呵呵呵呵……”
　　“我们走。”血轮怒然转身。而在他之前，已有一小波人快步冲向了王被踢飞的方向。
　　这场邪天与王的对决，以一个任何人都不可能想到的方式结束。这本应该是两大终极高手的比赛，却在每个人的措手不及和惊然间变成了一场滑稽的闹剧。那高高在上的王，却在这场比赛中，成为了一个让人怜悯的“王八”。王此后会怎么样，没有人知道，但唯一可以确定是，他即使将来真的能超过邪天，也会一辈子活在邪天带来的阴影之中。至少，人们都提到邪天和王时，都会首先想到王被邪天变成王八的那一幕。
　　“嘿，团长，你果然是无时无刻不在带给我们惊喜。”司徒刹那得意洋洋的横着手臂，欣赏着刚刚录制下来的画面，笑的无比之欢畅。
　　“唉，我承认，在二哥的手段面前，我昨天做的事是那么的黯淡无光……哦，我又一次华丽的败了。”慕容秋水耸肩歪头。
　　“大哥，你刚刚丢出去的东西究竟是什么？竟然能将王给变成王八……那个东西还有没有，还有没有？”神逍遥凑了过来，一脸渴望的说道。
　　“没了，我就那最后一个。想要的话，去找我们天魂的首席工程师。不过，记得带好足够你们过一辈子的金币。”叶天邪点着鼻尖说道，似乎在想着什么，然后抬头说道：“我们回去吧，下一场比赛要一个多小时之后。”
　　他的确在想着事情……之前，血轮在用弓对着他的时候，神色虽然阴暗，但眼神却透着一种怪异……而且，那种怪异感似乎是在刻意的呈现给他，仿佛是在向他传达着什么信息。
　　错觉吗？
　　距离今天第二场比赛还有很长的时间，叶天邪离开了竞技场，来到了迷失之城。他想了很久，最终试探着拿起通话器，接通了不灭轮回的血轮。
　　高挂等级排行榜的人一般都会屏蔽陌生通话，否则会被每天的各种信息烦扰至死。而叶天邪却是直接接通，显然，血轮是刻意的没有屏蔽他的通话，似是在等待着他一般。
　　“你有话和我说？”叶天邪不咸不淡的说道。
　　对面沉默了很久……五秒……十秒……三十秒……半分钟过去，那边依然没有声音，也没有挂断。叶天邪也并没有挂断和催促，而是耐心的等着。因为如果血轮真的有什么私密的话和他说，这才是最正常的反应。他必须花时间找一个绝对安全的地方。还要有花时间确定自己的通话没有被任何人窃听。
　　叶天邪之所以因他的眼神示意而主动联系，且如此的耐心，只因一个原因……
　　司徒刹那说过，血轮，是梦羽衣的亲生哥哥！
　　整整一分钟之后，对面终于传来了一个声音：“不愧是邪天……我有些事必须告诉你。这样说不太方便，我们还是当面说吧……放心，我绝对没有任何恶意。”
　　几分钟后。迷失之城的北部……65级狼人领地的入口。
　　这里游荡的全部是65级的一星精英嗜血狼人，玩家基本不会踏足这里。血轮先到，确定周围没有任何其他人的存在后，给邪天发出了讯息。叶天邪随之而至，出现在了血轮的面前。
　　血轮的打扮如常，并没有刻意的遮掩。叶天邪上下打量了他一番，说道：“你有什么事要告诉我？”
　　血轮表现的很平静。他直视了叶天邪一会，低下头，用一种叹息的语调说道：“邪天，你应该很惊讶吧……”
　　“有一点。”
　　“而我很惊讶你会应承我的约见……想来，你应该知道了我是羽衣的哥哥……是刹那告诉你的吧。”血轮说道。
　　“没错，他还告诉我，当初他们之所以能顺利逃离，很大一部分原因，是你的暗中帮忙。”叶天邪说道。
　　血轮自嘲一笑，摇了摇头：“不，我不过是帮了一点微不足道，可有可无的小忙而已。以他们的能力，即使没有我，也可以顺利逃出。”
　　血轮的身材中等，比之叶天邪矮上半个头。他依靠在了身后的一块巨石上，声音中透着无限的无奈和惆怅：“如果不是因为羽衣，我当年，也很想和他们一起逃出去……即使每天要面临追杀，也总比现在这样活在黑暗的阴影下好无数倍。”
　　叶天邪没有说话，静等他说出今天的目的。
　　“你知道，当初刹那和无情为什么要逃离血梦天堂吗？”血轮问道。
　　叶天邪摇头。这其中的原因，司徒刹那和司徒无情并没有详细的说起过。只是简单的提到是为了他们的小妹司徒落雨。
　　“因为，如果他们不逃，他们的小妹司徒落雨，就会是现在的妖罗。”
　　叶天邪：“！！”
　　“于是，他们逃了，而现在的妖罗，便变成了我的妹妹……此后，我即使是想逃，也已经彻底晚了。我怎么也没想到，在司徒落雨后，他选择的妖罗，竟然会是羽衣。”血轮说完，苦涩的笑了起来。那紧握的双拳，传出了“咔咔”的骨骼错裂声。在外人面前表现的对皇罗无比忠诚的他，在邪天面前，毫无顾忌，毫无保留的发泄着对皇罗的怨恨……还有对自己的怨恨。
　　“妖罗的命运究竟是什么！告诉我！”叶天邪声音冷了一下。司徒兄弟是因落雨要被选为妖罗而逃。梦羽衣成为后一个妖罗，血轮露出的是一种对自己和对皇罗的怨恨，以及一种深深的悲哀……可想而知，成为妖罗，会是一件多么可怕的事。
　　血轮并没有马上回答，而是反问道：“邪天，你知道王……也就是我血梦天堂的皇罗究竟是什么人吗？”
　　“不知。”
　　“他……不是人。”血轮的声音变得低沉，低沉中还带着深深的战栗：“或许，同样的话，刹那和你说过，但，很多事，刹那和无情也并不知道，我也是在羽衣成为妖罗后才更加明白了少许，他……真的不是人。”


第632章 神秘的皇罗
　　“不是人？呵，难道是怪物？”叶天邪不屑的笑了一声。
　　“不……他是……魔！”血轮用一种很低很沉的声音，缓慢无比的说道。
　　“魔？”叶天邪皱了一下眉，忽而笑了起来：“呵呵，你不觉得你说的话可笑的过了头？你真以为这是在讲述神话故事？”
　　血轮叹息了一声，说道：“如果我真的要欺骗你，我会用这种连白痴听了都不会相信的话吗？自从我进入了血梦天堂，我才知道，原来很多我们以为不存在的东西，其实真实的存在着。当我对王的身份嗅到了丝丝蛛丝马迹的时候，我甚至开始怀疑，我华夏远古流传下来的神话，当真只是人们幻想出来的神话吗……”
　　“说重点吧，你想告诉我什么。”叶天邪别过头去，不让他看到自己神色上动容。“原来很多我们以为不存在的东西，其实真实的存在着……”血轮说出的这句话，从很久之前就在他的脑中盘踞着，因为，自从他进入了命运世界，他遇到的太多东西都在印证着这句话。而现在，他越发的感觉到，那原本不该存在的东西，正离自己越来越近。
　　“我知道了你和羽衣之间的事……”
　　“我知道，否则，你也不会主动要见我。”
　　血轮愣了一下，摇头笑道：“不愧是邪天，你不但有人让人不可抗拒的力量，就连心思都缜密的可怕。或许，我这次来约见你的最终目的，你也能猜到个大概了。你和羽衣之间的事，我从很早就知道，那时，她在血梦天堂和大多数人一样，是半自由之身，除非有任务，否则可以任意做自己想做的事。羽衣那时候大多数的时间停留在虚拟游戏里，我后来才知道，她耗费那么多时间在上面的根本原因是你。你们之前发生过什么，我不知道……但是，在半年之前，羽衣刚成为妖罗的时候，她还是完整之身，因为如果不是完整之身，也就不可能接受皇罗的力量成为妖罗……但，那日她去刺杀你归来，神情一直处在一个恍惚的状态……时间久了，我慢慢的看出了一些什么。而刚才你的回答，也让我终于完全确信了心中的答案。”
　　叶天邪：“……”
　　半年前成为妖罗？
　　半年前，那是命运世界刚开启的时间。那时，在《弑神》世界的最后一天，他们的最后一场约战因她的迟到无果而终。此后，在命运世界，原本会用各种方法找到他的血妖月却一直都没有出现在他面前……那日之后，更是一直在刻意的躲着她……
　　她的异样，也是出现在那半年之前。她成为妖罗的时候。
　　“你恨那个皇罗？”叶天邪忽然问道。
　　“恨之入骨。”血轮咬牙回答。“我知道，我做为不灭轮回的核心成员，说这样的话没有半分的可信力，但我今天……”
　　“我相信你，现在请告诉我，妖罗究竟是一个怎样的身份，为什么当年司徒兄弟会因司徒落雨会选为妖罗而逃走。”叶天邪皱眉问道。这是他现在，最想知道的答案。
　　“谢谢你的信任，你不会因你此刻的信任而后悔……放心，我今天来，绝不是向你提出什么要求，只是向你陈述一下我知道的事实……这一切，只为了羽衣。”血轮沉默了一会，音带凄凉的说道：“因为，你让我看到了最后的一丝希望，虽然……虽然很渺茫，但为了羽衣，我不得不……”
　　叶天邪：“……”
　　“皇罗的存在，已经超过三百年。而这整整三百年，皇罗一直都只是一个人……没错，真的只是一个人！这是血梦天堂内部，谁都知道的一个秘密。一个活了三百年的人意味什么？想想，都让人不寒而栗。皇罗的真实相貌，至今没有一个人知道，他来自哪里，更没有人知道。就连血梦天堂最初是怎么建立而成都没有人知道，一切都神秘的让我们这些属于血梦天堂内部的人都深感恐惧。而这种恐惧感也一直让我们从来不敢有叛逃之念，并尽心的去将血梦天堂的力量发展的更强盛，或寻找着资质超凡的弃婴、流浪儿带回，在地狱般的训练中让他们成长成未来的中坚力量……而这些，皇罗都不会参与。因为，他已经整整百年……不，准确的说，是整整九十九年没有见过日月。”
　　“百年……不见日月？”叶天邪的脸上露出了疑问。
　　“没错，这近百年的时间。皇罗一直都处在一个黑暗的秘密之所，在那里不会有任何光线的透入。而那里，也是我血梦天堂的最隐秘之地，血梦天堂明面上的所在不断更换，但那个地方，从来没有变动过，也不能变动，因为皇罗，必须在整整的百年之内不见日月光芒，此时，距离百年，已经刚好过去了九十九年的时间……还有差最后的一年。”血轮说道。他说的话，如同是在讲述一个无比之虚幻的神话故事。
　　“也就是说，这整整九十九年的时候，他都在一个地方没有出来过？什么缘由？”
　　“这其中真正的缘由，应该也只有皇罗自己知道吧。我们只知道，如果他不小心碰触了日月之光，那么，他这么多年的时间都将白费，一切前功尽弃。而只要过去了这百年，此后，他就可以任意的出现在光明之中，所拥有的力量，会强大很多很多，比他现有的力量要强大数倍……而他现在所有的力量……”血轮的声音卡了一下，抬起眼眸，缓慢无比的说道：“那绝对不是人的力量，那力量之强大，只有亲身体验，才能明了那是怎样的一种恐怖……我们血梦天堂的每一个人……不，即使是全部加起来，在他面前，也别想有一丝的挣扎……而我血梦天堂的力量集合起来，就连华夏目前最强的守护力量圣域，都足以造成重创。他有多强……你能想象吗……”
　　从血轮的声音中，叶天邪足以听出那发自内心的恐惧和战栗。那不但是声音的颤抖，更是一种灵魂的颤抖。
　　足以抵抗整个圣域的力量，都他面前都没有一丝挣扎的可能……
　　这真的不该是人所能拥有的力量。
　　“皇罗既然终年不能踏出那个地方，那你们为什么不全部逃走？在血梦天堂里，恨皇罗的应该不少吧。”叶天邪说道。
　　血轮摇头：“不……恐惧皇罗的多，但恨皇罗的，极少。如果我不是因为羽衣，我也不会有太多的怨恨。毕竟，当初是血梦天堂收留的我们，皇罗从不出现，也没有恨的理由。而且，即使全不灭轮回的上下都对皇罗恨之入骨，也没有多少人会真的选择逃走……刹那和无情的逃走，皆是因落雨。因为，等皇罗从黑暗中走出的那一天，所有逃离的人，都将受到地狱般的折磨……这是皇罗当初说过的话，谁也不会怀疑这句话，包括我。”
　　“……”叶天邪无言，血轮今天给他说起的话，让他开始真正的嗅到了异样的味道。如果这个皇罗真的如血轮说的那么恐怖，那么，他的真实身份究竟会是什么？一年后他出来的时候……将会做出的又是什么？
　　性质，会不会等同于迷失大陆的魔族来袭？
　　等等……
　　魔？
　　叶天邪的心弦颤了一下……贪恋黑暗，惧怕光明，这似乎正是游戏世界和神话传说中那魔，尤其是死亡系魔物的属性。
　　“十几年前，在我初入血梦天堂的时候，皇罗已在黑暗中渡过了八十多年的时间，那时我便知道了一件很可怕的事。如果这个百年的仪式在最后的这些年因任意原因而失败，他便要大杀天下……最先的，就是要杀光血梦天堂的所有。所以，这些年，皇罗所在的地方都有着很多人在轮流守护着，决不允许任何日月之芒的透入。就连烛光、火光都尽可能的避免。谁也不知道半年之后皇罗出来时会是怎样的一种状态，更不知道如果光线真的进入，失败后的皇罗又会变成什么……也没有人敢去尝试……但，即使一直都处在一种恐惧的氛围中，自始至终，也没有几个人真的敢逃出血梦天堂，而这些年试图逃走的，绝大多数被杀，只有刹那和无情成功，并且被追杀了两年都安然无恙。”
　　“和我说重点吧。我想知道妖罗的身份。”叶天邪心事重重的说道。
　　“妖罗必须是女性。被选定为妖罗之后，会被皇罗以特殊的方式注入一股属于皇罗的力量，而后，再用一年的时间，去将这些力量与自己的身体缓缓同化，而这个过程，会让妖罗变得极其强大……几个月前，羽衣去刺杀你的时候，她的实力相信已足够让你吃惊……而到了现在，如果不出现什么意外的话，她现在力量比那时要强出至少三倍……这就是皇罗的力量的可怕。”
　　比那时，强出三倍？
　　叶天邪的脑中回放起那个雷雨之夜，梦羽衣那无比惊人的力量和速度……心微微有些下沉。
　　得到皇罗的一部分力量便强大至此，可想而知，皇罗所拥有的是何等骇人的力量。
　　“但，意外却发生了……所以，现在的羽衣，力量已经退步至了当初接受皇罗力量前的状态……皇罗所赋予她的力量，已经消散殆尽。”
　　“因为，她不再是完整之身？”叶天邪凝眉说道。
　　“对。”


第633章 暗誓
　　“有没有觉得，我说的话就像是在叙述幻想小说里的情节……这样的话，即使真的说给任何一个正常人听，他也只会当成一个笑话来听。而能真正相信的，或许也只有圣域之中那些本就超脱寻常人类而存在的另一个层面的人吧。”血轮感叹着说道。
　　“说下去，我相信。”叶天邪半闭着眼睛说道。
　　血轮点头，继续说道：“在没有得到皇罗力量之前，羽衣所拥有的能力就不下于我，她天生擅长隐匿，所以，即使她在几个月之前能力不增反减，也只有和她接触最多的我才稍有察觉，再加上她这段时间精神一直飘忽不定，时间久了，我终于猜到了什么，也终于无法不再去担心。”
　　“妖罗接受了皇罗的力量之后，会成为血梦天堂中地位仅次于皇罗的人。谁都不可触犯。但是，这样的荣耀仅仅只能维持一年，因为一年之后，皇罗所赋予妖罗的力量被妖罗的身体所同化，就必须再用另一种方式去返还给皇罗，准确的说，是由皇罗去将那力量再吸收回去……吸收的过程，就是交合。”
　　叶天邪：“……后果呢。”
　　“妖罗的力量被吸尽，结果只有死亡……而，如果被皇罗发现妖罗竟然已经不是完整之身，所赋予的力量因之而消散，那么，后果一定要比死还凄惨……距离羽衣成为妖罗已经半年，半年之后，羽衣唯一的后果，就是死。你或许会想说，为什么不带羽衣像司徒兄弟带着落雨那样逃离……呵，”血轮惨笑了一声：“已经迟了……当初刹那和无情带着落雨逃离的时候，落雨只是被皇罗选定，而没有赋予她力量。而羽衣……皇罗明显是担心同样的事再次发生，直接将力量灌入到了羽衣的体内，他的力量灌入方法根本无法抗拒和防备，隔着整整几十米远的距离，释放出一团黑色的雾气撞击在羽衣的身上，并融入到她的体内……我原本根本没有想到，以羽衣在血梦天堂的实力和地位，竟然会被皇罗选定为妖罗，成为成全皇罗的祭品……皇罗为了防止妖罗的逃走，在传输力量的同时，也会附带一种类似于魔鬼印记般的东西，就如在她的身上种下了毒蛊，无论她逃到哪里，都可以随时操纵其生死。所以，若逃，马上死……若不逃，尚可以妖罗的身份继续存在半年。”
　　“咔。”
　　叶天邪的脸色平静，双手间，已经传来了骨骼错位的声音。
　　他想起，几个月前的那个雷雨之夜，梦羽衣经过了最初的抗拒……开始变得顺从，甚至迎合，最后还仅仅的抱住了他。那个时候，她的脸上，一定是混合着雨滴的眼泪吧。只是，那时被色欲填满心窍的他，根本没有看到。
　　那天，她直接走了，刻下了几个字……走的很坚决，没有任何的犹豫，因为没有人会比妖罗更清楚皇罗所拥有的是怎样的一种力量。如果她留下，不但她要死，同样会连累他也遭到皇罗的报复……而她留下的字，也仅仅是她留下的美丽，而又渺茫的几乎看不到的希望。也或许，只是她单纯的想要留下一些消抹不去的东西，证明她曾经和他发生过的事。
　　叶天邪那天没有阻拦。他看了她那天所留下的字，一直都在以为，在很想让她来到自己身边时，只要按她所留下的话找到了血梦天堂，灭掉了那个“王”，她就会没有理由再逃走……那时的他根本没有想到这其中所蕴藏的东西这么的复杂，这么的让人难以置信。
　　而那天之后，梦羽衣一直在刻意躲着他，并从不肯向他透露血梦天堂的所在……现在，他终于明白。
　　“你想听听我的猜测吗？这是我用我十几年的所见、所闻、所想所得来的猜测。”血轮看了叶天邪一眼，说道。
　　“说。”叶天邪凝眉低声。
　　“……皇罗出现在三百年前，但那时，我华夏却并没有皇罗的传说，或许那时候他想要兴风作浪，但所作所为不足以被历史所记载。而以他所拥有的实力，完全足以让整个华夏大地战栗，为什么又会沉寂无声……因为，他不能见光，只能在夜晚，而且必须是没有月亮的夜晚才能活动……因为，他不是一个正常的地球人，而是一个或许来自外星，不能碰触地球的光线的魔人。地球的光线当然不会致命，但是会让他本能的产生恐惧。无论是莱尔星，还是阿尔法星，科技都比我们地球领先了数百年甚至千年，各类外星人进入地球早已不稀奇，这个可能性，真的很高很高，除此，我所有想到的其他可能性，都被一一否决。”
　　叶天邪：“……”
　　“而在这样的状态之下，他的能力和行动能力都遭受到了相当之大的限制，想要掀起什么风浪都不能。就这样，用了很长的时间，他熟悉了地球，然后艰难的建立起了属于他自己的组织……此后，在百年前，他寻找到了一个让他可以不再惧怕地球的光线的方法……只是这样方法，需要至少百年的时间。这个方法很简单……因为让他惧怕光明的，是他所拥有的力量，如果能将自己的力量一点一点与地球人的身体同化之后再返回到自己身上，将自己所拥有的力量逐步全部变成经和地球人身体同化的力量，他就可以和地球人一样不再去惧怕地球上的光线。而这个过程，他自身不能再接触到地球的光线，否则会因他自身力量的恐惧而功亏一篑……而这个同化的方法和过程，让血梦天堂内部出现了‘妖罗’，一个看似华丽，却只是为成为皇罗工具和祭品而称号。目前，妖罗每两年出现一个，也就意味着，每两年，就会有一个女人死在皇罗手下。当初刹那和无情得到落雨被皇罗指定为妖罗时，在当天晚上就选择了逃离……而羽衣……”
　　这些，是血轮的猜测，血轮用了十几年的时候做出的猜测。这个猜测很玄奇，玄奇的让人乍听之下只能当成一个玄奇的故事……但，此时叶天邪听来，意识却没有任何的排斥。
　　叶天邪听的很仔细，一个字都没有遗漏，更没有去打断他，并将他说的每一句话都记在心里。
　　“你今天来告诉我这些，是不是要我去杀了皇罗，带走羽衣。”叶天邪面无表情的说道。
　　“不，我说过，我只是来向你陈述一些我所知道的事，并不会要求你什么。而且……你不明白皇罗有多可怕，当初我血梦天堂的五人联合去刺杀你，全部有去无回，羽衣亲自前往，同样是失败而归，可见你在现实世界的实力也绝非寻常，无怪乎左家传人和圣域少主都要尊称你二哥……但我说过，皇罗他不是一个人，他所拥有的力量，根本和我们不在一个层面上，你，不可能杀的了他。”血轮摇头叹息道。他很清楚的知道，自己刚刚说的话，一点都不夸张。
　　“既然你以为我不可能杀的了皇罗，也没有人可以杀的了他，也就是说，羽衣的命运不可能改变，那你今天和我说这些，又有什么意义？”叶天邪冷眼说道。
　　“我也不知道……或许，你在这个游戏世界里尽情的将皇罗踩踏了一次又一次，让我似乎看到了一种叫希望的东西……”血轮自嘲的笑笑：“我不想放弃任何一丝可能的希望。”
　　叶天邪转过身去，冷淡的说道：“你想和我说的话应该已经都说完了吧？你回去吧，离开久了，你很有可能遭到怀疑。”
　　血轮点头，也没有多说什么，拿出了回城卷轴。
　　“最后，告诉我皇罗所在的位置。”叶天邪再次出声。
　　血轮神色一怔，说道：“你要……”
　　“呵，你凭什么以为我没有能力杀了皇罗？告诉我他在哪里，用不了多久，我就会去找他。而那一天，会是他生命终结之时……不会有第二个结果！”叶天邪的双手握了起来，握的无比之紧。
　　“为了羽衣？”
　　“哼……我邪天的女人，只能永远属于我，岂容别人来决定她的生死！”
　　血轮的嘴角露出一丝微笑，原本充盈着阴霾的目光亮起了极少见的异彩：“不愧是羽衣所心仪的男人，她果然没有看错……虽然我比谁都知道皇罗的可怕，但听了你的话，我竟然有一种去相信的冲动……”
　　血轮拿出了一个很小的芯片，交易给了叶天邪，说道：“那个地方太过隐蔽，甚至没有自己的地理名字，所以，我不得不用这种方式来标记。这里面详细的标注了它的地理位置以及周围地理环境的录像，根据里面的东西，你只要到了那里，就能马上辨认出来，然后找到皇罗所在的位置。”
　　叶天邪接过那枚芯片，微笑着说道：“原来，你都已经准备好了……不过如果刚才我不主动询问的话，你似乎并没有将它主动给我的打算。”
　　这是一个储存芯片。而这个芯片是血轮将现实世界储存的影像资料导入到了游戏世界。当然，亦可以将游戏世界的影像导入到现实世界的媒体。
　　“呵呵，如果你没有那个心思和魄力，或者根本没有把羽衣放在心上的话，我也根本没有必要给你这些，另外……”血轮的脸色变得凝重起来：“邪天，接下来的这段时间，你最后不要再去激怒王……今天的对待，已经无限的超出了他所能承受的底线，但，时间还剩下最后的一年，在我的规劝下，他应该不至于疯狂到不惜这百年的努力而亲自冲出来报复……但如果再继续这样下去，他总会有彻底癫狂而失去理智冲出来的一天，到时候……”
　　“那等他一年之后更加强大了再出来，不是更加糟糕么。还不如将他刺激到功亏一篑。”叶天邪一脸阴冷的说道。
　　“时间，就代表着无数的可能。一年，说不定会出现足以将这些挽回的奇迹……不，羽衣的话，只有半年了。”血轮长长的出了一口气，转而说道：“邪天，今日和你约见，深感不虚此行，如果……如果有朝一日你真的能救了羽衣，我这条烂命，就是你的！告辞。”
　　“……羽衣现在在哪？”
　　血轮停住脚步，回答道：“她的行踪，一般只有她自己知道。”
　　“代替我留意下她的行踪，你是她的哥哥，她还不至于对你设防……知道的时候，记得马上告诉我。”
　　血轮用力点头，轻微一笑，捏碎回城卷轴离开。
　　叶天邪站在原地，久久无声。血轮今天对他说的这些话，对他所造成的心理冲击无疑是巨大的，足以让他消化很久。
　　“仙儿，自从你离开了之后，为什么一些原本虚幻的东西，却离我越来越近……这真的，是我的命运吗。”他抬头看着天空，轻声喃道。


第634章 神VS寻梦
　　迷失之城中心竞技场，001号竞技台。
　　命运世界华夏区第一届魔武大会半决赛第二场：寻梦——VS——神。
　　比赛开始之前，竞技场噪杂一片。大部分人依然在谈论之前比赛所发生的一切，热火朝天的议论着那个把王变成王八的道具是什么，讨论着王会怎么报复……而想到接下来一场比赛即将上场的人，他们当真恨不得骂出来。
　　那个胜了杀无尽，胜了一剑凌云的“神”！他能走到今天的半决赛，简直是老天瞎了眼！！
　　这场比赛的关注度同样极高。寻梦在之前的比赛中显露出了惊人而又神秘无比的实力。在上一场比赛中，司徒无情的能力震惊全场，但这样的能力却始终没能伤了寻梦一丝一毫，反而被轻描淡写的一次次化解。寻梦的身份和能力一直都是近期热议的焦点，有的人甚至怀疑她根本不是一个玩家，而是一个乱入到这场比赛的NPC。她的过于强大和神秘，让人不得不想到……邪天，会不会也根本不是她的对手。
　　“嘿嘿，你们说这个神会不会再上演一幕之前的滑稽大戏呢？”慕容秋水把玩着手中的枪，玩味的说道。
　　“如果他把这个寻梦都胜了的话，那可精彩了。”左破军嘿嘿笑道。“不过应该不可能吧。”
　　“但是，如果他真的能胜了寻梦……呵，一次是幸运，两次是天大的幸运……好吧，我绝对不会相信这种幸运能出现第三次的。这场比赛，说不定只需要一秒。”司徒刹那做了一个寻梦攻击时做出的推手姿势。她即使以这个简单的东西，将至今以来的几十个对手随意的打下了竞技台。
　　台上，寻梦和“神”已经同时出现，距离比赛开始的时间还有一分钟的时间。叶天邪盯了台上“神”的表情一眼，低声说道：“看来，要让你们失望了……这场比赛，你们将会看到一个完全不一样的‘神’。”
　　“完全不一样的神？”几个人同时讶异一声，看向了台上。
　　“神”和寻梦相距十米的距离而站立。“神”的出现，毫无悬念的引来嘘声一片。观众席上紧随着传来各种各样的嘲讽之音。如果“神”仅仅是靠运气赢了，倒还不至于被人如此鄙视，那他在赢了之后那嚣张的姿态和神经病般的大言不惭让人恨不能喷他一脸口水，巴不得他赶紧滚下台……省的整个华夏都为之丢脸。
　　“啊……哦，今天天气不错。”台上的“神”打了个呵欠。耳边的各种声音对他毫无影响，也不知是没听清他们喊的是什么，还是压根没在意。他佝偻着腰，一手倒背，一手扶了扶方框眼镜，眼睛眯成了一道细缝，笑眯眯的说道：“小姑娘，要小心哦，待会被叔叔打痛的话，可不许哭哟。”
　　寻梦：“……”
　　“你是谁？”
　　在竞技台上一直保持沉默，只在面对无情时开过口的寻梦，却在这时，说出了平静中带着逼人锋芒的三个字。
　　“我是谁？”“神”笑了起来：“如你所见，我是神，嘿嘿嘿嘿，无所不能的神，哦呵呵呵……小姑娘，颤抖吧。叔叔会把你打败，然后拿到这次比赛的冠军，有了那丰厚的奖金，我就可以结束这么多年的光棍生涯了，哦呵呵呵……”
　　寻梦的睫毛轻动了一下，冷淡的说道：“收起你的疯癫，那只会让人低看你。”
　　“低看？呵呵呵呵……”“神”诡异的笑了起来：“被别人低看又如何？很多人活在世上，都是为了一张颜面而活。但颜面究竟有何用处？小姑娘，你还太年轻。如果你像我一样知道一个必然到来的未来的话，或许，你也会选择和我一样游戏风尘，随心所欲，只为每天都活的自由畅快，管他什么规则的束缚还是他人的目光……嘿，因为，再不去尽情的享受自己想要的生活，那一天到来之时，就再也没有机会了。”
　　寻梦：“……你到底是谁？”
　　“我是谁，其实一点都不重要。你只要能击败我，就会知道我是谁……但相比于我是谁……”“神”扶了扶鼻梁上的眼镜，镜框后的双目中闪过一抹奇异的精芒：“你应该对自己是谁更加感兴趣吧。”
　　寻梦的眼瞳明显的收缩了一下，目光直直的盯在了“神”的身上。一直淡若净水的表情，终于在这一刻出现了动荡。
　　“你选择名字叫‘寻梦’，看来，你是无时不刻不在寻找着答案。你这次来参加魔武大会，同样是为了寻找你想要知道的答案吧？呵呵，是那个叫邪天的人么？”“神”的双手都背到了身后，如一个佝偻的老人般站在了寻梦的面前。外人听不到他们的谈话，但两人站在一起，一个静雅若仙女，一个丑陋猥琐，简直是仙女和乞丐的差别。人们甚至觉得“神”和寻梦站在同一个台上，简直是对这样一个气质超凡，实力绝伦的女子的亵渎。
　　“你……到……底……是……谁！？”
　　寻梦再一次重复了同一句话，只是这次，她的声音缓慢而凝重，眉头，也重重的蹩起。
　　“我说过，我是谁，并不重要。我只是个可以有，也可以无的人，而我无论是否存在，都对那既定的结局不会有任何的影响。不过，在这个世界，我的确可以称之为‘神’。一个可以掌控和修改很多规则，却也同样可有可无的神。而我这次之所以出现在这个比赛中……小姑娘，我是冲你而来。”“神”眯着眼说道。
　　寻梦：“……”
　　“你一定在为自己为什么会拥有现在的力量而迷茫吧？而你梦中不断出现的一些陌生画面或许让你更加迷茫……坦言之，我虽然知道你迷茫的是什么，寻找的是什么，但我并不知道你是谁，也不可能给予你答案。因为，你所要寻找的答案，正是我要寻找的答案。知道你是谁，就是我出现在这里的目的……你，是这个世界里，唯一的变数！”
　　“叮……命运世界华夏区第一届魔武大会半决赛第二场：寻梦——VS——神，比赛开始！！”
　　“神”缓缓的伸出了自己的右手，那干枯的掌心对准了寻梦的身体：“我之所以亲自出现，是因为在玩家之中，根本不可能有人有能力让你用出全部的力量，包括你所期待的邪天……来吧，用出你所有的力量。嘿，不过小姑娘，有件事我还是必须提醒你……你，根本不可能将我击败，你所需要做的，就是毫无保留的向我展示你拥有的全部能力……如此，无论你我，或许都会找到自己想要的答案。”
　　一道光芒在“神”的双手间闪过，“神”的手中，现出了他的“绝世神兵”，那把50级的白板双手剑。他的身体依然佝偻，但脸上的表情完全的消失了，取而代之的，是死水般的平静，然后，他的身体动了……那一刹那，人们仿佛看到自己的眼前一道银色的流光一闪而过。
　　轰！！！！
　　寻梦和“神”的身体已经互相交换了位置，寻梦站在了之前“神”所站立的位置上，雪白的衣带和漆黑色长发舞动飞扬，已然没有了之前的平静，而“神”立于寻梦之前的位置上，在那声震耳的轰鸣之下，尘土飞扬，那双手剑斩落之处，一个径长足有三米的大坑出现在了那里，周围，一道道裂痕迅速蔓延，蔓延至竞技台的每一个角落。
　　“什……什么！？”左破军等人齐齐骇然，无比震惊的看着眼前的一切。所有看着这场比赛的玩家也全部傻眼，下巴都惊的快要掉到了地上。
　　那是怎样的速度……如瞬移一般，完全看不清他是怎么移动过去的。
　　那是怎样的力量……竟然将竞技台……直接摧毁！！
　　用一把五十级的白板双手剑，将竞技台直接摧毁！
　　这是那个“神”？那个几秒之前，还被无数人嘲讽谩骂的神？
　　神逍遥嘴角接连抽搐，艰难的说道：“太……太厉害了。那速度，连我都赶不上……这个‘神’，他怪不得连杀无尽和一剑凌云都能战胜……那不是巧合……是他一直在扮猪吃虎！！”
　　叶天邪：“……”
　　“神”的这一击，毫无疑问震惊了全场。那光影一般的速度，那在他的剑下竞技台所出现的漆黑空洞，狠狠的撞击着人们的眼球和内心。
　　瞬移避过的寻梦目光在那空洞之上停留了一下，双手挥出，顿时，竞技台上方的空气出现了明显的扭曲，一场庞大的气场撞击向了“神”的身体。这个空间的撞击，比之之前用来对付普通玩家时，强大了不知多少倍。
　　嘭！！
　　台上，传来了一阵沉闷的碰撞声，面对寻梦的空间撞击，“神”的武器横在了身前，身体在碰撞声中微微后仰了一下，却非但没有被撞飞出去，连后退一步都没有。
　　“小姑娘，这种对付小孩子的把戏就不要用在我身上了，如果你真的想要知道渴望的答案，就像我展示你的全部吧。”
　　低低的声音响起在寻梦的耳边，她闭合了一下眼睛，右手伸出，刹那之间，一道灼目的光芒在她的掌间闪耀，如一道白色的雷电般骤闪而过。
　　那是一根长长的法杖，粗度堪堪被她的手掌所掌握。通体细长白莹，粉光闪闪，如白玉所雕琢而成，上端，镶嵌状如天使翅膀般的雪白两片，底端，则是一小颗释放着耀眼光芒，拳头大小的圆珠，一圈圈浅薄的白色魔法光纹在法杖表面时隐时现，交织着魔幻的光芒。


第635章 圣灵之威
　　寻梦第一次在这个竞技台上拿出了自己的武器。而在这之前，她无论是在预选赛，还是淘汰赛，竟连武器都没有拿出来过。也意味着，在这之前的那些高手，竟然没有一个有让她使用武器的资格！
　　“神”的目光在那莹白的法杖上停留了一会，脸上露出了感兴趣的神色：“很不错的法杖，这根法杖也让你一直处在迷茫之中吧？嘿，就如邪天一直在迷茫着他为什么会得到命运之刻一样。你们的命运或许是相似的。但……我对他，知之甚多，而对你，却是一无所知。最初的时候，我曾因你的出现而一度不敢相信自己的眼睛……向我攻击吧，让我看看，你能否给给带来我一直期待的惊喜。”
　　寻梦没有应答，她眼神无波，那举着法杖的右手向前一挥，口中，缓缓的溢出三个字：“次……元……斩！！”
　　顿时，所有的人都清楚的看到，那法杖所指向的方向，那直线上的空间出现了如水纹一般的波动，波动以迅疾的速度，瞬间蔓延到了“神”的身前，让“神”所被蔓延到了的上半身，都出现了扭曲的错位……
　　-15000！
　　-40000!
　　“神”的身体先是剧烈的摇晃，然后在空间的扭曲中向后连退了数步，倒在了地上，头顶之上，同时飘起了两个伤害数字。那两个伤害数字让玩家们齐齐惊然……因为，那分明是两个足以秒杀任何一个玩家的庞大伤害。
　　但随之，让他们更震惊的是……比赛结束的提示音没有响起，那个之前被他们蔑视和嘲讽的“神”，在遭受如此巨大的伤害之后，却没有死亡，而是不紧不慢的从地上站起，用手将歪斜的眼镜扶了扶，嘴角勾起一丝神秘莫测的笑，随之，他的身体再次消失……
　　迅疾如电……这是所有玩家同时在心中冒出的四个字。刚才的一幕，让他们内心无不震惊……这个寻梦，竟有着如此恐怖的攻击能力。而在这样的攻击之下都安然无恙的“神”……他又究竟有着多么强大的生命力和实力。
　　苍白色的双手大剑再一次斩落在了竞技台之上，带起了和之前一般的轰鸣，又是一个大坑出现在了竞技台之上，而寻梦的身体已消失不见……瞬移。或许也只有瞬间移动，才能避开这雷电般的速度与攻击。
　　消失后的寻梦出现的位置不再是“神”的后方，而是竞技台的上空，玩家们随着她位置的转化而抬头。在“神”回身之时，寻梦手中那莹白的法杖已经变成了赤色之色，一个只有拳头大小的小火球在她的身前凝结而起，砸向了下方……却不是直飞“神”而去，而是丢向了自己的正下方……
　　在任何人看来，那都只是一个小火球，一个见习火系魔法师就可以释放的小火球。
　　但，就在那小火球碰到竞技台的台面之时，却传来一阵山崩海啸般的轰鸣，那轰鸣之音让所有在场之人的耳膜都剧烈震荡，久久不息。而整个竞技台，如爆发的火山一般冲天而起数十米高的火焰，炽红的烈火如无数条火龙在舞空升腾，灼烧着竞技台上空的空气，灼烧着每一个人的视线和神经……
　　如果不是竞技台周围能量壁障的保护，这样的火焰喷发，不知要蔓延多么庞大的范围，那一颗看似不起眼的小小火球，却如一点掉落入汽油桶中的星星之火，带起着火山爆发般的火焰。
　　毫无疑问，这样的火山，完全足够席卷竞技台之上的所有……
　　火焰之中，一道灰色的人影却是冲天而起，那平凡无奇的双手剑切开烈火，重斩向了滞空的寻梦的身体……“滋”的一声，那重剑没有刺中寻梦，而是劈斩在了忽然出现在她身前的一面紫色光盾上，那紫色的光盾缠绕着深邃的紫光，呈现着规则的四分之一个圆弧状，其大小，刚好遮挡了寻梦的整个身体。在雷光四溅间，一剑一盾僵持了两秒，紫色的光盾忽然炸开，所产生的雷电爆炸力将“神”的身体给狠狠的炸飞了出去，穿过一簇簇数十米高的火焰，飞向了竞技台之外……刹那之间，火焰之中，又是紫光一闪，一道足有半米粗的雷电之箭从穿梭过火海，追向了“神”的身体……
　　雷电的速度无疑是极其可怕的，倒飞中的“神”被紫色的雷电之箭一击而中，瞬间被雷电所吞没，整个人都被紫光环绕，在雷电的疯狂肆虐和冲击之下以更快的速度飞落向竞技台之外，原本会飞出数十米的身体，再被雷电之箭这么一冲击，足足飞出了近百米远的距离。观众席上的一小片玩家眼睁睁的看着空中的一个紫色光球向自己这个方向狠狠砸来，顿时本能的惊慌失措……但，那个“光球”，终究没有砸下。
　　“神”停止在了空中，在倒飞了近百米的距离后如寻梦一般踩着空气滞空停留。他的身上依然缠绕着雷光，“-3000”的伤害每一秒都在他的头上飘起一次。雷电不但有着极强的破坏力，还会缠绕在目标的身体上对其造成持续的伤害。
　　竞技台上依然火焰熊熊，没有熄灭，寻梦停留在这火焰之中，平静的对视着被她击飞的“神”。
　　整个竞技台场除了那火焰燃烧的声音，安静的如同鬼域。就连呼吸声都已经听不到……因为，所有人都已经震惊的忘却了呼吸。
　　“这……这……这是在拍电影吗？”左破军的眼睛瞪的出奇的大，脸上的表情已经僵硬的不能再僵硬。即使一切都是亲眼所见，他依然不敢相信，自己竟然在一个游戏里的竞技比赛中，看到了这幻想电影中才会出现的场景。
　　“呼……我已经很努力在让自己相信这是真的。但我的理智告诉我……这或许真的只是一场电影……或者，我依然太累，出现了错觉……哦，扑克脸，能不能劳烦你在我这嫩如青葱的玉指上轻轻的掐那么一下，我需要能带给我清醒的痛苦感。”慕容秋水揉了揉额头，眼睛时而睁大，时而眯起。
　　司徒刹那用一根手指将慕容秋水的手给弹开，盯着竞技台上的火焰木然说道：“这个世界，果然要比我们想象的要疯狂的多。我算是明白，为什么团长会说连他都没有胜了那个寻梦的把握……呼，这场比赛，果然是如团长所言，给了我们一个大大的惊喜。”
　　神逍遥狠狠的咽了一口口水，激动的说道：“太……太……太厉害了！这是什么技能啊……吗的！这两个人真的是玩家吗？”
　　“会不会真的是NPC？这两个人根本已经变态的超出了玩家的范围，就是邪天大哥也没强到这种程度吧？而且，如果有这么厉害的人，我们应该不会不知道才对，但这么长时间以来，根本没有他们两人的任何传闻……十有八九是NPC！”凌杰咬牙说道，然后转头对叶天邪说道：“邪天大哥，你觉得呢？”
　　叶天邪摇了摇头，没有回话。目光紧盯着台上的两人。他之前就确信着“神”绝不简单，但他没有想到，他竟然不简单到这个程度！寻梦，也同样强的超出了他的预料……
　　这两个之前根本名不见经传的人，究竟……
　　“神”的身体移动，转眼间就返回到了竞技台之上。竞技台上的火焰开始和雷电一起吞噬起“神”的生命。“神”的神色不变，仿佛根本不在意火与雷的吞噬所带来的伤害，他双手握剑，那苍白平凡的双手剑在他手里忽然暴涨出近二十米长的惊人剑芒，随着他双手的挥舞，那道剑芒隔空斩向了寻梦的身体。随着那剑芒的挥舞，带起了一股庞大的气流。竞技台上的火焰都随着这气流而剧烈摇摆。
　　寻梦的身体再次瞬移消失，出现在更高的高空之上，目测而去，那已经是近五十米的高度！这样的高度，除了雷系职业高空召唤的雷电攻击，将没有任何一个职业攻击的到，而目前出现的数量极少的可飞行坐骑，一般也只能低空飞行……即使是邪天的坐骑卡卡，也只能飞至三十米的高度。
　　高空中的寻梦闭合上了眼睛，双手齐齐握住了法杖，嘴唇微动，似乎在低吟着什么。火海依然在燃烧，“神”刚从火海中跳起，忽而，一道粗壮无比的雷电在一阵惊天动地的霹雳声中划裂空气劈下，正中“神”的身体，将“神”刚刚漂浮起得身体狠狠的劈落了下去……
　　一声震响，整个竞技台被雷电给劈成了两半，裂开一道足有两米宽的裂缝，而“神”的身体被直接劈落到了裂痕之中，而随之，又是一阵惊人的闷响响起，这沉闷的声音赫然是来自地下，而所有在场的玩家，都清楚的感觉到了地面的颤抖……
　　轰！！！
　　一道足有一人粗的地刺带动着“神”的身体从地面之下刺出，一直刺出了近二十米的高度，而地刺的上刺尚未停止，又是一道同样的雷电在震耳的霹雳声中劈下，再次劈在“神”的身上……竞技台再度裂开，“神”的身体也再度消失在了裂缝之中……


第636章 神话般的对决
　　天空中的落雷开始由缓慢变得迅疾，从一次一束，变成一次两束，甚至三束……而从地面刺出的地刺也越来越狂暴，数量也一次比一次多。“神”的身体一次次被地刺刺出，再一次次被雷电轰下，如一片在暴风雨中同时遭受着暴雨和暴风摧残的枯叶……
　　玩家们全部目瞪口呆，嘴巴张的根本无法合拢，眼睛更是瞪大的连眼珠子都要爆出来。那雷电，绝非寻常的雷电，那近半米的粗度，那劈下时所带起的轰鸣之音，都彰显着那雷电之中蕴藏着多么可怕的力量。而从地面下刺出的地刺也原非土系魔法师的高级魔法大地之枪可相比。每刺出一根，都会带起大地的沸腾和轰鸣……如果没有足够惊人的力量，又怎么会让大地如此的战栗。
　　然而，就是这样的可怕攻击，却是以这样的速度连续释放着……更惊人的是，居然还是两种元素的魔法同时释放！！
　　不！准确的说，是三种。除了雷电、地刺，还有那竞技台上那一直在燃烧，吞噬着“神”生命的红莲业火！！
　　火、雷、土，三系的魔法，同时在寻梦的手下呈现……拥有能操纵空间的力量，先提条件，就是拥有能同时掌控七种自然元素的力量。因为只有能同时操控自然界中的七种基本元素力量，才能借助这七种自然元素来影响空间。所以，拥有空间之力的寻梦，毫无疑问的能操纵水、火、风、雷、土、光明、黑暗七种魔法。
　　从比赛一开始，“神”就一直在被寻梦压着打，他的攻击在寻梦那玄妙无比，无可破解的空间转移下，连她的身体都无法碰到，而她的攻击一次次的让他败退，此时，又将他逼入了雷电与地刺的炼狱之中……
　　但是，这样的场景持续了近三十秒的时间，耳边那元素风暴的声音让人们的耳朵数次都无法承受……却依然没有响起比赛结束的提示音。意味着，“神”，依然没有死亡！持续了如此长时间的这样的攻击，却依然没有让他死亡！
　　他的生命值，到底会是一个多么恐怖的数字。
　　就在这时，一直被压制的“神”终于开始了他的反击。一声“嗷”的喊叫声，那被地刺带起的身体光芒一闪，一个银色的能量光罩出现在了他的身体周围，他的身体腾空而起，直直的向上空跳去，一道粗壮的雷电从上空劈下，他迎着雷电而上，身体竟直直穿过，将雷电给分成了两半，那身体也转眼跳起数十米的高度，一下子超过了寻梦所处在的位置，这才一个回身，双手握紧，那带着长长剑芒的双手剑顺着身体下落所附带的冲势，斩向了寻梦的头部……
　　叮！！
　　“神”的剑再次被挡住，而这次不是雷电之盾，而是一面蔚蓝色的冰盾，剑与盾出现了僵持，短暂的静止之后，“神”那方框眼镜后的眼眸之中光芒一闪，那平实无华的双手剑之上也同时流动起一道诡光……
　　“砰！！”
　　寻梦的冰盾在一声脆响中破裂，但这次，破碎的魔法盾牌没有将“神”给炸飞，被力量的冲击所带起的，却是寻梦。那剑上忽然传至的如海浪一般的庞大力量将冰盾完全击碎，并将她的身体狠狠的砸向了下方。
　　“神”的眼睛眯了起来，他双手握剑，剑尖朝天，竖起在了自己的胸前，口中缓慢低吟：“你，比我预料的要强那么一点，但仅凭这些，我还无法判定你是谁……这一剑之下，来向我证明你的能力吧……”
　　“神灭之太刀——斩！！”
　　在一声传遍整个竞技场的低喊声中，“神”的身体，与他手中之剑从空中坠落了下去，划下了一道清晰可辨的残影，空中的身体拖着残影极速旋转，越来越快，直至快到了根本已看不清他的身影。而一阵能量风暴也在空中形成，重压向了下方，而能量风暴中，那一道长长的银色剑芒却奇异的没有随之旋转，别样的绚丽刺目。能量风暴在逼近着地面之时，那长长的剑芒，也骤然劈斩，劈斩在竞技台之上……
　　砰！
　　轰！！！！
　　第一声响动，是寻梦的身体重重的砸落在竞技台之上，第二声响动，是那长长的剑芒在几乎和寻梦身体落下相同的时间斩落在竞技台之上，带起震耳欲聋的爆炸之声。
　　能量的光芒冲天而起，将整个竞技台都完全的淹没。而在那透明的能量屏障所笼罩的范围，已全部被那混乱的能量光芒所充斥，再也看不清里面的一丝一毫。周围的玩家只能呆呆的看着，越来越多的人开始无法相信自己的眼睛……宁肯相信，自己此时是在看一场绚丽而不真实的科幻电影。
　　冲天而起的白光不但淹没了整个竞技台，而且升腾起了无比可怕的高度，一眼望去，竟然看不到那能量光芒所笼罩的极限。如果不是能量屏障的阻拦。人们甚至不会怀疑它能将整个竞技台都淹没……
　　这些，都仅仅是因为“神”从空中劈下的一剑。
　　“这……这都是一群什么变态！！骗……骗人的吧……”观众席中，不断传出类似的呼声。
　　乒！！！
　　一声脆响，而这声响动，显然是能量屏障终于承受不住而彻底破碎的声音。但奇异的是，那能量的光芒仿佛经过了极其严格的控制，竟然丝毫没有从竞技台上蔓延开始伤害到周围的玩家……
　　当这能量的光芒终于消失之时，周围，传来了一大片的抽气声。
　　竞技台……消失了。
　　原来竞技台的位置，所呈现的，赫然是一个漆黑……黑不见底的深渊。那深渊方方正正，仿佛经过精密的测量之后所切斩出来的一般。
　　而那深渊之上，两个人漂浮在空中，默然相对。
　　看着下方那消失的竞技台，上方那踩着空气，如神话里的神一般悬浮在空中的两人，他们没有一个能压下心中的震惊。
　　他们已经忘记了这是在比赛……而这场比赛，他们也已经根本无法给当成一场单纯的比赛。在虚拟游戏世界，原本也不该出现如此匪夷所思的比赛。
　　“不愧是超越七系魔法而存在的空间魔法，你有空间魔法在，我的神灭之太刀都无法奈何的了你……你只需要一个简单的空间切换，就可以避开所有你想避开的东西，无可破解。所以，只要你愿意，我无论发动多么夸张的攻击，都不可能击中你。”“神”嘴角带笑，声音低缓。之前在雷电和地刺中被狂虐了三十多秒，此时的他却依旧平静，没有任何在意的神色，甚至没有什么明显的感情波动。
　　寻梦没有说话，默认他所言。空间系的移动魔法可随意念瞬息发动。因而，在即将遭遇到攻击时，她只需意念动一下，身体就会瞬间出现在指定的位置。这样的躲避能力是无懈可击，无法可解的。反应再快，身体再敏捷的人也需要在作出反应后去移动身体，身体移动的再快，也终究需要时间，而空间魔法，是真正的瞬息移动。
　　“但是，空间魔法同样有着它的缺陷……那就是，无论是转移，还是攻击，都要耗费极多的魔法！空间魔法是以通过同时操纵七系力量来控制……而每多操纵一种魔法，就要多耗费一倍的魔法值。同时操纵七种，需要的是六十四倍的魔法消耗……也就意味着，即使你施展一个最低级的空间魔法，它的魔法消耗也是同等级其他魔法的至少六十多倍！如此巨大的魔力消耗……你，应该坚持不了太久吧？而这之前，你的空间攻击也只使用了两次，空间移动用了三次，其他时候，都是用自然元素的攻击以及元素盾来阻挡……看来，你也知道，如果只用空间魔法，你的魔力根本支撑不了太久。”
　　“神”所说的话让寻梦的眉头微微鳖了一下，随之便恢复了平静，她缓缓的抬起了手中的法杖、那雪白的面纱之下，传来冷淡的三个字：“败你，足够了。”
　　“败我？”“神”笑了起来，“我说过，你不可能击败我。因为，从某一个方面将，我的确是这个世界的神。你再怎么强，也不可能把我击败……会过你之后，我还有必要，去会一下那个邪天，或许，他会带给我不一样的惊喜。”
　　“他……是我的目标。”寻梦的声音变得低缓，低不可闻：“你……没有机会了。”


第637章 “神”的名字
　　“是么？”“神”诡异的笑了起来，他以单手握剑，“那么，就让我看看，你还能施展几次空间魔法！神灭之太刀——银耀！！”
　　“神”手中的剑，忽然如流星一般的射出……投掷武器的攻击方式并不少见，但无论是投掷枪、剑、刀，都会有一个投掷的动作和过程，即使是射出箭矢，也要首先拉开弓弦。但，“神”手中射出的银色之剑却是忽然的爆射而出，没有任何的发动预兆和该有的投掷动作。而且，那长剑的速度真的如流星一般迅疾，人们也只能看到一道光芒忽然一闪而过……
　　这样的攻击，又是在这么近的距离，又有谁能避过？
　　或许，也只有空间的力量。
　　“神”的攻击没有击中寻梦，寻梦的身影再次消失在了他的面前、随之，又是一道流星一闪而过，那长剑竟然以相同的速度回返到了他的手中。空间魔法的玄妙和强大，他知道的很清楚，所以，从比赛开始至今，一直在被压着打，他一点都不急躁，也没有什么惊奇或愤怒的情绪。因为对他来说，面对强大的空间魔法，这是再正常不过的事。在那个世界，那个唯一拥有空间魔法的人，是最强的那两个种族都不敢触犯的存在……即是那两个种族强大无匹，又常年交战，却从未有那哪个敢去触犯那个人。
　　他现在要做的，就是用自己的攻击，去逼迫她一次次施展空间魔法……将她的魔力快速的耗尽！……若论综合力量，他要超出寻梦不知多少倍，而在耗尽她的魔法之前，他将根本无法将寻梦奈何。这就是空间魔法的强大。
　　寻梦消失了，人们的视线搜寻着周围，却始终找不到她在哪里。“神”的脸色定格了一会，然后猛然看向了上方。上空，传来了空间力量的强力波动。他目光一动，就要将手中的长剑射出，但蓦然，他忽然感觉到自己的身体如被冰封住了一般……他尝试着移动脚步，移动手指……身体的每一个部分都有着完整的感觉，但无论他如何努力，都无法再去移动半分。
　　就连他的眼珠都已经无法转动，眼睛亦无法闭合……
　　他仿佛被定身，保持着同一个姿势一动不动的站在那里……再也没有了丝毫的动作。而他原本是浮空站立，身体被定格的他却仿佛是直接被定在了空中，完全没有下坠。在他被定格的眼眸深处，首次映现出了极强的感情波动……震惊！还有骇然。只是，他已经连声音都完全无法发出。
　　寻梦从高空之上缓缓飘下，落在了他的面前。目光和表情依然平静，她的右手缓慢的抬起，口中发出轻柔平淡的声音：“你的确比我强很多，有着‘神’的能力和资格，但我说过，你没机会……希望你能如你所言，在败了之后，告诉我你的身份，还有我想要的答案。”
　　说完，她的右手缓缓推出……这个动作，正是在之前的比赛中，她将一个个对手推下竞技台的简单动作……空间魔法中，最基本，最简单的空间撞击。
　　砰！
　　“神”的身体顿时被重重的击飞了出去……穿过了那曾经存在能量屏障的位置，飞向了竞技台之外，落在了台外的地面之上。从身体被撞飞到落地，他依然保持着完全一致的动作，无论神情、口型……身上一丝一毫都没有变动过。完全像忽然间被变成了一具雕塑般。
　　“叮……参赛玩家‘神’掉落竞技台，恭喜参赛玩家‘寻梦’获胜，进入明天决赛。”
　　比赛就此终结，进入明天决赛的两人，也因确定……邪天和寻梦。
　　但，谁也无法参透，比赛结束的前几秒，台上究竟发生了什么。为什么“神”会忽然变得一动不动，无声无息，然后被像一块僵硬的石头一样推了下去。除此，这次比赛所带给他们的震惊，让他们久久难以平息。比赛结束，全场却是鸦雀无声。
　　“刚刚是怎么回事？难道是被定身？”左破军惊疑着说道。
　　“如果是定身的话，那个‘神’的身体也会在被定住的时候直接掉下去的，真是玄妙的难以理解啊。”慕容秋水翻了翻白眼说道。
　　“空间封锁。”叶天邪口中，发出低低的声音。
　　“空间封锁？”几人同时转过头来，露出疑问的表情。
　　比赛结束，被摧毁的竞技台也开始被快速的再生，落在竞技台之外的“神”忽然身体一颤，如从冰封中被释放，自然的倒在了地上，马上，他又站起，以一种惊骇的目光看着寻梦……这个世界上，能让他有明显情感波动的事已经太少，而会让他如此震惊的……已经不知多少年过去。这是第一次。
　　“你……你竟然可以使用空间封锁！！”“神”的声音颤抖了。空间封锁，是将一定区域的空间完全锁定，从而，空间之内的所有都将被完全的定格，再无可以移动的事物。空间封锁的力量是强制而几乎不可抗拒的，除非一个人的力量、信念强大到可以影响空间，或者自身也拥有操纵空间的能力，否则根本不可能逃脱的了空间封锁的束缚……即使他的综合实力远胜寻梦，也不能。
　　寻梦：“？”
　　“神”所露出的神色，让她微微生疑。她不知道为什么自己使用的这个空间封锁会让他露出这么大的反应。
　　“能使用空间力量的，天地少有，不知要多么年才有可能出现一个……而能在这么薄弱的空间力量基础下就能使用空间封锁……这个世界上……再也不可能有第二个人……你……原来是你……你竟然来到了这里！！”
　　“神”已不仅仅是声音在颤抖，就连瞳孔都开始急剧的收缩起来。他身体周围的气场呈现着明显的混乱和动荡。
　　“你说指的‘你’，是谁？”寻梦开口问道，两弯月眉明显的动了一下。
　　“神”目光直直的看着她，缓缓说道：“你，是不是有一种能探知人的本属，甚至偶尔能看到一个人的过去的特殊能力！？”
　　寻梦：“！！”
　　“呵……”“神”笑了一笑，“你的表情已经告诉我答案了，你，果然就是那个人，没想到……真的是没想，那年，你原来并没有消逝，而是来到了这个世界……这就是信念的力量吗？看到现在的你，我忽然真正的明白，信念的力量，原来才是这个世界上最神奇，最不可思议的力量，不知道……她知道了这件事后，又会……”
　　寻梦默默的听着他说着那她根本听不懂的话，心中，因他那句“你是不是有一种能探知人的本属，甚至偶尔能看到一个人的过去的特殊能力”而深深的震惊着。这个秘密，普天之下，只有两个人知道。一个是她自己，另一个……是她所亲口告诉的邪天。此时，她终于开口：“你不需要说这些，直接回答我的问题。”
　　“你想知道……你是谁？”“神”问道。
　　“是。”
　　“你就是你，你现在有自己的名字，甚至有了自己的家庭，或许，你的身体会因当年那件事而残缺，你的力量根源，会完整的保留……但，你根本没有了纠结于过去，和为什么会有这些力量的必要。因为，现在的你是一个完整的你，是避离了那无数的阻挠，可以自由的追求你想要的一切的全新的你……你想做什么，可以尽情的去做，想要什么，可以尽情的去争取，没有人会再阻拦你……而如果我真的告诉了你你一直挣扎着想要知道的事……那只会，让你现在所身处的美好世界支离破碎……这种残忍的事，我不会做。”
　　寻梦：“……”
　　“忘记你下意识想要追求的东西。不要总是渴望知道那些不需要知道的答案，你所拥有的力量，你完全可以当成是命运对你的身体残缺所给予的补偿，你可以把这些力量用作如何让自己，和自己在意的人过的更幸福，而不该让这些别人不可能拥有的力量成为你忧郁和惆怅的原因。请记住，和相信我的话……孩子。”
　　“神”笑了起来，笑的很温和。在最初的震惊之后，他看向寻梦的目光完全变了。那是一种没有任何排斥、敌意、冰冷，就连最初的淡漠都消失无尽，只有深深的温和。
　　寻梦沉默。面对“神”的回答，她没有追问下去，而是轻轻说道：“我明白了……或许你说的这些，才是我最应该追求的东西。你让我知道，我原来真的有另外一个身份，但如果那个身份只能给我带来痛苦的话……我宁愿不去知道。以我现在的心性，也许平静的生活更适合我。”
　　“那么，你还想知道我的身份吗？”“神”微笑点头。
　　寻梦静默了几秒，缓缓点头。
　　“神”背过身去，缓缓的说道：“那么，我也告诉你我在你现在所处的那个世界的名字吧……那是一个，已经开始被慢慢遗忘的名字……”
　　“普……洛……斯……”
　　寻梦：“！！！！”
　　叶天邪：“！！！！”


第638章 迷雾
　　普洛斯？
　　普洛斯！？
　　天外集团的原总裁，《命运》世界的主研发者，那个享誉世界……却在《命运》开启的第一天就神秘自杀，并留下神秘遗言的老人！？
　　那个已经死了的人！？
　　即使已经去世了半年多，但“普洛斯”这个名字依然无人不知。他毫无疑问是一个改变了世界的伟人。他研发的《命运》世界彻底的改变了全球人类的生活格局。而一个个天大的秘密，也因他的死亡而消逝……比如，阿尔法当年为什么会找上他，他又是用什么方法在《命运》世界开启前得到了全世界各国政府的全力支持，让其他的虚拟游戏世界不约而同的全部关闭？真正操纵着这个游戏世界的主脑真的在外星球？他为什么会含笑自杀……
　　谁都知道他已经死了，全世界每个国家都在第一时间报道了他的死亡，各国也用自己的方式表达了对这个时代伟人逝去的哀悼，他的葬礼当天，现场挤满了无数来自四面八方，世界各地的人……他是的确确的死了，没有任何的虚假。他的骨灰亦按照他生前的遗愿，埋在了他的故乡——那个他度过了孤独童年的地方。
　　但直到今天为止，都没有人查明他死亡的缘由是什么，甚至完全不知他究竟是用什么特殊的方法来达到了自杀的目的。而他死亡时面带微笑，表情满足而欣慰……或许，他早已决定好在《命运》世界开启了那一天选择告别这个世界。关于他自杀的原因世界上曾流传过各个版本的猜测，但真正的原因，成为了一个除非他复生，否则无从可解的谜团。
　　神和寻梦在竞技台上的对话，他全部听在了耳中，一个字都没有遗漏。通过的，是寻梦身上的通话器所开启的强制窃听。
　　此时，他从那个“神”的口中，听到了“普洛斯”这个已经逝去的《命运》世界研发者的名字。
　　那三个字，无异于在他耳边响起了三记惊雷。台上的寻梦，也明显的露出的震惊的神色……没有人会不知道“普洛斯”三个字意味着什么。
　　“……这条命运之路究竟会通往哪里，是最美好的那个方向，还是注定在挣扎后依然通向一个绝望的深渊，我不知道。但，看到你……如果这条路真的还是走向了深渊的方向，那么，你或许会是那绝望之中，最后的一丝希望。你会是那个时候所能存在的，唯一的变数……就如当年……”
　　“记住我的话……或许有一天，我们还会再次相见……”
　　那梦呓一般飘渺不定，又让人根本无法听懂的声音在这个时候停止，“神”的身体，在一团白光之中，消失在了那里……他们之间的对话，其他玩家自然不可能听到，他的离开，在玩家眼里，也不过是失败后的自然离开而已。
　　寻梦上前一步，急声道：“等等！”
　　“神”的身体消失无踪，走的没有丝毫的犹豫。寻梦默默的看着他之前所站立的地方，久久无言。
　　她来参加这场比赛，就是为了寻求渴望的答案，抹去内心的迷茫。她要找的人，是叶天邪……但，却遇到了“神”这个完全在意料之外的人，并从他的口中，得到了太多让她更加迷茫的东西……的确，现在的她更加的迷茫。因为，“神”的话所指向的，分明是……她有着另外的一个身份。她身体上的残缺不是偶然，她所拥有的奇异力量不是偶然……而是命运注定下的必然……
　　那，导致这个必然的原因，究竟是……
　　普洛斯没有告诉她原因，甚至告诫她不要再去寻找这个原因，但是，她真的能做到吗？
　　她的心念，注定和寻常人不同。
　　最终，她也没有再得到“神”的回应。只能默默的叹息一声，离开了竞技台。
　　她离开之后，整个竞技场顿时喧哗一片，他们已经可以想象，如果这段比赛的视频流传出去，完全可以想象会引发怎样的轰动。
　　叶天邪对耳边的声音充耳不闻，他迅速的拿起通话器，去试探着接通“神”，但，却得到了这样一个提示音：
　　“叮……你所呼叫的ID不存在。”
　　……不存在？
　　刚刚还在台上的“神”，现在就已经是“不存在”。
　　叶天邪放下通话器，脸色极为凝重。内心之上，有什么东西在混乱的碰撞交织着。心头，如同蒙上了一层厚厚的雾……扑朔迷离。
　　那个“神”，真的是已经死去的普洛斯……这个命运世界的主研发者？
　　呵……多么不可思议的事实……
　　就如明明已经死去的“他”，也以另一种形象，出现在这个世界一样。
　　这，真的是一个单纯的游戏世界吗？
　　从很久以前，他就一直在怀疑着……而从未有哪一刻，这种怀疑像现在这样清晰与强烈。
　　“二哥，明天是你和那个寻梦的比赛……那个，真的没有问题吗？”
　　左破军有些惴惴不安的问道。即使他一直都是多么相信叶天邪的实力，但，看了寻梦和“神”的比赛，他依然问出了这句话……因为，寻梦所表现出来的强大，根本已经远远的超出了玩家的想象……强大的，根本不可能有谁可以战胜与抗拒，包括叶天邪。
　　“亲爱的三哥，请不要再问这种白痴的问题。寻梦虽然很厉害，但她也不过是个女人而已，二哥在对付女人上嘛，哼哼……哼哼哼哼。”慕容秋水挺了挺鼻子。
　　“在对付女人上怎么了？”苏菲菲一脸凶巴巴的说道。
　　“咳，我是说，连菲菲姐这类全华夏最优秀的女孩子都被二哥征服了，那个寻梦嘛，当然不在话下，说不定明天比赛还没开始，她就已经乖乖的认输了。”慕容秋水神情荡漾的说道，然后一脸艳羡的看着苏菲菲：“菲菲姐，我未来的二嫂，你有着惊人的美貌，有着让人心醉的温柔，有着让人嫉妒的家世，纵观华夏，又有谁堪和你相比，只有你，和我亲爱的二哥才是天造地设的绝配。即使再多的女人被二哥所征服，也永远撼动不了你在二哥心里，在我们心里的位置……”
　　叶天邪：⊙﹏⊙b……
　　左破军：(O_O)~~~~
　　司徒刹那：(#‵′)凸
　　司徒无情：……
　　神逍遥：╭∩╮（︶︿︶）╭∩╮
　　凌杰：(⊙o⊙)……
　　苏菲菲的脸明显的红了一片，即使明知道慕容秋水是在拍马屁，心中依然感觉到了甜腻了很多、她抱过叶天邪的手臂，撅起嘴唇，轻笑一声说道：“哼，那当然。”
　　“那个……话说，明天的比赛真的没问题吗？啊……我可不是怀疑大哥的实力，实在是那个寻梦太……”神逍遥也惴惴不安的说道。那让司徒无情的魔影三叠杀都全部落空，比之法师的瞬移不知要强了多少倍的空间切换，那不可抗拒的空间攻击，那惊人无比的各系魔法……
　　不要说这些能力她全部拥有，即使她仅仅拥有其中的一系能力，就已经无比之可怕。这已经不是一个玩家所能拥有的力量，而是只有NPC才有可能拥有的实力……叶天邪，真的有和她对抗的能力吗？
　　“呵，”叶天邪随意一笑，神情间却没有丝毫的凝重和忐忑，他抬头说道：“胜与不胜，对我来说没有所谓。但我绝对不会允许自己败。真正的强者，不是以实力去压倒那些比自己弱小的人，而是施展自己的全部，去战胜那明明要比自己强大的人……而也只有在逆境和超越自己级别的挑战中，一个人才会快速的成长。明天，我不会败。”
　　天魂成员脸上，清一色的露出了各种各样的崇拜眼神……当然，有些是装出来了。叶天邪也没等他们轮流拍马，站起身来说道：“下午争夺第三名和第四名的比赛，如果不出意外的话，神和王都不会出现，没有来这里的必要了。下午都好好的放松一下吧。后天，就是团体赛的开赛……我可不希望冠军落在别人手里，即使，我们只有六个人参赛。”
　　说完，不等他们回应，叶天邪在一道白光中离开了竞技场。“神”注定不会再出现，而王……也绝对不会再有颜面出现，现在或许还在哪里发疯，下午的比赛，注定是一场空荡的比赛。
　　回到迷失之城，叶天邪拿起了通话器，接通了柳柒月，说道：“大姐，我要你查的那些事……”
　　“神逍遥的身份已经确定。真名风逍遥，父亲正是那年死去的风清寒。我所查到的，和你告诉我的那些完全吻合。至于寻梦和神……寻梦的身份我无从着手，而神……和他相貌相似者无数，但经过长时间的排查，全部排除。”
　　“神和寻梦都不用查了，他们的身份我已经知道。”叶天邪说道。
　　“哦？”通话器里，传出了柳柒月疑问的声音。
　　“还有……血梦天堂那边，也不要去查了……包括左阿姨，让她不会再去插手血梦天堂的任何事。”叶天邪说道，轻轻的呼出了一口气。
　　柳柒月沉默了一会，须臾传来声音：“我明白了。你的话，姐姐永远都会听的。”


第639章 决赛之前
　　下午的比赛如叶天邪所料般，王和“神”都没有出现。直到比赛开始的提示音响起的时候，竞技台上依然是空荡荡一片。双方同时放弃比赛，系统不得不自行判定排名。而根据两者的实力表现，“神”毫无疑问的被排在了第三位，获得了这场比赛的季军。王，则是排在了第四。
　　明天，就是命运世界华夏区第一届魔武大会的决赛。
　　而也因华夏玩家太多，赛程过长的原因，华夏区是目前全世界唯一一个连个人赛都没有结束的战区。
　　“嗯，美利国在今天完成了个人、团体的全部赛事，海洋之子毫无疑问的以压倒性优势获得个人赛冠军……虽然不是很想承认，但不得不说，那个海洋之子是个神一般的高手。俄罗国的赤色战神也毫无悬念的获得俄罗国个人赛冠军，他所带领的‘赤色轮回’貌似是蝉联第六届团体赛冠军……唉，我还记得，上一届诸国论战，我们华夏国的队伍遭遇这队‘赤色轮回’，落了个完败，我方十二人全灭，而‘赤色轮回’连一个倒下的都没有。话说回来，实力的差距真的有那么大吗？”左破军看着眼前的屏幕上的领奖仪式，不无感叹的说道。
　　“原因很简单……上一届诸国论战的时候，我们的二哥还没有出道，而我们。却在不同的领域接受着魔鬼训练，成年之后才可以享受这美丽的让人流连忘返的虚拟世界，否则的话……”慕容秋水举起手中的喋血空牙，对着屏幕上的“赤色轮回”做了一个狙击的动作。
　　屏幕上的画面切换了一下，切换到了东瀛国的赛场。
　　“这就是那个永恒太阳佣兵团，里面无不是变态到令人发指的高手，我甚至在怀疑是不是东瀛最强的十二人都被刻意的安排到了里面。在东瀛国的个人赛里，前八强，全部是这个永恒太阳佣兵团的人。”左破军指着屏幕上那支刚刚完败了对手的队伍说道。他闲暇的时候，一直都在关心着其他战区的赛况。
　　“什么？前八全是同一个佣兵团的人？这也太夸张了吧。”神逍遥满脸惊诧之色。
　　左破军白眼一翻，说道：“没什么夸张的，事实就是如此。我刚刚说了，他们应该是被刻意安排到同一个佣兵团里的。这个‘永恒太阳’可不是像我们天魂一样的自由组织，而是属于东瀛政府。而永恒太阳里，最强的是这个人，也是这次比赛东瀛个人赛的冠军……”左破军手指指向了一个面色无比阴厉冰冷的消瘦男人：“这个人……名号为‘太阳神之子’，嗯，估计是山寨的美利国‘海洋之子’的称号，东瀛一直都喜欢顺着美利国的东西走……不过，他的实力是毋庸置疑的，有兴趣的话过会可以看看他的比赛录像，全程赛事他明显没有使出全力，但已经足够惊人……算起来，明天上午就是东瀛国团体赛的总决赛，永恒太阳取得冠军是没有任何悬念的。然后东瀛区的全部赛事也就结束了。也就剩下我们连个人赛都没有结束。”
　　“我对东瀛可没什么兴趣。”神逍遥撇了撇嘴。“对了，大哥呢？”
　　“这还用问，当然是去坐拥他的美人……们了，我们这些可怜的男人又岂有吸引团长不舍得离开的魅力。”司徒刹那忧伤的说道。随之，他的神色一转，说道：“这个问题我还是憋不住想要问出来，虽然是个很欠揍的问题……明天的比赛，你们觉得团长的胜算有多大。”
　　左破军等人齐齐沉默。
　　说起来，今天寻梦和神的一战，给他们带来的视觉与心理冲击实在太大了。想到叶天邪明天要面临这样的对手，原本坚信着叶天邪一定能轻松拿下冠军的他们清一色的选择了沉默。
　　“我觉得我们还是准备一下后天的团体赛吧。我们以六人的队伍参战。去面对一个个12人的队伍……这对我们来说，也勉强算的上是挑战了……”
　　※※※
　　迷失之城，叶天邪的家中。
　　“雪儿，你姐姐呢？”
　　“姐姐去裁缝店了！”辰雪回答道。
　　“裁缝店？”
　　“嗯！”辰雪点头，“姐姐想用上次哥哥给的‘流金幻彩’来制作带有属性的衣服，但是她说自己的缝纫术不够，怕会让效果降低，所以去裁缝店那里去求教更高级的缝纫术去啦。哥哥，我们去哪里玩？”辰雪在生命之草上采集完叶子，收入百草空间，然后甩了甩小手，小跑到了叶天邪身边。
　　叶天邪想了一下，从背包里拿出了几颗白色的小药丸，放到了辰雪的手里，说道：“雪儿，你看一下，这些药丸有可能做出来吗？”
　　“这是？咦？三倍经验丹？哇！哥哥，你是从哪里得来的这个东西，这可是个好厉害的东西呢。”辰雪露出了惊讶的表情。
　　她的表情让叶天邪心里一动，反问道：“雪儿，你知道这个经验丹？”
　　“嗯嗯！”辰雪点头，将三倍经验丹拿过，认真的说道：“经验丹也是药物的一种，在百草之书有记载的，不过，这个经验丹是一种可以打破平衡的东西，本身存在的就非常非常少，制作的方法虽然不太难，但是，所需要的材料可是非常非常难找的。”
　　“需要什么材料？”叶天邪问道。
　　“我想想哦……两倍经验丹和三倍经验丹所需要的材料大致是一样的，其他的话，或许还可以直接在别的玩家手里收到，但是最核心的成分是最最难以找到的，是一种叫做‘幸运之花’的东西。如果能找到幸运之花的话，每一朵幸运之花都可以做出好多颗经验丹。不过呢，幸运之花是传说中的东西，只有非常非常，非常非常幸运的人才有可能见到。听说，如果能把幸运之花吃下去的话，可以增加整整20点的幸运呢。感觉，如果用来做经验丹的话，会有一点点的浪费。”
　　幸运之花？
　　叶天邪的表情动了动，因为他的身上，就有幸运之花，当初，他从红太羊的身上采集了七朵之多，自己食用了一朵之后，还有剩余六朵。
　　但是，他的身上虽然有幸运之花，他却无法拿出来……因为那幸运之花在离开了红太羊之后，最多只能存在15天的时间，超过了十五天就会完全枯萎。他原来想给破军等人每人吃一个，但想到幸运之花的备注里……在经过特殊处理后可发挥更大的效果，他忍了下来。幸运之花的属性本来就极强，进一步增强的话，即使是增强相对自身来说很小的一部分，也必然是惊人的属性。最后，他在不得已中将幸运之花存入了七星葫芦。在七星葫芦里存放多久都不会有关系。
　　但一个很纠结的缺陷是……目前七星葫芦是只能存，不能取。这么长时间以来他一直都在琢磨就能怎么才能让七星葫芦早点恢复取东西的能力……因为那里面很有可能存在着许多红太羊放进去的东西。根据从红太羊和灰太羊身上得来的战利品看来，里面如果真有东西，必定非同小可。
　　想了一会，叶天邪拉起了辰雪的手，微笑说道：“这件事以后再说吧。我们出去玩好了……对了，现在已经十天了，雪儿是不是想去莎莎那边？”
　　叶天邪现在已经和辰雪商定好，以后每十天带辰雪去莎莎那里一次，交给她十颗生命之露，直到她的妈妈好起来。上次，她像他们讲述了她的妈妈越来越好的现状，并噙着眼睛，向他们表达着自己无尽的感谢……生命之露不愧是以蕴藏着生命之息的生命之花与生命之草所做，以莎莎所描述的状态，一直这么持续下去的话，莎莎的妈妈真的会有痊愈的一天。
　　而叶天邪和辰雪的感情，也是在这样的氛围之下，更加的密不可分。
　　“嗯！我又做好十颗生命之露了，正要给莎莎送过去呢，她一定会很高兴的，真想看到阿姨马上好起来，那样的话，莎莎就会和我一样每天都开开心心的。再也不用伤心难过了。对啦，我去喊星璃和小希姐姐，她们在玩积木……”
　　“去吧，记得把风筝带上。”
　　“嗯，嘻嘻。”辰雪迫不及待的快到跑进了大厅。然后，里面传来了她呼喊星璃和小希的清脆声音。
　　叶天邪脸上带着笑……或许只有在辰雪在一起的时候，他的心情才是最平静安和的。因为辰雪单纯如落雪，不会有任何让他不平静的因素存在。而其他……这种感觉，星璃，小希，都无法带给她，因为他现在都还不知道小希和星璃的真实身份是什么，虽然他其实并不在意。只是，经历了太多不可思议的事，遇到了太多不可思议的人，结合之下，使他已经嗅到了很多不正常的气息。这些气息，让他即使想平静都不可能。
　　但，这些，他都绝对不会去回避，反而会去毫无犹豫的承受更多。因为他的直觉告诉他，所有的这些，都会和一个人有关——璃仙儿！
　　原本模糊的猜测，已经悄然的在他脑中成型，并越来越清晰。


第640章 决赛序幕
　　和辰雪。星璃、小希在莎莎那里玩了很久，放了一个多小时风筝，在小湖边钓了一会鱼。然后被苏菲菲拽出游戏，去为自己和小希买了两套御寒的衣物……虽然他和小希其实并不需要。等买完东西回来了时候，一个下午就这么过去了。
　　晚上陪辰雪打了很久的电玩，然后给小希洗完澡，又站在阳台上对着圆月发了半天呆，上床睡觉的时候，时间已经接近半夜。
　　辰雪依然睡在他的床上，夜晚已深。小希和辰雪都已经睡了过去。他小心的躺下，闭上眼睛之后，脑子里依然回放着今天的比赛上，“神”对寻梦所说的话……一遍又一遍。
　　同时，他也不得不考虑，自己，究竟应该怎样在明天战胜寻梦。
　　毫无疑问，她是至今为止他在玩家中，遇到的最强的对手。而她的强大，却又似乎是没有理由的。因为明显连寻梦自己都在疑惑着自己为什么会有那些力量。而如果一定要说理由的话，那就是“神”所提到的那几句虚无飘渺的话……
　　只是，叶天邪的思索并没能维持太久，他才闭上眼睛没太大一会，原本应该已经睡着的果果就冒了出来。昨天她看了大半夜的雪，睡的很晚，今天理应睡的很早才对，但她现在却分明是一脸的兴奋。她轻飘飘的站在了叶天邪胸前，脆声说道：“哦啦啦！主人，不可以睡的，你答应果果的事还没有完成呢。”
　　“……额，是什么事？”叶天邪闭着眼睛，含含糊糊的回答道。
　　果果撅了撅嘴唇，有些生气的说道：“咿呀！主人答应果果的事又给忘记了。昨天晚上说好的，今天要给果果龙精吃的……本来是答应昨天给果果吃的，但主人故意赖到了今天，今天一定不可以赖掉！！”
　　叶天邪眨了眨眼，又无力的闭上了眼睛……貌似，昨天，真的有这回事……
　　“果果，明天好不好，你小希姐姐现在已经睡着了。”叶天邪满脸无奈的说道……虽然他知道，以果果的脾气，他今天晚上想赖过去，基本是不可能的了。但，身边有辰雪在，他真的不方便和小希胡来。
　　“不行不行不行不行！！主人昨天已经赖过一次了！果果是那么相信主人才答应的，主人如果还要赖的话，果果……果果以后就再也不相信主人了！”
　　叶天邪彻底纠结了。他睁开眼睛，看着此时漂浮在他眼前，离他的脸很近的袖珍女孩。首先看到的，是两只裸着的细嫩小脚，脚尖自然下垂，从小腿到脚尖皮肤都细嫩如玉，小巧的脚趾如抹了珍珠粉一般晶莹可爱。雪白的小裙子下身段纤细，粉雕玉琢般的身体每一处，每一寸的肌肤都柔嫩细腻，隐有流光闪动。叶天邪经常触摸她的身体，身体虽然那么的小，但皮肤却腻滑的让人吃惊。
　　他忽然发现，自己已经很长时间没有这么近，这么仔细的看这个小巧女孩了。
　　最初遇见她的时候，她的身长充其量也只有三十公分，可以很轻巧的站在他的手心，而现在，她的身长已经超过了四十公分，距离半米的高度也仿佛并不遥远……嗯，真的长大了。只是，她的身体虽然长大，但身体的比例，容颜，肢体，都没有任何的变化。她的变化，倒像是用放大镜给均匀的放大了一些一样。
　　头发漆黑如夜，衣裳洁白如雪，身体周围总是围绕着一圈淡淡的白光。那是一种隐约透着神圣气息的纯净白色——虽然，果果的性格和圣洁俩字完全不沾边。
　　叶天邪仔细的看着果果隐约蒙着白光的雪色嫩颜。小小的脸儿却是无比的精致，可爱之中呈现着不带一丝瑕疵，不染一丝凡尘的完美美感。这是一张不该受世俗沾染，甚至不该存在于世间的绝美玉颜，脸上的每一寸，每一丝无不是精致到了极点。眉如纤月，睫若蝉翼，目若星辰，鼻若精雕，唇若涂脂……即使她是那么的小巧，却丝毫没有影响她的美感，世间的一切都仿佛在衬托她的高贵与纯净。那双射出璀璨眸光的星目隐含生气和不满看着他……细细的看着果果，他愈发觉得，这是一个不该存在于尘世之间的生灵。
　　“咿呀！主人……说话说话！这次一定不许赖，否则……否则果果就哭给你看！”果果被他这么盯着，身体明显的缩了一下，然后更加生气的撅着嘴唇喊起来。
　　叶天邪眼睛一眨，只得用一种很诚恳很无奈的语气说道：“果果，今天是真的不行了，明天可以不……好吧，明天给你吃两次总可以了吧？”
　　“不行！主人已经连续赖了两次了！果果不会再相信主人了，果果可是有看过狼来了的故事！”
　　叶天邪：“……”
　　“呼……我的小果果，就明天好不好……两次还不可以吗？如果明天我再赖的话，果果想怎么样都行。”叶天邪彻底的无奈了。
　　“不行！！”果果很坚决的摇头。
　　“三次……总可以了吧。”
　　“不行！”
　　“……”
　　“那我还是睡觉了。”叶天邪拉过被子，蒙在了自己的头上。
　　“咿呀！主人不可以睡！”见自己这次发小脾气的招数居然不管用，果果有些着急起来，飘上前去拉叶天邪的被子。但被子被叶天邪双手握住蒙在头上，以果果那点力气，吃奶的劲都使出来也没拉动半分。她站在了被子上，眨了眨眼睛。忽然大哭了起来：“呜哇……主人，你欺负我……呜呜……呜呜呜呜……”
　　她一边大哭着，那不值钱的眼睛哗哗往下落，才一小会的功夫就把被子给打湿了一小块……但，她哭了半天，叶天邪却是一点动静都没有，依然捂着被子一动不动的躺在那里，像是已经睡过去了一样。
　　见自己的眼泪居然没有奏效，果果的哭声开始小了起来，她委屈的抽动着鼻子，小手可怜巴巴的一点一点抹着自己的眼泪。眨巴了一会眼睛，轻轻的飘到了叶天邪的耳边，用带着泣音的声音小心问道：“主人，你不喜欢果果了吗？”
　　“……”果果那仿佛遭受了天大委屈的清嫩声音，让叶天邪差点败下阵来。
　　等了半天却没有等到叶天邪的回答，果果终于生气了……
　　她一下子就把自己脸上的眼泪全部抹去，用最大的力气在叶天邪耳边大喊一声：“果果不会输的！！今天晚上果果一定会吃到龙精的……一定会！！”
　　她喊完，身体飞起，“嗖”的从后方钻到了被子里面。叶天邪还在琢磨她要做什么，便全身一抖，差点没被刺激的坐起来。而在那身体和心理的刺激之下，叶天邪以最快的速度起了反应……快的让他自己都惊讶。
　　“咿呀！变大了耶！和以前一样变得好大，而且好热好硬，果果都快抱不过来了！”
　　被窝里，传出了果果那明显兴奋的声音。叶天邪低喊道：“果果……不是说好了不许碰哪里么！！”
　　“哼！才不要听主人的话！果果今天晚上一定要吃到龙精，主人不给果果吃，果果要自己来……唔，我记得，上次小希姐姐……还有那个柒月大姐姐……都是用……呜，果果的身体太小，根本不可能嘛……对了，还可以那个样子……一定可以的！”
　　叶天邪感觉到自己的某个部分正被果果用力的抱住，整个身体都贴在了上面。他刚要说话，一阵酥麻感忽然传来，让他身体都颤了一下……他感觉到尖端部位传来一阵细小的擦刮异感，瞬间又有一小部分没入一小团湿热腻滑之中……种种感觉纷至沓来，让他在刺激之下全身都僵硬……甚至已经说不出话来。
　　一点小小温软细细摩擦着他最敏感的部位，由边缘，再从上端到下端。力道时而强时而弱，忽轻忽重，像羽毛的轻轻搔弄一般，搅拌着温暖湿润的香唾，不住上下用力的吮着……在刺激所造成的意识迷蒙中，他迟钝的用了很久才意识到是那是果果的小舌头。
　　果果越舔越用力，而且很认真专注，不一会就舔的她所抱住的东西上满是晶亮水渍，果果的身体也一直在随着自己的动作而轻轻摩擦着，他甚至感觉到果果胸前那小巧，却悄悄勃挺起来的蓓蕾的来回摩擦。
　　巨大的刺激，让叶天邪竟丝毫生不出任何抗拒的意识，反而闭上了眼睛……在果果越来越用力的舔吸之下，他的耳边水声频传，浆滑腻黏，伴随着果果津津有味的猫舌轻砸，蒸腾着一片温热稠浓的朦胧气息……
　　过大的刺激，让叶天邪爆发的无比之快，这可以说是他这辈子爆发的最快，最强烈的一次，他听到了被子里的果果发出了一声惊呼，然后被喷薄出的液体将整个身体都带了出去。随后，却是果果那兴奋无比的声音：“哇哦！出来了……出来了！好多好多！果果赢了……咿呀！”
　　“果果真的做到了……这样子，果果以后想什么时候吃都可以啦！咿呀！果果真的好厉害，唔……以前怎么就没有想到呢……不过真是的，人家的脸都黏糊糊的，眼睛都快睁不开了，衣服都弄脏了呢……嘻，开吃了哦！”
　　叶天邪长长的呼出了一口气，甚至还没有真正的从刚才的迷蒙中反应过来。
　　呼……自己刚刚和这个袖珍女孩……做了什么……
　　※※※
　　迷失之城中心竞技场，001号竞技台。
　　“叮……欢迎各位玩家来到比赛现场。今天上午，将是我们华夏区第一届魔武大会个人赛的总决赛。这场比赛将决出冠军和亚军，也就是我华夏区最强的两个玩家。距离比赛的时间还有最后的十分钟，请两位参赛玩家做好准备，请各位玩家随时关注。”
　　“叮……个人赛的颁奖仪式将在团体赛结束之后，和团体赛的颁奖仪式一同举行。”


第641章 寻梦，花祈梦
　　“二哥，怎么现在才来。”
　　距离比赛开始的时间还剩下不到三分钟的时候，叶天邪才姗姗来迟。而竞技台上，寻梦已经提前站在了那里。如之前那般平静的承受着来自无数玩家的注视。
　　“起晚了。”叶天邪打了个呵欠，颇有些无力的说道。
　　“嘿，该不会是昨天晚上……劳累过度吧？”司徒刹那淫荡的笑了起来。
　　叶天邪动了动嘴角……虽然不是，不过也差不多了：“擦亮你们的眼睛，好好的看比赛吧。说起来，这场比赛，我也许真的有败的可能。做好心理准备吧。”
　　叶天邪说完，已出现在了竞技台之上。左破军等人齐齐的愣了一下……不过，叶天邪在说话的时候，神色却是出奇的淡定。而且脸上洋溢着一种略呈懒散的姿态，不知是因为刚睡醒，还是……眼前的这场比赛，其实压根没带给他紧张感。
　　“昨天二哥还说自己一定不会败，今天……呼，看来。那个寻梦的确给了二哥巨大的压力。”左破军点着下巴说道。
　　“所以我说，某些人的体重是和智商成反比的。二哥的这句话不过是说给我们听的而已，以二哥的性格，他是绝对不会允许自己败的，绝对不会。他既然有办法通过深渊试炼，战胜神玄之兽赤渊，又有什么理由不战胜这个……嗯，小姑娘。”慕容秋水半仰在椅子上，目露奇光：“这场比赛，说不定，会是我们第一次见识到二哥所一直隐藏的真正实力……都睁大眼睛吧。”
　　台上，叶天邪和寻梦四目相对，叶天邪面带微笑，寻梦依然平静……平静中微有动荡。
　　“为什么要用这个名字？”叶天邪首先开口。
　　“……祈梦只是不想引来不必要的麻烦。”她轻声回答。
　　花祈梦就是寻梦，寻梦就是花祈梦……之前，他第一次看到寻梦时，就怀疑着她或许就是花祈梦，但她此后所表露出的实力让他打消了这个念头，同时，他也不认为花祈梦会有兴趣参加这样的比赛……但，当那支圣灵之杖出现时，他已经没有理由不去相信。因为那分明是属于花祈梦的法杖。他当初见过一次……而这个法杖，不可能出现第二个。
　　“好吧，我能理解。你的家人，包括你的弟弟到现在为止一定依然不知道你有着多么惊人的实力，你也不想让他们知道……不过，你遮蔽了一切，倒是把我也瞒过了。”叶天邪笑了笑。
　　“……祈梦绝不是有心如此。”花祈梦轻声回答。
　　“这倒也没什么，我明白……但你有一件事，你让我不高兴了……上次和我比试的时候，你分明一直在隐藏自己的实力。我可以理解为，那是一种藐视么？”叶天邪声音略微冷淡的说道。
　　“不。”花祈梦摇头：“上次，祈梦绝对没有隐藏，那时的祈梦已经尽可能的施展了全部。只是那时的祈梦虽然可以使用七系魔法，但无法经由这些力量来影响空间……你昨天所看到的，是祈梦在那天之后的，力量莫名其妙的成长和融合……”
　　叶天邪沉默了。他明白以花祈梦的性情，不会欺骗他。也就是说，她现在所拥有的这些能力，都是在这几个月的时间里成长起来的……
　　成长的速度，无比之可怕。
　　“你的确让我吃惊了，呼……你这次参加这个比赛的目的，应该也是为了我吧。”叶天邪说道。
　　花祈梦微微颔首：“昨天祈梦和那个‘神’所说的话，你应该都已经听到了。”
　　“对。”
　　“那里面，就有祈梦的回答。”花祈梦说道。她的声音一直很平静，很柔和。柔和的就如轻风一样。如果抛开她所拥有的实力，她的声音，足以让几乎所有的男人瞬间迷醉。
　　“理由呢？”叶天邪看着她的眼睛，似想从她的眼睛里，寻找到自己想要的答案。
　　“因为，祈梦的某种能力告诉自己，你就是祈梦的天命之人……虽然祈梦到现在都不明白什么样的人是‘天命之人’。但是，如果你真的是祈梦的‘天命之人’，那么，无论祈梦变得多么强大，你都应该可以把祈梦打败……所以，祈梦来参加这个比赛，只为遇到你。现在的祈梦已经成长到了一个让自己都吃惊的程度，如果这样的祈梦你都能打败，那么，祈梦就再也不会怀疑那个模糊的声音，会像昨天的‘神’所说的那样，不会再去挣扎寻找，不会再去渴望答案，不会再去追究因果，而是……”
　　花祈梦止住那说了一半的话，手中白光一闪，那细长的圣灵之杖出现在了她的手中，她轻轻的说道：“所以，为了让自己的心安定，不再扶摇，祈梦不会有任何的留手，如果你真的是绮梦的天命之人，请打败祈梦……”
　　叶天邪眯了眯眼睛，眼前的花祈梦，就如上次见她一般，美丽的眼眸深处隐藏着谁也读不懂的迷茫以及渴望，她在这个世界的ID是天使折翼。那不但是肢体上的“折翼”，更是心灵上的“折翼”。她太过聪明，而越是聪明的女人，越是会离幸福越来越遥远，因为她会想的太多，会渴望太多。那太多的迷茫让她无时无刻不再苦苦的寻求着答案……复杂的内心，让她根本难以收获快乐。
　　或许，她也已经很累很累了。心灵上的“折翼”比身体上的“折翼”更要可怕。即使她有完整的家，却也深深的感觉自己就像浪迹天涯，找不到归处的浮萍。而自那天见到叶天邪的第一眼，她便开始试探着让叶天邪成为她摆脱这一切的原因……所以几个月前，她加入了天魂。又是现在，她和叶天邪在赛场相对。
　　她的话，叶天邪似懂非懂，但在花祈梦对他毫无保留和排斥的情感流露下，他模糊的感到到了她内心所求所想。他后退一步，脖颈挂着的命运之刻在一道黑芒中瞬间放大，出现在了他的手中，他看着花祈梦，微笑说道：“你知道我以前的名号吗？”
　　花祈梦：“……”
　　“以前，我被称作‘不败邪皇’。邪，是因为那几年的我失去了自己生命中最重要的东西，情绪经常会出现着我自己无法控制的混乱与动荡，所以，我做了很多连我自己都不能理解的事，因而被冠上了‘邪’的字号。皇之一字，是因我是虚拟游戏界的王者，实力排行榜的第一，从未有人可撼动……不败，是因为我在和玩家的对决之中，从来没有败过，一次都没有，无论对方是一个，还是无数个！”
　　花祈梦：“……”
　　“所以今天，我同样不会败！！”叶天邪笑了起来，缓缓举起手中的命运之刻。
　　即使人们已经在网络上看到过无数次别人拍下来的命运之刻的图片，此次亲临现场看到，依然被那奇异的外形完全的吸引了目光，他们甚至能隐约的感觉到从其上所释放出的惊人气势。从邪天在这个游戏里第一次出现在公众面前至今，他一直都是使用的这同一件武器……无人怀疑，这一定是一件成长型的武器。成长型的武器是极其稀少的，稀少的基本不会存在，因为有了一把成长型的武器，或许一辈子都可以不需要再去更换，它出现的概率甚至比之天绝之器都低微……但，命运之刻的特征和秘密，又岂是寻常人所能参透。
　　“祈梦也希望，你可以永远的胜下去，永无失败。所以，请一定要击败用出全力的祈梦。”花祈梦也半举起手中的法杖。她一边渴望着被他击败，一边又不会有丝毫的保留和退让，会用尽自己全部的能力……乍听之下，这似乎真的矛盾，却也一点都不矛盾。
　　“嗯……不过，你虽然不方便公开自己的名字，但是……有一个信息公开了似乎没什么关系吧？知道你加入天魂佣兵团的，可没有几个人。至少，他们没有人知道。”叶天邪神秘了笑了笑。
　　花祈梦稍稍的怔了一下，然后轻轻点头：“祈梦明白了。你是团长，而我是天魂的人……祈梦早就应该那么做的。”
　　“叮……”提示音终于在这一刻响起：“欢迎各位来到比赛现场，华夏第一届魔武大会决赛：左方：天魂佣兵团团长：邪天，职业：逆骨邪龙，等级：50级——VS——天魂佣兵团所属：寻梦（代号），职业：隐藏，等级：隐藏——比赛开始！”
　　提示音刚落，现场顿时惊呼一片。
　　“什么……天魂？那个寻梦……她竟然是天魂佣兵团的人？”
　　“天啊！她竟然是天魂佣兵团的人……”
　　“全世界的变态都跑到天魂佣兵团去了……她也是天魂的人！！”
　　“我了个去，居然也是天魂的人。天魂佣兵团里果然都是一群变态……一群大变态！”
　　“额……她是我们团的人？”要说最惊讶的，莫过于本就在团里的左破军几人，很快，左破军就反应了过来：“我去！！难道她就是那个加入了后就从来没出现的……天之子的妹妹……天之折翼！？”


第642章 高空激撞
　　“啊？就是我们团里那个神秘的‘天使折翼’？她就是台上的寻梦？”神逍遥和凌杰同时张大了嘴巴。这个强大的让他们骇然失色过的女子，竟然会同是他们天魂佣兵团的人！
　　团长也就罢了，团里居然还有这么强的一个人……凌杰和神逍遥顿时感觉压力山大。
　　“看来是没错了。现在团里没有到场的就只有星宝儿和天使折翼了……那当然不可能是宝儿，所以也只有可能是天之折翼了。嗯，天之子的妹妹，如果我没记错的话，是云家那个……给我一直很奇妙神秘感的花祈梦。”慕容秋水很镇定的说道。
　　“真是让人意外的现实。怪不得当初团长会允许她入团，原来这个神秘的天使折翼竟然这么强……毫无疑问，她是我见过的最强的女玩家了。应该会强过梦羽衣吧。”司徒刹那不无感叹的说道。
　　“祈梦。”苏菲菲看着台上的寻梦，在惊讶和不解中呢喃出声。这个事实，她同样意外的不能再意外。
　　“既然她也是我们天魂的人，你们说，她会不会直接认输，让大哥赢呢？大哥可是团长唉，她好意思不让大哥赢？”神逍遥说道。
　　慕容秋水翻了翻白眼，说道：“我的感觉告诉我，这种事发生的概率完全等于零……他们的武器都已经拿出来了，会是准备歇战的样子么……不过，我明白她为什么要遮住自己的脸，并且使用代号了。很显然，她的事，就连云家上下都不知道……这里面，或许隐藏着什么让人不能不感兴趣的缘由……嗯，会是什么呢？”
　　“不要说了，认真看比赛。”左破军低声说道。
　　台上，叶天邪也已经收敛了所有的表情，两人的目光都在同一时间恢复了平静……花祈梦不会有任何的保留，她会施展自己全部力量，集中自己全部的意念来比赛……而叶天邪，面对这样的对手，他不能有一丝一毫的疏忽。因为，以之前她在对战“神”时所展露的实力，如果被她的攻击击中，以他的魔法抗性，普通的魔法攻击或许还可以抗住一下而不死，两次必挂。而她的空间魔法能力……被命中一次，必亡。而偏偏，空间魔法没有任何的发动预兆，更不会有七系魔法那般的元素颜色，极难防备……所以，他必须将自己的神经每一秒都死死绷紧，将自己的反应力、专注力、感知力……全部提升到巅峰。
　　耳边那因花祈梦属于天魂而传来的喧闹议论声被他们全部隔绝耳旁。叶天邪的气息平静的如一滩死灰，冷静的开口：“开始吧。”
　　声音一落，叶天邪已毫不客气的首先发动了攻击，身体拉出一道迅疾的虚影，尚未靠近花祈梦，一击“龙魂裂破”已笼罩前方五米的区域，横切向了花祈梦的身体……
　　哧！
　　在切割声中，叶天邪的攻击一击落空，花祈梦的身影已经彻底消失在了他的眼前。叶天邪目光平静，在那他已经远远超出寻常人的极强感知力下，周围任何一丝空气流动的异常都能清楚的感应到。他的命运之刻尚未收回，已猛然抬头看向了上方……
　　花祈梦，已经出现在了高空之上……那至少是50米的高度！一个空间切换，直接纵向移动了五十米。这样的效果，那法师、召唤师的瞬移能力拍马难及。
　　“遭了！”看到了花祈梦现在所在的位置，左破军一声低呼，其他人也全部一脸的凝重。五十米的高度，这是一个足以让任何职业绝望的高度，在这样的高度之下，近战职业压根别想碰触到她，而攻击距离最远的射手职业也根本不可能达到五十米的射程……而，花祈梦的攻击却可以自由的释放，能轻易的波及五十米之外，昨天的比赛，她就是在这样的高度之下，向下方的“神”释放着各种强力的魔法。
　　“神”可以一跃而起，达到五十米的高度，而叶天邪……他们都很清楚，泣羽冰麟，也只有二三十米的飞行高度。如此一来，叶天邪将处在只能被攻击，而根本无法还手的处境……必败无疑。
　　移动到上空的花祈梦没有停歇，她的手一动，一个只有拳头大小的火球出现在了她的身前，然后被她丢至了下方。看了昨天的比赛，再也没有一个人敢小看这看似不起眼的火球，因为昨天，就是这一个小小的火球，造就了一个燃烧了至少二十秒的小型火海。
　　花祈梦魔法释放的速度奇快无比，在小火球下坠，尚未接触到地面之时，一阵风的呼啸忽然从上空传来，人们抬头看去，骇然看到一股径长数十米的龙卷风在高空形成，然后在惊人的呼啸声中快速的席卷向了下方……风的速度是可怕的，那龙卷风后发先至，其速度之快竟超过了先于它释放的“小火球”，向竞技台冲击而去，转眼间，便将整个竞技台都完全吞没……
　　随之，火球落地，在“轰”一阵爆炸声，激起如火山喷发一般的惊人火焰，无数道火焰如舞动的火龙一般冲天而起，直到数十米的高度，又随着风的席卷和绞动而混乱飞舞，一时间，整个竞技台成为风与火的海洋，里面的狂风和烈火混乱的交织咆哮，冲撞着四周的能量壁障。
　　玩家们再次被这样的惊人魔法彻底惊呆，目光直直的看着……在惊呆中，甚至忘却了这恐惧的魔法很有可能会将能量屏障冲破，波及到他们的恐惧。
　　天魂佣兵团所有人都已经站了起来，全部脸色凝重中透着些许的惊慌……每个人都清楚的看着叶天邪被风与火完全的吞没……而他，也根本不可能从这覆盖了整个竞技台的攻击下逃离，因为若是逃脱，就会掉落竞技台。
　　上空，花祈梦一直默默的看着下方，眉头微微的蹩了一下，忽而，她的手掌一翻，手中的圣灵之杖上闪动了一瞬土黄色的光芒……
　　轰！！！
　　竞技台的地面忽然炸开，整个竞技台的地面都被猛的掀起，同一时间，烈火熄灭，狂风停歇，竞技台上只剩下了土的咆哮。而随着地面的炸开，一声尖锐的兽吼响起，一只全身漆黑，十米之长，一米之粗，状若蜈蚣的生物从地面上骤然钻起……观众席上顿时惊吓一片。
　　“哇！！魔兽……怎么会出现魔兽！！”
　　“那……那是什么？”
　　“……我去！铁甲地龙！那是那次在荒芜之谷最深处出现过的铁甲地龙啊！当时很多公会在场，杀了一个中午没杀死，被邪天给一下弄死了！这里……这里怎么会出现一只！”
　　“看他的背上……邪天！”
　　刚那风魔法和火魔法同时攻击而下时，叶天邪第一时间唤出卡卡，化身铁甲地龙，带着他遁入地下……过了十几秒才被花祈梦发觉，用土魔法将地面炸开，逼他出现。
　　现身的铁甲地龙身上白光一闪，形态在瞬息之间急剧变化，随之，一道震撼的龙吟传遍全场，一道灰色的影子冲天而起，带着叶天邪直冲上空的花祈梦而去。
　　“是……是邪天的那条龙！！”
　　“刚才还是铁甲地龙，我绝对没有看错！现在怎么又变成这条龙了！”
　　“怎么回事？比赛不是不允许使用宠物的吗！”
　　“白痴……那是坐骑好不好！那条龙一直都是邪天的坐骑！那次邪天攻击遮天之翼的录像你没看过吗？”
　　“可是，坐骑不是只有马吗？刚才那分明是一只大蜈蚣，现在是一条龙……”
　　“大白痴……你以为邪天的坐骑会和我等平民一样啊！！”
　　不死妖龙的飞行速度远远逊于泣羽冰麟，但，它纵向上的速度却要数倍的胜出，而且，它的腾空高度高达五十米。五十米的距离，不死妖龙在那带着死亡气息的龙吟声中如一只灰色的火箭般转眼间便冲至……而它的高度达到顶峰时，距离花祈梦的高度依然有着五米左右。
　　面对叶天邪那闪电般的逼近，花祈梦丝毫没有慌乱，眼神平静的没有任何涟漪。在叶天邪靠近的时间，花祈梦的空间魔法也已经凝聚而起，随着她手中圣灵之杖所指，一道空间的涟漪极速蔓延，直冲叶天邪而去……
　　空间的波动重重的敲响了叶天邪的警钟。他看也未看，从龙身上猛的跳起，直接脱离了不死妖龙，身体向上拔起了两米左右的高度……
　　“次元斩”所造成的空间扭曲只有很细的一线，但这细的一线却足以造成无比惊人的伤害。随着叶天邪的跳起，空间的涟漪从他和不死妖龙之间的空间横穿而过，悬空的叶天邪猛然发动“龙魂断影斩”，身体再度向斜上方刺出十米的距离，直接冲刺到了花祈梦的上空，命运之刻高举过顶，随着身体下落所带起的冲势，以普通攻击，向花祈梦头上劈斩而去……
　　花祈梦没有再度瞬移开……她无法否认，空间魔法的消耗是极大的。所以，能不使用空间魔法，她会尽可能的避免使用。叶天邪此时呈现着下坠的状态，也只能在这下坠之中施展这一次攻击，她，根本没必要去使用空间切换来躲避。
　　“当！”
　　碧蓝的水盾出现在花祈梦的面前，将叶天邪的攻击完全的挡下……花祈梦刚要将手中的水盾炸开而对叶天邪造成重创，忽而，她的眼前，闪耀了一点柔和而迷蒙的橙色光芒，叶天邪原本快速下坠的身体，也在这时奇异的缓了下来。
　　“冥雾！”
　　“命运之魔噬！”
　　泣羽冰麟的飞行高度目前为三十米，不死妖龙最高为五十米，他自身的赤渊之翼为二十米……超过了这些告诉，身体就会呈现自由下坠状态，相当于飞行能力被剥夺，一直下坠到可以浮空的高度。所以，叶天邪即使张开赤渊之翼，也会保持着自由落体下坠，而不会减速……所以，此时叶天邪若想减缓下坠，唯一的方法，就是施展“冥雾”。
　　在命运之魔噬下，花祈梦的水盾瞬间溃散，而那橙色的光芒，也在她措手不及间，波及到了她的身上……
　　“叮……‘寻梦’受到‘命运之魔噬’的影响，被强制封魔15秒。”
　　提示音让叶天邪嘴角露出微笑，而花祈梦的眼眸之中，却明显的闪过了一丝惊诧。
　　作为一切以魔法攻击为主导的魔法师，“封魔”无疑是让他们极为忌惮的附加状态，因为一旦中了“封魔”将相当于捆住了他们的双手，只能逃，再无法发动攻击。而圣灵导师职业的第一个职业特征，就是免疫封魔。
　　但，她在此时却分明听到了被封魔的提示音。她无法不去震惊。
　　命运之刻是足以制裁命运的禁忌之器……它的强制效果，将没有任何被抵消的可能。即使是圣灵导师的力量。


第643章 圣羽神隼
　　没有了魔法的支撑，花祈梦的身体开始从空中下坠。她的浮空能力，同样是一种操控空间的空间魔法。
　　不能施展魔法，又处在下坠状态，无处躲避的花祈梦在叶天邪的眼里无疑已经变成了待宰羔羊。他眼睛一眯，身体再无顾忌的在下坠中与花祈梦身体靠近，却没有第一时间发动攻击，而是第一时间，将自己的左手在她的右手臂上以最快的速度碰触了一下……在她的手臂上，留下了一小片漆黑的东西。
　　万里追踪器！
　　花祈梦因忽然被封魔而有了短暂的心绪不宁，又被叶天邪靠近，注意力主要集中在他握着命运之刻的右手之上，并没有注意到他左手的动作。如预料中那般顺利成功的叶天邪嘴角勾起一丝轻微的笑。
　　今天早上，他之所以那么晚来到赛场，当然不是劳累过度而起晚……而是和星宝儿纠缠了一早上。
　　昨天夜里，他苦思了很久可以战胜花祈梦的方法……最后得出的结论——正面交手，他必败无疑。也就意味着，他若要取得成功，也只能用一些特殊的方法来出奇制胜。
　　但想到她那连“神”都无可奈何的空间移动，他默然间，想到了同样有着空间力量的空幻石，随之，便想到了以空幻石做成的万里追踪器。
　　如果能将万里追踪器贴在花祈梦的身上，那么，无论她怎么移动，都可以瞬息出现在她的身前，无论她的攻击多么强大，都可以通过瞬间移动到她的身旁来躲避……
　　但，贴上万里追踪器，就必须要用到空幻石的核心，而无论是万里追踪器，还是空幻石核心，都属于道具……在这场比赛规则中，很重要的一条，就是禁止使用任何一种道具，就连药水都只能使用系统所发放的。也因这个限定，昨天的比赛中，他只能在把王踢出竞技台之外后才使用的诅咒炸弹，否则，他倒真的想将竞技台上的王直接变成王八。
　　所以，他起的很早，找到了星宝儿……询问她有没有办法将空幻石和万里追踪器，给变成一件装备！
　　星宝儿没有让他失望，给了他一个肯定的回答。话说回来，星宝儿总是在给着他各种惊喜……当然，她要钱的时候会给他各种惊吓。
　　比如，这个将空幻石核心变成装备的工程，她就要了一个相当吓人的价格，并着重强调很难很麻烦，价格很公道很和谐……
　　最终，叶天邪妥协，然后全程观摩了星宝儿将空幻石核心变成装备的过程，整个过程用了不到一个小时的时间，而后……他甚至有了将她抱起来打屁股的冲动。
　　因为，这个过程实在是太简单了！
　　根本就是将空幻石的核心给镶嵌到了一枚普通的戒指上，然后，又在戒指上吸附了一片万里追踪器。只要用这个戒指碰触一下目标，就能用万里追踪器贴到目标身上，然后就可以用戒指上的空幻石核心进行追踪。当然，万里追踪器用掉之后，还可以再贴上个新的下次用。
　　就这么简单的改装，在铸造铺三十个金币就能完成……星宝儿要了整整三百万！！整整十万倍的价格，一个普通人几十年的收入！
　　但是……不可否认，这样一来，空幻石核心和万里追踪器就的确变成了装备的功能，这个装备被取名为“空幻戒”，随后被星宝儿一脸讨好的亲手戴在他左手的食指之上，然后一溜烟跑开，防止被打屁股。
　　装备的使用，在这场比赛上没有任何的限制，甚至可以在比赛中任意的更换装备。因为装备的强大，原本就是实力的一种体现。
　　贴好万里追踪器，叶天邪这才低喝一声，一记最强的“龙魂爆刺”直线刺向了花祈梦的胸前……
　　当！！
　　乒！！
　　一声脆响。在他的龙魂爆刺即将刺中花祈梦时，花祈梦手中的圣灵之杖光芒一闪，瞬间筑成一层莹白的光罩，将龙魂爆刺完美的抵挡，而这层守护光罩也显然只有一次效果，在抵挡住攻击后瞬息支离破碎。叶天邪神色不变，又是一击“龙魂裂斩”砸向了花祈梦，这样的守护技能，就如他所拥有过的“水镜”一样，短时间内绝不能连续施展两次。
　　两个人都在从空中快速下坠着，下坠的速度完全一致，玩家全部睁大眼睛，张大嘴巴看着空中，一个个几乎连呼吸都快紧张的停止。
　　“小羽！！”
　　叶天邪的龙魂裂斩即将刺出之时，花祈梦的口中，传出了一声柔和的呼唤，在她的呼唤之下，一股排斥力忽然从叶天邪的胸前传来，将他的身体远远的排开，将他和花祈梦之间的距离拉长到了十米之外，龙魂裂斩也自然击空。一大片的白光在花祈梦的身下凝聚，随之，一声尖锐的鸟鸣响起，传遍了整个竞技场。
　　花祈梦身体的下坠停止了，她的身下，赫然多了一只巨大的全身白光盈盈，招展着荧光白羽的大鸟。
　　观众席上惊呼一片。
　　身长七八米，双翅招展后，横向的长度足有近二十米。遍体白羽，周身蒙着一层神圣的白色光芒，头部似雕，却又比寻常的雕多了不知多少倍的威势。一双漆黑的眼眸中，闪烁着比苍鹰还锐利的光芒。
　　圣羽神隼：天绝级坐骑，等级：50。主人：天使折翼。由圣灵之杖所孕育而出的神圣守护兽，有着闪电般的速度和强大的光明系攻击魔法。圣灵之杖的主人，即为它的主人，永不背叛。
　　天赋：圣灵之身：全光明系魔法效果增强30%，光明系魔法抗性90%，每秒自动回复5%的生命与魔法。
　　圣羽飞骑：地面移动速度：50，飞行速度：290，最高驰空高度：50。飞行时将带起光明气浪，排开周围的飞行目标。
　　技能：光之圣箭、神圣制裁、圣盾守护、飞隼冲击、影翼斩。
　　绝招：极光之雨。
　　叶天邪的目光在圣羽神隼上定格，将它的信息完全的收入眼底……这只巨大的隼，竟然是花祈梦的坐骑！她竟然还有着这么强大的一只飞行坐骑。
　　现身的圣羽神隼带着花祈梦迅速飞离，那飞行的速度无比之快，竟然近乎是泣羽冰麟的三倍多。
　　“闪电般的飞行速度”……这个能力，果然不是虚假。
　　15秒的强制封魔，现在时间才过去了一半，花祈梦依然处在着封魔状态。叶天邪没有追赶，因为以圣羽神隼所表现出的飞行速度，他要追及，也全然不可能……默然的看着飞开的圣羽神隼，叶天邪嘴角的动了动，低声说道：“会因此，而简单的结束吗？”
　　他猛的抬头，口中，发出了一声只有他自己才能听到的低吼……
　　“龙魂咆哮！！”
　　黑白相间的龙影在叶天邪的身上呈现，然后猛然爆炸，一声惊天动地的龙吼释放而出，传遍了整个竞技场。刹那之间，空间震荡，地面颤抖，那离竞技台较近的大片玩家全部被震荡的一阵眩晕……五十米的效果范围，却几乎将整个竞技场所有玩家的耳膜都震裂，一大半的玩家痛苦的捂住了耳朵，更有玩家被直接从座位上震了下来，摔到了座位底下去。
　　-15360！
　　花祈梦的头上，一个鲜红的伤害数字飘起，这个数字，将她的生命值瞬息清空。
　　她虽然有着神秘莫测的空间魔法和极强的攻击能力，但以她圣灵导师的职业，依然摆脱不了法师贫血的弱势。花祈梦的生命值甚至没有破万。但，因她的空间能力和守护能力太强，即使只有脆弱的生命，却让强大的“神”都对她无法奈何，在昨天的一战中，神的攻击，从未能碰触到花祈梦的身体……如果一定要说有的话，也唯有他用攻击破碎花祈梦的水盾，让花祈梦的身体在冲击力之下下坠的那次，却也没能伤了她分毫。
　　如果没有被封魔，花祈梦可以在他发动龙魂咆哮之时，瞬息移动到五十米之外，避开效果范围，在此时，封魔状态下无法瞬息脱离的花祈梦在叶天邪的龙魂咆哮下，被直接秒杀，身体和才刚刚现身的圣羽神隼一起从空中坠下，坠落在了竞技台之上。
　　左破军等人齐刷刷的站了起来。神逍遥一脸惊喜的说道：“结束了？赢了？就这么赢了？哇哈哈……不愧是我的大哥，我们的团长，那个寻梦再厉害又怎么样，还不是被大哥三两下打败了。”
　　“嘿，果然！我就知道二哥一定会用龙魂咆哮……这招太变态了，强制伤害，还会强制眩晕十秒。就算一下震不死，十秒的时间，怎么还整不死……有这个技能在，寻梦就算再强，二哥也根本就不可能会输。”左破军笑的龇牙咧嘴。
　　“的确，龙魂咆哮可以说是我这辈子见过的最可怕的技能，可怕的不应该存在于这个世界上。呼……我们之前竟然还在担心团长会不会有败的可能。哎呀，竟然愚蠢到了忘记了这个技能的可怕。”司徒刹那也感叹着说道。
　　“唷，我劝你们最好先别说话。”慕容秋水开口，目光直视竞技台：“你们不觉得奇怪么？”
　　“奇怪？”众人一脸疑问。
　　“不觉得少点什么？”慕容秋水用手指摩擦着嘴角，眼眸中闪烁着诡光。
　　“嗯？”左破军皱眉琢磨了一下，忽然反应过来：“寻梦明明败了……怎么没有比赛结束的提示音？”


第644章 次元破
　　左破军惊讶的声音刚刚落下，台上一团圣白的光芒忽然闪耀而起，被清空生命的花祈梦，竟然在如炽白火焰一般的白色光芒中，从竞技台上缓缓的站起，又在光芒之中缓慢的浮空而起。
　　“圣灵复生，果然如此。”叶天邪低声说道。在刚才的交战中，他在那圣灵之杖上看到了这个“圣灵复生”的技能，能在主人每天第一次死亡之后，将其马上复活，并附加5秒的绝对防御状态。
　　花祈梦看向叶天邪的目光很复杂，在她的能力之下，即时是昨天比赛中拥有着真正神之力的“神”，都没能伤到她分毫，如今，却在短短的几个照面之后，在他手中死亡一次……叶天邪对她所发动的攻击，每一次的效果都大出她的意料。第一击，竟直接让她那坚韧的冰盾消散，让她措手不及，同时，那股击溃冰盾的力量竟在同一时间于她的身上触发了本不可能触发的封魔状态，让她全部能力都无法施展，更无法避过他能造成强制伤害和强制眩晕的龙魂咆哮。所以，失去了攻击和回避能力的她轻易的亡于龙魂咆哮之下。
　　明明有着神秘莫测的空间能力，明明有着能全面压制对方的力量……却是在这么短的时间内亡于他的手下，如果不是自己有着圣灵复生的力量，此时已然失败……这，就是所谓即使有着再强大力量，也不可能战胜的天命之人吗？
　　但……随着她的复生，封魔状态也随之解除。一股无情的力量威压，直压向了叶天邪的身体。
　　“看来，第一个回合，是我胜了。”叶天邪微笑着说道。笑中略带得意。
　　“你的确让祈梦惊讶……但是，祈梦说过，对你，祈梦不会有丝毫的保留……这次，祈梦不会再被你封印魔力……请小心。”
　　叶天邪的耳边传来花祈梦轻柔的声音。圣羽神隼翅膀一震，已带动花祈梦升腾至数十米的高空。叶天邪仰头看向上空……自得到黄渊和绿波后，命运之魔噬的冷却时间缩短到了300秒，但这个300秒在眼前的这场对决中绝不是一个短的时间，基本上没有了使用第二次的可能，即使想要将她封魔也已经不能，龙魂咆哮100秒的冷却，也无法马上施展第二次……以命运之魔噬和龙魂咆哮出奇制胜后，在花祈梦的圣灵复生下，原本似乎已胜的叶天邪，转眼间陷入了绝对的被动和劣势。
　　但，他没有慌乱，而是低声自语道：“要知道，封魔，可不仅仅只有一种形式。”
　　封魔……面对花祈梦的能力，这无疑是最强的武器。花祈梦升空之时，叶天邪也唤回不死妖龙，腾空而起……不死妖龙腾空的速度当真如火箭一般，几乎是转眼之间就追及到了花祈梦下方。花祈梦回眸，秀眉微蹩，蓦然转身，手中的圣灵之杖举起，一道紫光在杖首的圣光之翼上一闪而过……
　　咔嚓！
　　天空变成紫色，在一道震耳无比的霹雳声中，一道近半米粗的雷电从上空骤然劈下。雷电的攻击速度毫无疑问是所有魔法攻击中的最快，其他任何魔法元素都无法与之相提并论。叶天邪没有闪避……而，如果他是独身处在空旷的地面上，他那极强的感知力和反应力足以让他避开雷电的攻击，但在半空驾驭着不死妖龙，行动能力之上远不如自身灵活，即使想避开也基本不可能。随着那雷电的劈落而下，玩家都已经眼睁睁的看着那雷电轰击到叶天邪身上时，无数道刺眼无比的彩色光芒忽然从叶天邪的身上骤然释放……
　　“七色之毁灭！！”
　　彩光弥漫，几乎刺眼了人们的眼睛。那不是太阳的七色光，而是七种自然元素的光芒。在彩光弥漫间，那几乎碰触到叶天邪身体的惊雷忽然诡异的消失不见，而花祈梦的脸上，再次露出了惊诧的表情。
　　因为耳边的提示音告诉她……她已经处在一个“元素毁灭领域”，水、火、风、雷、土、光明、黑暗七种元素能力全部无法施展。
　　元素毁灭领域的区域连绵百米，而这个区域并不是固定的，而是随着叶天邪……准确的说，是随着七色的黄昏的移动而移动，始终存在于七色的黄昏周围五十米的区域。也就意味着，只要叶天邪能处在花祈梦的五十米之内，无论她移动到哪里，都能将她一直封锁在这元素毁灭领域之中，无法使用七系的魔法。
　　元素毁灭领域一共可持续二十秒，每天可使用三次，加起来，是整整的六十秒！
　　“似乎又被封住了……祈梦，有什么获奖感言吗？”叶天邪踩踏着不死妖龙，一脸邪笑的看着前上方的花祈梦。
　　“祈梦”这声明显暧昧的呼唤让一向心如净水的花祈梦内心没由来的轻荡了一下，她已经感应到，周围的七种自然元素依然存在，但却仿佛在一瞬间全部失去了生命一般，根本已经无法交流和操纵，性质，等同于强制封魔。她并没有慌乱，而是举起了手中的法杖，轻轻说道：“如果这是能如刚才那样封锁全部魔力的领域，祈梦只能认输，但……这个领域，却并没有影响祈梦最强的能力。”
　　这个技能，是所有魔法师职业的克星……但，对花祈梦来说，却并非是绝对的克星，因为这个元素毁灭领域只能影响七系元素，却不能影响空间！
　　圣羽神隼已无法使用魔法能力。而花祈梦，还可以……也只能使用空间魔法！她最强的能力。
　　不过这一点，叶天邪也不可能没有想到……
　　现在的花祈梦，只能使用空间能力，那他就逼迫她一直使用空间能力，一直使用到她耗尽所有的魔力为止……这也是昨日“神”对付花祈梦的方法。在花祈梦的空间能力下，“神”被完全压制，却并不着急，因为空间魔法虽然极强，消耗实在太大。但，另一方面讲，连“神”都无可奈何的空间魔法，叶天邪真的能安然应付过去吗？
　　若是没有万里追踪器，他一定不能。但，现在他已经成功的在花祈梦身上贴上了万里追踪器……每天十次瞬间移动的机会！追随万里追踪器的移动有一个很大的限制，就是移动之时必须是自由状态……不过，这个限制有一个唯一的缺口，那就是，若是所要传送的目标在自己的视线之内。就可以随时随地的自由传送，即使是处在战斗状态也不受限制。因为在视线之内，就不需要去消耗时间来感应对方的位置，也就不会因处在战斗状态而被打断或无法定位。
　　这几乎是……唯一的方法。
　　花祈梦转眼间便被圣羽神隼带至了最高点，圣灵之杖虚空一点，“次元破”划裂空间，直冲叶天邪而去。
　　在那空间的涟漪刚刚出现之时，叶天邪的身体便以“龙魂断影斩”斜向穿刺，瞬间逼近到了花祈梦的身前，龙魂裂斩随着身体的下坠而虚空斩下。
　　嗖！
　　花祈梦的身体消失，出现在了同等高度的十米之外，右手一挥，又是一道“次元斩”穿刺向了叶天邪的脚下，叶天邪的身体若保持着原本的速度坠下，必被空间的扭曲所波及。一次，就足以致命。
　　千钧一发间，叶天邪身下黑芒一闪，已被冥雾托住了身体，下坠的趋势顿时猛的一缓，那空间的扭曲从他的脚下瞬息穿过。叶天邪在缓慢的下坠中仰头，却看到花祈梦双手合并胸前，口中微微低喃，手中的法杖猛的挥下……
　　叶天邪注视着花祈梦的动作，眼中闪过一次微不可查的精芒……随之，一股庞大的力量如浩大的海浪一般从他的头上重重压下，狠狠的撞击在他的身体上……
　　砰！
　　-1！
　　叶天邪的身体顿时如从被从上空用力丢下的石子般坠落了下去，狠狠的砸在了下方刚刚被修复了一半的竞技台上。刚刚，那是笼罩超大范围的空间冲撞，从上空压下，直接覆盖了五十多米的区域，如一个砸向头部的大锅盖一般让他根本没有任何可以回避的方位。被直接从空中撞击而下，砸落回台上。
　　被高空击落，在叶天邪那极强的专注力下，他所承受的眩晕感也不过是短短的一瞬间。他第一时间从地面上站起，但尚未站稳身体，死亡的阴影便忽然笼罩了他的全身……
　　“次元破！”
　　“乒！！！”
　　在一声轻柔而平静的低念声之中，全场玩家的瞳孔在一瞬间收缩，天魂佣兵团上下更是一瞬间骇然失色……
　　随着一阵震耳的破碎之音，整个竞技台，以及竞技台上空十几米的景象，忽然如被震成碎片的镜子一般，出现了无数的裂痕，随之变得支离破碎……


第645章 空间追击
　　次元破花祈梦曾在昨天的比赛中使用过，但那时，她破开的是“神”身体周围的小部分空间，那空间的破碎将“神”的身体在撕裂中被远远的甩了出去，造成了巨大的伤害……而这个空间破碎的范围比之昨天的那个次元破要大了不知多少倍，将整个竞技台都囊括其中，刚刚落下竞技台，还没有站起身来的叶天邪根本没有躲避过去的可能，无论向上、向前、向后、向左、向右，甚至向下。
　　花祈梦和她自己说的那样，在这场比赛中没有丝毫的保留。因为，她想要的，是对方能将施展出全部的她给打败，那样，她才能真正的顺从自己的内心……所以，这一记“次元破”，完全是她目前可引发的最大范围的空间破裂，一下子耗费了她近三分之一的魔法，封锁了叶天邪所有的进路和退路，完全足以将他一击必杀。
　　空间破碎之后，又快速的愈合，空气重新涌入，空间快速重组，但重组的空间再也不可能是原本的空间，那刚刚恢复了一小部分的竞技台在空间的爆破之后再次变得面目全非……但刚才那空间如镜子般破碎的震撼一幕深深的印在了每个人的心中，带起经久不息的涟漪。而竞技台之上，却没有了邪天的影子。这次攻击之后，亦没有比赛结束的提示音的响起。
　　花祈梦秀美微蹩，看着下方，如此强力的一个次元破释放，魔力的大量消耗让她的身体多少有了一点亏空感。刚才的那次攻击，她确信着叶天邪绝对没有避过的可能，但目光所到之处，竞技台上却并没有叶天邪的影子……忽而，危险的警兆从她的后方传来，她身下的圣羽神隼也骤然发出一声尖啸，她没有回身，瞬间将空间切换，身体出现在了平行高度的二十米之外，一道漆黑的弧线几乎在同一时间划过了她之前所停留的位置。
　　叶天邪！
　　他脚踏不死妖龙，命运之刻呈现着挥击出去的姿态，此时正身处她刚刚所在的位置……这一刻，花祈梦微微有些不敢相信自己的眼睛，他刚才明明坠落到竞技台之上，身处在次元破的波及范围……而这瞬息之间，他不但脱离了次元破的波及范围，反而如鬼魅一般的出现在了她的身后……
　　能做到这个程度的……也只可能是瞬移！而且是长距离，真正做到零时间发动的瞬间移动！
　　“空间？”花祈梦用不确定的语气，缓缓的吐出两个字。
　　“你可以这么认为……只不过，我所拥有的空间能力，是依附装备而使用，并不像你是依靠自己的力量……不过，在刚才的时间里，我发现了一件似乎对我很有利的事。”叶天邪举起命运之刻，却没有继续攻击，而是带着神秘的笑说道：“我发现，你的空间切换能力的发动几乎不需要什么时间，但，空间攻击能力，却显然需要一定的时间去凝聚空间力量，而且释放的空间力量越大，所需要的时间就越长……刚刚的次元破，如果我没有算错，从我开始坠落，再到落地，再到站起，一共过去了大概四秒的时间……而你的次元破是在我站起的时候才发动。不过，这并不是意味着我刚刚起身的那一刻就是最佳的攻击时间，你刻意等到那时才释放，如果你在我坠落过程中释放，我将更没有躲过去的可能……这意味着，你发动刚刚的次元破，用了整整四秒的时间去凝聚空间能力。”
　　花祈梦：“……”
　　“如果我没有记错……昨天，你在对‘神’施展空间封锁的时候，也是先将自己移动到了高空，用了数秒的时间才在‘神’的身上施加了一个空间封锁，而不是瞬间释放。那么……”叶天邪手中的命运之刻一甩，低笑着说道：“我是不是可以理解为，空间力量并没有我想象的那么可怕！！龙魂裂破！！”
　　叶天邪的身体在不死妖龙的带动下极速向前……从花祈梦在昨天与今天比赛所浮空的高度上，他已经可以确定，她的空间切换能力或许可以让她到达一个极高的高度，但她的浮空能力，五十几米也已经是她的极限。生灵的浮空能力都有着严格的限制，浮空能力越高，越是难以达到。超过了自己所能达到的极限，就会呈自由落体下落。五十多米的浮空能力，已经是相当恐怖。
　　随着叶天邪的靠近，圣羽神隼翅膀一震，带着花祈梦飞离，那远胜不死妖龙的移动速度转眼间将他们的距离拉开。花祈梦手中圣灵之杖光芒微闪，发动了一个小型的“次元破”，叶天邪所在位置的空间顿时炸开，但在炸开前的那一刹那，叶天邪和不死妖龙同时消失。
　　危险的警兆再次出现在了花祈梦的背后，她没有任何犹豫的发动了空间切换，再次远远的遁开，追踪到她身后的叶天邪又是一击落空。他并不气恼，微微一笑，直追而上……
　　花祈梦的生命值只有七千，但魔法值，却是整整三十万！
　　但，空间魔法的消耗是极其巨大的，那让“神”都束手无策的空间切换虽然神奇无比，但每施展一次，需要消耗的是整整10000的魔法！等同于一个普通魔法师施展数十次中级魔法的代价。万物皆平衡，强大的技能，必然也有着强大的代价。而那扭曲空间的次元斩，一次是14000的魔法消耗，小型的次元破，是20000的魔法消耗，之前笼罩整个擂台的大范围次元破，一次耗费了十万的魔法值。
　　花祈梦虽然有着相当之快的魔法恢复速度，但在这样的消耗之下，她的魔法值，也已经降到了一半。如果是使用普通的元素魔法，魔法消耗的速度甚至及不上她的恢复速度，但在“元素毁灭领域”里，她也只能使用空间魔法。在叶天邪那如影随形之下，她不得不使用空间切换去回避。
　　叶天邪没有停歇，他自然知道花祈梦一定有着魔力恢复的能力，所以，他没有再有半刻的停歇，以万里追踪器的效果一次次的追及到了花祈梦的身后，逼迫她用出空间切换来躲避……在他那完全等同于瞬间移动的攻击之下，花祈梦唯一能避过的方法也只有瞬移……
　　一次，两次，三次……
　　元素毁灭领域消失，叶天邪第一时间重新释放七色之毁灭，重铸成新的元素毁灭领域。再一次传送到花祈梦的身侧……他时而出现在花祈梦的后方，时而上方，时而前方、时而左右……让无法判定他出现方位的花祈梦也只能选择移开，而不是凝聚空间能力准备在他出现之时给他致命一击。甚至……次元破的效果是强制的，那空间的破碎所带起的撕裂能力没有能抵抗，包括她自己。所以，如果她试图在叶天邪移动到她身体周围之时以自身周围的空间发动次元破，最先伤到的反而是自己。
　　而叶天邪一次次的空间追击之下……四次，五次……七次……八次……她的魔法，被极快的消耗，直降到了三分之一。


第646章 空间封锁
　　叶天邪全身的神经都紧紧的绷起，将自己的反应力、专注力、感知力发挥到了极限，在不断变幻着形态的卡卡的配合之下，借助万里追踪器将花祈梦完全的牵制住。空间转移能力无疑是最强，甚至可谓万无一失的回避之技，花祈梦的空间攻击，一次次的被他以空间转移所避过……也让花祈梦的魔力快速的消耗着。
　　但，万里追踪器的追踪功能，一天最多只可以使用十次。
　　十次之后……
　　一直沉静的花祈梦在圣羽神隼的极速之下迅疾的拉开了和叶天邪的距离，然后忽然回身开口，波澜不惊的说道：“你的那枚戒指上，空间能力暂时亏空，一天之内不会恢复。”
　　叶天邪：“……”
　　花祈梦最强的能力就是操纵空间，其实从叶天邪第一次瞬间移动到她身后之时，她就感应到了叶天邪身上空间力量的波动，注意力，也第一时间集中在他左手的戒指之上。随之，她的惊讶便马上平静下来……戒指上镶嵌的是空幻石的核心，里面蕴藏着很强的空间之力……但，这个空间力量绝不是无穷无尽的，相反，只有非常有限的使用次数。
　　所以，她始终很平静的攻击着叶天邪，亦平静的回避着他的一次次攻击……叶天邪在竭力消耗她的魔力，而她，其实亦是在默然间消耗着叶天邪所能使用的空间能力。她自身拥有空间能力，自然知道面对一个同样有着空间切换能力的敌人，想要击中对方造成伤害难上加难。因而，她不惜消耗魔法也要一次次的发动攻击，将叶天邪所能使用的空间能力耗尽，一切就可以马上变得简单。
　　而此时，她已经感应到，叶天邪左手戒指上的空间能力消失了。
　　“你的魔力应该也耗的差不多了吧？”叶天邪并不以为意，勾唇笑道。
　　花祈梦目光平静，微微闭目，轻然道：“足够了……邪天，你的确让祈梦惊讶。让祈梦从开始到现在，能力一直被压制，空有能力，却无法施展。现在，你已经没有了空间回避的能力，祈梦的魔力也被你消耗的一大半……祈梦不得不用最后的魔力，去使用祈梦最强的空间力量……请小心。”
　　她先是被封魔，封魔解除之后又被“七色之毁灭”所造就的元素毁灭领域所压制，只能释放空间魔法。但，叶天邪却又在她面前同样释放出了空间转移能力，让她连自己真正的最强能力都无法使用……因为在空间回避能力下，即使使用，也无法奏效，反而要消耗极多的魔力。花祈梦所处的状态，就犹如身具一把可以切裂一切的绝世神兵，却只能存在于剑鞘之后无法拔出一样。
　　但现在……花祈梦目光复杂的看着叶天邪，因为她知道，自己的空间能力真正施展之后，以叶天邪所表现出来的能力，完全是可以将他轻而易举的击灭。
　　他，真的能躲过去吗？
　　声音落下，花祈梦的身体消失，在一个瞬间移动下出现在了叶天邪的上空，然后双手同时向下……
　　砰！！
　　一股庞大的压力从上空袭来，将叶天邪狠狠的推向了下方，砸落向竞技台。没有了万里追踪器的空间移动能力，他根本无从避开这覆盖了几十米区域的空间撞击，身体如之前那般，再次被砸落向下方。上空，花祈梦闭上了眼睛，双手闭合胸前，口中微微低吟，随之，她的眼睛睁开，一只手，缓缓的伸出，掌心，面对向了刚刚从地上站起的叶天邪。
　　叶天邪从地上站起，脸色凝重无比……花祈梦刚刚也说过，接下来，会是她施展最强空间能力的最后一击。也就意味着，在这之后，她的空间能力将完全耗尽，那时，必将陷入彻底的被动状态……所以，这最后的一次攻击，他必须撑过或躲过，必须……
　　他举起命运之刻，准备腾空而去。但，他的脚尖尚未离开地面，身体便蓦的一僵，完完全全的停止在了那里……身体一动不动，手指一动不动，那已经抬起一般的脚就那么半悬在空中，就连他扬起的头发都彻底的定格在了空中……时间，似乎在这一刻停止。
　　叶天邪心中惊然，他开始用尽全部的力量着去移动脚步，移动手指……身体的每一个部位都有着完整的感觉，并没有任何失去对身体控制的感觉，但无论他如何努力，使用出多么大的力气，都无法将身体的任何一个部位移动一分一毫。就连咬牙，眨动眼睛，转一下眼珠都无法做到……只能保持着同一个姿势，同样的表情，看着同一个地方。
　　在那刹那之间，他就知道发生了什么。
　　空间封锁！
　　昨日，花祈梦击败“神”时所用的空间封锁！一个让“神”都大惊失色的可怕的能力。
　　一个让“神”都无法挣脱的可怕能力！
　　他总算知道，以“神”的能力昨日为什么会那么容易被空间封锁所命中。因为空间封锁虽然需要一定的时间来凝聚空间力量。但施展之时，没有任何的发动预兆，没有任何的声响，甚至让人内心都没有警兆，只能微微的感觉到一丝空间魔法的波动，然后身体就这么被无声无息的定格。
　　“二哥！！”
　　“天邪！”
　　左破军和苏菲菲反应了很久，才终于意识到发生了什么，同时发出了一声惊呼。天魂佣兵团上下也全部跟着大惊失色……如果这种场景是第一次出现，他们或许还不知道发生了什么。但昨天……那个有着一剑毁灭整个擂台能力的“神”，就是被这样定格在了竞技台之上，全身上下如被石化冰封一般一动不动，然后，被花祈梦就那么推下了竞技台。
　　这是连那个强大无比的“神”都无法抗拒和摆脱的可怕能力。叶天邪昨天和他们说过，这是一种叫空间封锁的可怕能力，是一种除非能把空间都撕裂，否则根本不可能挣脱的能力。
　　把空间撕裂，即使是神话中的真神，也没有几个会有这样的能力吧。也就意味着，一旦被封锁，根本不可能有挣脱的可能。
　　赛场传来大片的议论之声，显然，人们都认出了这是同样出现在昨天的一幕。那个展示出神话般力量的“神”，就是败在了这一招之下，而现在，邪天，也同样被这么一动不动的定格……不能有任何的动作，也就意味着完全成为了待宰羔羊，结果，会有第二个吗？
　　比赛，到这里可以完结了。因为这种情景，邪天，已经相当于败了。寻梦只需要再轻轻一下，就可以将他推下竞技台。
　　“呼……没什么。真的没什么的。毕竟，寻梦的能力我们有目共睹，她的确是强大的让人难以置信。团长能依靠各种能力和她缠斗这么久，真的已经很了不起了……我们上去，或许连一秒都扛不住。”司徒刹那双手紧握，闭上眼睛说道。
　　“是啊是啊。”神逍遥的脸上剧烈动容：“再说……再说之前祈梦都在他的手上死过一次，如果不是她能复活，其实已经相当于是大哥赢了……对，就是大哥赢了，寻梦的复活能力，根本就是作弊。”
　　“或许，二哥已经料到会这样……因为，他昨天也说过，空间封锁是强制性的，根本不可能有人可以挣脱，所以，他之前才说他有败的可能，让我们做好心理准备。”慕容秋水幽幽的吐出一口气：“即使二哥败了，在我眼里，依然是我永远不败的二哥。”
　　凌杰也已经是额头冒汗，他因崇拜邪天而加入天魂佣兵团，绝不能接受邪天的失败，他急急的说道：“寻梦不是我们团的人吗……我们快点呼喊她！她或许可以听的到，邪天大哥是不败神话，怎么可以真的败了，我们可以让寻梦放弃比赛，或者解除那个封锁……”
　　“不要这样。”苏菲菲轻轻摇头，双手紧张的抓着衣服，忧心的说道：“以天邪的性格，即使真的以这样的方式让他赢了，他也会当成一个巨大的耻辱，小杰，千万不要。”她目光盈盈的看着台上那如变成雕塑一般静止叶天邪，轻轻说道：“天邪，真的没关系的……即使败了，你也永远是我心中最完美的天邪……”
　　她所忧心的，是叶天邪会怎么去面对这场失败……因为，他真的是一个败不起的人。他的高傲或许不常表现，但却是深深的埋在骨子里。他也说过，胜利与否对他无所谓，但他绝不会容许自己失败……更何况这种在亿万人面前，和同为玩家的对手的失败……
　　花祈梦从空中缓缓飘落，落在了叶天邪面前，她的脸色微微泛白，显然，刚才的空间封锁消耗了她极多的魔力，现在。她的魔力处在了一个严重亏空的状态。她眼神复杂的看着被空间定格的叶天邪……他，终究没有躲过去，而面对无声无息，让人连防备都不能的空间封锁，也真的没什么人能避开吧。
　　“祈梦……真的很想拥有一个完全说服自己的内心的理由。但似乎，真的是祈梦错了。”
　　她的眼眸深处，荡漾起盈满着哀伤和迷茫的涟漪，转过身去，闭上了眼睛，手，轻轻的向后一推。
　　在一个不算太重的空间撞击中，叶天邪的身体如一个被丢出去的雕塑一般，保持着完全固定的姿势飞了出去，飞出了能量屏障，跌向了竞技台之外……


第647章 撕裂！
　　观众席上呼声一片，因为在叶天邪飞出擂台的那一刹那，比赛，便已经是结束了……结果，是那有着“不败邪皇”之称的天莫邪……亦现在的邪天败。自出现在虚拟游戏世界就从未有过败绩的他，今天终于要败在一个玩家的手里，也意味着他“不败邪皇”的称号，将到此终结。但他败得并不冤枉，寻梦的能力实在太过匪夷所思，或许也只有邪天能在她手下支撑这么久才失败。如果换成别的玩家，或许，连简单的几秒钟都无法支撑过去。
　　左破天等人齐齐的别过脸去，不想眼睁睁的看着叶天邪掉落……从他飞出竞技台到跌落在地面上的这转眼的时间，对他们来说，漫长而难捱。
　　而对全身一动不动，无法动弹，无法言语，无法转移视线，无法释放技能……什么都不能做的叶天邪来说，时间，更在他的身体和内心的挣扎中变的缓慢无比。
　　他眼睛亦不能动弹，目光只能被动的随着身体的倒飞而移动……花祈梦的撞击所冲撞的并不是他的身体，而是封锁住他身体的那一部分空间……花祈梦的空间封锁就好比是将他冰封在一块巨大的冰块中，然后再将这冰块给打下去……但，空间的封锁，比之冰封要不知强韧出多少倍。一个再普通不过的人都有击破冰的能力，却没有人有着击碎空间的能力。
　　目光随着身体的移动而飘忽，在飞行中，所正对的刚好是一侧观众席的方向。目光所到之处，他隐约看到了无数玩家所露出的各种不同的姿态，有的张大着嘴巴，有的激动的从座位上站起，有的脸上写满着幸灾乐祸……各种各样的姿态，不断在他的眼眸中闪烁，映现。耳边，是在他脱离竞技台时，响起的大片惊呼之音。
　　最终还是败了么……在空间封锁下，根本连一丝挣扎的能力都没有。
　　花祈梦……真是一个让人无法不动容的女孩子。她今年，才只有十六岁半，比我还小五岁……如果仙儿知道了我竟然输给一个刚刚成年的女孩子，一定会很吃惊的吧。
　　仙儿……那自然而然想起的名字，让他的心海深处剧烈的震荡了一下。那属于仙儿的声音，飞出他的记忆之海，在他的脑中缓缓回荡：
　　“……才不需要什么理由……如果天邪一定想要一个理由的话，也很简单的，因为天邪是我璃仙儿的真命天子，是我命中注定的天命之人，今生今世，来生来世，生生世世，都不会改变……璃仙儿永远只属于天邪……”
　　当他第一次问起她当年为什么会寻找他，并紧紧的抱住他时，她微笑而坚决的回答……那时，她那让天地都黯然失色的绝美天颜之上，呈现的是一种圣洁的不掺杂丝毫杂质的虔诚。
　　说过生生世世不会分离，但最终，却是离开……
　　因为……
　　“……因为你没有保护她的能力，为了你和你们的将来，她必须离开，等你强大到一定程度的时候，她自然会出现……”
　　这是无名的话，自七宗罪的洗礼开始之前就一直盘踞在他心中的话。
　　因为没有足够的力量，仙儿才离开……因为不够强大……因为……
　　就如现在，因为不够强大，他甚至要败在一个同为玩家，年纪还要比他小的女孩手中，因为不够强大……
　　一瞬间变得混乱的感觉震荡起他的内心，胸腔中顿时有一团东西狠狠的压抑，在压抑中几欲炸开。
　　不能败！！
　　在这个世界，自己有着不败邪皇的名号，从来没有过任何一次的败绩……怎能接受这次的失败！绝对不能！败了，如何面对自己的内心……在这个的游戏世界，自己所追求的并不单纯的实力和成败……这是一条命运之路，关乎着自己最渴望东西的命运之路。而她，只是一个玩家，一个和自己一样的玩家，怎能让她，成为在这条命运之路上前进的阴影！！
　　叶天邪，你本来就是一个不能败，也败不起的人！！
　　不放弃任何的希望，穷尽最后的挣扎，倾尽所有的意志和信念……还没有结束！！
　　空间的封锁又能怎样，在这条追寻仙儿的命运之路上，无论是什么阻挡在前方，都要撕烂……彻底的撕烂！！无论是谁，无论是什么……
　　“神”不能挣脱的空间封锁……难道就意味着我不能挣脱么！！
　　当意念开始在刺激之下疯狂的燃烧之时，叶天邪所感应到的时间流动是那么的缓慢。他所有的力量、信念、意志开始了疯狂的悸动……耳边，声音逐渐的消逝，直到再也听不到什么，眼前的画面开始变的模糊，直到变成完全的苍白一片……
　　世界，在这一刻没有了色彩和声音……剩下的，只有在他倾尽全部的挣扎下，那几乎要爆炸的身体。
　　身体里的每一丝，每一毫的力量都注入到了身体表面，血液的流动呈数倍的加快，他感觉到了意念，还有信念的燃烧……以及意识在这疯狂的悸动之下的逐渐涣散……
　　让我撕裂这束缚我身体的空间……撕裂！！
　　撕裂！！
　　当一个人在毫无保留的疯狂燃烧起自己全部力量甚至意志时，那超过自身负荷的力量涌动，最先影响到的是意识……叶天邪的意识开始模糊，但力量狂涌没有任何的停止，直到意识涣散的越来越稀薄。
　　就在他的意识即将变成空白一片的那一刹那，他的身体内部，忽然有什么东西无法承受这倾尽一切的力量的负荷，猛然炸开，他甚至听到了炸开之时的那沉闷的轰鸣声……同一时间，他左手的圣痕，右手的魔印，同时闪耀了一瞬刺目无比的光芒。
　　“呃……啊啊！！！！”
　　乒！！！！
　　整个竞技场的空间，在这一刻彻底的战栗，每个人，都明显的感觉到周围空间的轻微震荡。而那一声破碎之音，是他们每个人今生听到过的最可怕的破碎之音，在那破碎之音忽然响起的那一刹那，所有的人都在同一时间痛苦的捂上了耳朵……他们从来没有想到，破碎的声音居然也可以这么可怕，可怕的让他们甚至恨不能就此死去。
　　而伴随着那破碎之音的，分明是一声龙的咆哮！
　　那比之叶天邪刚刚所释放的邪龙咆哮还要震耳三分的龙之咆哮。
　　人们死死的捂住耳边，强自压制着心中的难受感和剧烈的心跳看向那声音的来源……那入眼的一幕，让他们几乎不敢相信自己的眼睛。
　　叶天邪的身体停止了，没有跌倒，而是直直的站在了那里。以他们的方位看去，叶天邪的脚分明已经到了足以踏到地面的位置……但，他脚下原本存在的地面，却消失了，取而代之的，是一个看不清深浅，长度足有三十多米的不规则空洞！他悬空站在这空洞之上，双手低垂，头部耷下，命运之刻无力的挂在他的手中……他的后背，招展着一对巨大无比，漆黑中透着血色魔纹的翅膀。
　　没有响起比赛结束的提示音。
　　原本背对着叶天邪的花祈梦已经转过身来，以一种几乎飘忽的目光直视着此时的叶天邪。
　　空间封锁，被挣脱了……准确的说，是直接被撕裂的支离破碎。
　　那不是她解除了空间封锁，不是被同样以空间魔法解除……而是被强横无比的力量硬生生的冲破！那地面下的大坑，就是冲破这空间封锁后所带起的狂暴力量冲击而成。
　　叶天邪周围的空间在战栗，影像，在空间的战栗之中扭曲。如同荡漾着波纹的水面。
　　叶天邪悬浮在空中一动不动，头部和四肢垂下，如同一个失去了生命，被吊在空中的人。他的左手和右手之上，那圣白的圣痕与漆黑的魔印透过了厚厚的圣龙之牙与魔龙之牙，清晰的映现……叶天邪的身体，隐约的缠绕着一道道颜色不同的光芒，光芒很淡，暗淡的几不可见……这些光芒，一共是七种颜色。
　　“叮……魔印能力提升，灾厄之炎持续时间延长10秒，使用惩罚减弱。获得爪皇禁忌技能——原罪·禁忌深渊。魔灵能力提升，灵水、爆炎、离风、雷云、土煌、圣光、暗魔之力全部提升15%。”
　　原罪·禁忌深渊：爪皇以愤怒和怨恨的利爪撕开通往九幽炼狱的空间裂缝，将目标放逐到九幽炼狱承受三天三夜炼狱之火残忍灼烧，品尝那比死亡还有可怕万千倍的痛苦和绝望。每十天可使用一次。只可对生命值低于10%的人类有效，成功率未知。
　　“叮……圣痕能力提升，全幻神技持续时间提升20%。圣痕兽能力提升，等级提升三级，全属性提升15%。”
　　“叮……龙魂之力提升。邪龙之身效果提升、邪龙之爪效果提升、邪龙之目效果提升、邪龙之魂效果提升、邪·龙魂咆哮效果提升……”


第648章 逆天邪龙
　　邪龙之身：龙是有着最强悍体质和防御能力的生灵，而融合了光明龙力与黑暗龙力的邪龙将有着比普通的龙更强大的身体。同时对光明与黑暗力量有着极强的免疫能力。光明抗性+70%，黑暗抗性+70%，水系抗性+30%，火系抗性+30%，风系抗性+30%，雷系抗性+30%，土系抗性+30%。防御增加10×等级，生命增加100×等级，防御增加（0.5×等级）%，生命增加（0.5×等级）%，可穿戴任意职业的装备。
　　邪龙之爪：龙是有着最强力量的生灵，而融合了光明龙力与黑暗龙力的邪龙将有着比普通的龙更强大的力量，龙之爪便是一可怕的武器，任意普通的武器到了龙之爪中，都会成为强大的神兵利器。攻击增加10×等级，攻击增加（0.5×等级）%，暴击率+10%，攻击时10%概率撕裂伤口，可使用任意职业的武器。
　　邪龙之目：在光明力量与黑暗力量的融合下所造就的奇异龙目，能看穿绝对黑暗和绝对光明的环境，有着超出常人数倍的可视距离，同时能看穿实力不高于自身30级的怪物、玩家、NPC的信息甚至缺点，可看穿地图中的隐藏场景，可看穿神玄级以下任意形式的隐身术。
　　邪龙之魂：邪龙专属的奇异能力，发动后将燃烧邪龙之生命而筑成坚不可摧的最强防御，完全抵挡来自敌人的任意攻击，发动后每秒减少7%的生命值，生命下降到7%或者以下时自动解除，亦可在持续中随时中断，持续过程中无法以任何方式回复生命，生命低于7%时不可使用、每天可使用三次，每次使用间隔不得少于30分钟，藉由邪龙之力发动，无需任何消耗。
　　邪·龙魂咆哮：以自己的生命为引，以邪龙之魂的力量为源，爆炸生命，释放力量，发出一声震慑万灵的龙之咆哮，对周围所有的生灵造成源自生命本源的不可抗拒伤害以及强制眩晕，所造成的伤害与强制眩晕时间与爆炸的生命值成相比。所爆炸的生命值可自由为30.0%-99.9%中的任何一个数值，不可爆炸超过目前所拥有的生命值，造成的伤害等同自身爆炸的生命，造成的强制眩晕时间等同爆炸生命值的百分比×10，效果范围为自身周围100米，无魔法消耗，冷却时间60秒。龙魂之咆哮可震慑万灵，而源自邪龙之魂的咆哮对任意等级、品级之生灵都将造成不可抗拒的效果，对龙族生灵同样有效。
　　叶天邪所有的非攻击型技能效果全部发生了或大或小的变化。邪龙之身和邪龙之爪的效果增强，所附加的属性大幅度增加，也同样让叶天邪的属性大幅度提升……生命值从一万五千暴增到两万五千多，攻击力和防御力提升了超过30%。整体属性简直可谓脱胎换骨。
　　同时，邪龙之目的效果也再次提升，多了一个可看穿神玄级以下隐身的强大特性。邪龙之魂……这个不可破解的最强保命技能自减的生命减少，让龙魂屏障可持续的时间延长了近50%！而最强技能龙魂咆哮……冷却时间缩短了近一倍，范围，却从原本的自身周围五十米直接扩大到了自身周围100米……笼罩面积提升到了原来的四倍！
　　“叮……你的职业‘逆骨邪龙’进阶，职业技能因龙魂力量的进阶已先于职业的进阶而开启，请为新的职业命名。职业之中必须带有‘邪龙’二字。”
　　叶天邪的“逆骨邪龙”职业其实早已应该进阶……在他完成七宗罪的试炼之后，就足以发生进阶。只是，那时的叶天邪等级太低，终究无法触发进阶的条件。但，在七宗罪所带来的能力觉醒之下，原本应该在进阶后所领悟的技能，全部提前开启……龙魂咆哮，龙魂断影斩、龙魂暴风回旋裂、龙魂裂斩、龙魂裂破……这都是在职业进阶后才能开启或进阶的技能。
　　而今天，叶天邪沉静了很久的龙魂，终于在一股极强力量的冲击之下，从沉静中觉醒……并一举突破瓶颈，发生了进阶。虽然攻击技能都已经提前开启，并无变化，但那职业进阶，就犹如是为叶天邪换了一个身体，新的邪龙之身和邪龙之爪，让他原本就足够强大的属性值又一次大幅度提升。
　　力量的疯狂涌动所带来的眩晕感和倾尽所有力量后所产生的极度乏力感终于开始开始消退。叶天邪缓缓的抬起沉重的头颅，那双有些低迷的双目里，闪烁着诡异的灰黑色光芒……以及一股暴乱之息。
　　“逆……天……邪……龙！”
　　他缓缓的，说了职业的名字。
　　逆天邪天……比之原本的逆骨邪龙只改变了一个字。但，这简单更改的一个字，彰显的是他在初转职这个职业，到职业进阶之间内心所发生的巨大变化。初转职“逆骨邪龙”，他的是以自己高傲之下的“逆骨”而命名。而此次……却是“逆天”二字！
　　因为，深渊的爪皇能力也出现了小幅度的提升，获得了一个让人难以置信的禁忌技能……于此同时，一个未知的声音在他脑海中隐约的回荡……“爪皇永远为天地所不容，身为爪皇，若想获得一个完整的人生，达成心中之所冤，就要有逆天而为，与天和地为敌的觉悟……”
　　“叮……你成功转职为专属职业‘逆天邪龙’，力量+100，体质+100，敏捷+100，精神+100，生命+1000，魔法+1000，每次升级后力量属性额外+2，体质属性额外+2，敏捷属性额外+2，精神属性额外+2，每次升级后生命+10，魔法+10（备注：原逆骨邪龙的升级附加属性依然存在，是叠加而非取代），恐惧、愤怒（被嘲讽）、混乱状态免疫。”
　　围绕在叶天邪身体周围的彩光，类似于暗淡的灾厄之火焰。这些暗淡的火焰让叶天邪的心里盈满着不知从何而来的狂傲。但彩光之中，又夹带着一环环与之格格不入的白色火焰，将这些彩色火焰缓缓的冲淡。叶天邪用力的甩甩头，驱走内心的暴躁感，背上的赤渊之翼轻一甩动，他的身体，已然落回到了竞技台之上。
　　观众席上一片大哗。原本应该已经结束的比赛，却忽然发生了他们根本无法预料的逆转……他们依然保持着捂住耳边的姿势，怔怔的看着台上，谁也不知道，刚才那短短的几个瞬间，究竟发生了什么。
　　“奇迹吗……二哥竟然……竟然连空间的封锁都给破碎了。”左破军在震惊中有些失神的说道。用自己的身体将空间破碎意味着什么？意味着他可以用自己的力量去制造只存在于宇宙空间的空间黑洞！这是地球上最强的激光武器都无法做到的！叶天邪，却在这个世界，就自己身体的力量做到了。
　　“不，不是奇迹。只因为，他是我们的二哥……一个永远不会败的人。”慕容秋水笑了起来，笑的比初春的桃花还要明媚。
　　“明明说过团长的身上无论发生什么都不需要吃惊……但这次，我又一次被重重的惊颤了。我更加的确信，我们的团长，是凌驾于我们之上，另一个层面的人。”司徒刹那感叹着说道。
　　台上，花祈梦的眼波出现了明显的动荡，她默然的看着叶天邪重新出现在了她面前，幽幽的说出四个字：“这不可能。”
　　“本来，我也以为不可能。”叶天邪以更平静的音调说道：“但现在我彻底的知道，很多事，所有事，即使是听上去再匪夷所思不过的事，在倾尽全部去尝试之前，不要轻易的说‘不可能’三个字。如果连尝试的意念和勇气都没有，那才是真的不可能……”
　　他举起命运之刻，直指花祈梦的胸前：“祈梦，真的应该感谢你，你让我看清了自己的极限可以达到一个怎样的高度，让我明白了我的潜力的确要比我想象的还有巨大，也让我在这一息之间，获得了更强的力量……但，这场比赛，我已经不会败……我没有了败的理由！”
　　叶天邪的眼睛半眯，顿了一顿，轻悠的说道：“你的魔力，应该已经消耗的点滴不剩了吧。那么……”
　　半眯的眼睛猛的睁开，命运之刻拉起一道黑影，直线的切向了花祈梦的身体，随着“哧啦”一声响动，叶天邪所切中的，唯有空气。花祈梦又一次出现在了上空，身下，是她重新召唤出的圣羽神隼。
　　叶天邪看向了上方，目光，定格在了花祈梦的身上。在新生的邪龙之目下，花祈梦的属性信息，清晰的暴露在了他的眼中：
　　生命：7814/7814，魔法：230/312000。
　　她的魔力，竟然只剩下了不到千分之一。
　　她之前所剩余的魔法，也只够完成了这次的空间切换，而后，短时间之内，她将再也没有了使用空间能力的可能。因为系统所发放的魔法药水，也不过是五秒恢复3000魔法而已。这个数字对普通玩家完全足够，对花祈梦来说，只是杯水车薪。
　　在叶天邪以为花祈梦现在要做的就是依仗圣羽神隼的速度来将他牵制，并缓慢恢复魔力时，他的耳边，却传来了她轻柔中带着沉重的声音……
　　“邪天，你又一次让祈梦惊讶了……接下来，真的是祈梦的最后一击……也是将祈梦在得到空间能力后，第一次使用……”
　　叶天邪：“！？”
　　花祈梦闭上了眼睛，手中的圣灵之杖脱离她的手掌，漂浮在了她的身前。她双手交叉胸前，姿势唯美而神圣，声音轻若柔风：“这个技能，不需要消耗魔法，却会永久减弱祈梦的魔法力，所以祈梦一直没有去使用过……祈梦说过，为了胜你，祈梦不会有任何任何的保留……如果这样祈梦都败了，那么，祈梦将真正的……顺从自己的内心，再也没有了挣扎的理由……”


第649章 空间流放
　　当空间封锁施加在叶天邪身上的时候，花祈梦以为一切便已经就此结束，绝对没有想到，他竟然会以自己的力量，将空间封锁都直接崩裂。
　　她来参加这场比赛，也只是为了给自己找一个理由。连她的空间封锁都能挣脱，这个理由，本已经足够了。但，她是个太过聪明的人……而太聪明的人，往往容不得半点的瑕疵。身体残缺的她，却过度的去追求着完美。面对连空间封锁都能挣脱的叶天邪，她毅然决然的，开始发动她最强，也是禁忌的空间之技。
　　一个根本无从抗拒的技能……
　　她只是想证明，如果他真的是自己的天命之人，那么，即使在这个技能下，他也能胜了自己。如果他依然胜了，那么，他将是一个完美的让她再也不需要有任何惆怅的理由。
　　空间的力量开始凝聚，而越是强大的空间技能，往往越是有着长时间的发动时间。当花祈梦闭上眼睛的那一瞬间，叶天邪的身体便僵硬了一下，全身上下，就连每一根汗水都蓦然竖起……
　　那是一种直迫心灵的巨大危机感……一种从来没有过的危机感！
　　这种危机感所带给他的感觉……那绝不是将对肢体上的伤害或损伤而生出的警示，而是一种没有任何方法去抗拒的危机感。即使面对再强的攻击，他还有最后的“邪龙之魂”可以保命，但此时，他甚至感觉到，他被一道诡异的气息牢牢的锁定，无论他逃到哪里都别想摆脱，就连邪龙之魂也不可能救的了他。
　　花祈梦关闭了自己的五感，所有的精神与意念在这一刻完全的集中，再也听不到其他的任何声音，就连来自外界的触感都将感应不到。与此同时，她身下的圣羽神隼展翅高飞，飞到了它所能达到的最高空，同时以最快的速度拉开着与叶天邪的距离……在花祈梦发动这个空间技能时，将处在一个完全静止的状态。这个时间，决不能被叶天邪攻击到。
　　叶天邪的目光死死的集中在花祈梦的身上……转瞬之间，他那新生的邪龙之目便捕捉到了花祈梦此时所正在释放的技能信息，他的眼瞳顿时急剧收缩了一下。他终于明白，那危险的感觉为什么那么的怪异和强烈……眼下的攻击，如果被击中，的确不会对他造成任何的损伤，但……
　　这场比赛，他会必败无疑！
　　而这个技能，需要的是近十秒的释放时间……同时在释放过程中，花祈梦的身体将处在一个空间凝固状态……也就意味着，她身体周围的那一层空间将被完全的凝固，任何攻击都打不到她的身上，而是被隔绝在那层空间之外……也就意味着，她在释放这个技能的过程中虽然不能有任何的动作，却是相当于处在一个免疫所有攻击的无敌防御状态！
　　能无视这个状态而让她受创的，也只有他的龙魂咆哮！
　　龙魂咆哮原本的冷却时间是100秒，进阶之后，范围增大，冷却时间缩短到60秒……但，龙魂咆哮的冷却时间并没有因进阶而清零，目前依然是保持着进阶之前一百秒的状态，此时，距离冷却时间清零，还有十秒。
　　而花祈梦从开始凝聚空间力量到现在，已经过了三秒的时间……也就是说，距离技能释放，还有不到七秒，他的龙魂咆哮，完全来不及。
　　圣羽神隼转眼之间已经飞出了几十米之外。叶天邪再也不能有任何的犹豫，直冲前方而去，卡卡化做泣羽冰麟，飞驰到叶天邪身下，那冰蓝的翅膀在招展间，带起一股刺骨的冷风，带起一道冰蓝的光芒，骤然飞向了圣羽神隼。
　　“赤色之风！”
　　微带赤色的光旋在叶天邪的双脚之上闪耀了一下，顿时，泣羽冰麟的速度再一次加快，与圣羽神隼的速度越来越近……
　　叶天邪自身的移动速度为160，泣羽冰麟被骑乘时移动速度加成100，再加上赤色之风的效果……此时的移动速度，赫然已经到了360！超过了圣羽神隼此时的速度。
　　但，泣羽冰麟的最高驰空高度只有三十，而圣羽神隼是五十米的高空飞行。即使追及，也无法真正将其奈何。而且，所剩余的时间太过紧迫，几十米的距离，在这样的速度差之下，即使足够拉近，也根本没有了多余的时间让叶天邪去做其它事。叶天邪紧盯着那前方，计算着相互之间的距离，低声喊道：“卡卡，冰墙！！”
　　水系魔法的伤害在所有系别的魔法中只能算是中等，但牵制能力却是最为繁杂。冰可冰封，可阻挡，水可冲击，可延缓，雾可迷眼……而泣羽冰麟的技能中，有一个看似最无用的技能“极限冰墙”，能在指定的方位设置一块存在至少十秒的冰墙，暂时阻拦目前的退路。泣羽冰麟的各种带牵制的技能相当之多……叛天之逆水、冰棺之阵、天地冻结术、纯净之墙、水雾绝杀阵、极限冰墙……这些之中，目前卡卡所能使用的，也只有一个极限冰墙，其他的，都因魔法不足而被限制。毕竟，泣羽冰麟作为神玄之兽，魔法都过于高级。
　　卡卡领命，身上的蓝光闪耀，释放出比之原本冰冷了数倍的气息……而释放过程中，它的身体依然在疾驰，没有任何的暂缓或停顿……
　　前方大概三十米的上空，一道长五米、宽五米，足有一米之厚的冰墙忽然凭空出现，出现的位置，刚好是圣羽神隼的前方。乍然出现的冰墙让圣羽神隼措手不及，疾飞中的身体狠狠的撞在了上面，身体在空中一个翻滚，向下跌落了十米的距离才艰难的停稳了身体。而那冰墙自然不可能真的悬空存在，在出现时的那一刻就开始下落，重重的砸在观众席之上，引发小片的慌乱……好在，那冰墙并不带有伤害判定。
　　三十几米对超过三百的移动速度来说本就是转眼即到的距离，圣羽神隼的这一下停顿让泣羽冰麟在它停稳身体的那一刻就已经追及到它的下方，灰光一闪，泣羽冰麟已化身成不死妖龙，在一声龙吼之中，带着没有散去的灰色烟雾冲天而起，直接超过了圣羽神隼的高度，刹那之间，叶天邪忽然从不死妖龙身上跳下，直直的跳向了圣羽神隼身上的花祈梦，用身体下坠过程中所产生的冲撞力，重重的撞击在花祈梦的身上，将她从圣羽神隼的身上撞击了下去……
　　他很清楚的看到，自己将花祈梦从她的坐骑上撞下去之时，并没有碰触到她的身体，而是碰撞在她身前十几厘米的地方，这个撞击，也没有对她造成任何的伤害。
　　圣羽神隼发生一声长鸣，没有去管叶天邪，而是俯冲而下，准备去接起自己的主人……因为如果跌落到地上，就意味着失败。而在它移动之时，叶天邪却后发先至，在他的一声低喝声中，他同样下坠中的身体忽然冲刺而下，以“龙魂断影斩”，在圣羽神隼即将碰触到花祈梦身体时，再次狠狠的撞击在她的身上……
　　花祈梦的身体顿时以快过原本数倍的速度，向下坠落而去。
　　圣羽神隼再次尖鸣，将自身的速度发挥到了极致，如一道白色的光箭一般再次冲向了快速跌落中的花祈梦……但，尖鸣之后是一声龙吼，上空的不死妖龙如一阵灰色的狂风一般从上空俯冲而下，速度，比之圣羽神隼俯冲的速度要快出一倍有余，正正的撞击在了圣羽神隼的背上……不死妖龙在纵向上的腾空与俯冲能力……无人可及！
　　受到剧烈撞击的圣羽神隼顿时在悲鸣中失去身体的平衡，在旋转中跌落了下去，先于花祈梦，坠落到了地上。随后，几乎是同一时间，花祈梦掉落到了地上……而她的眼睛，也在这时微微的睁开。
　　此时，她的五感依然处在封闭的状态，睁开了眼睛，却是什么都看不到，亦听不到外界的声音，甚至不知道刚刚发生了什么，就连身体已经跌落都不知道。技能的释放前奏已经完毕，她只是本能的，将这个技能施展开来，透明的无法用肉眼去察觉的光芒在她的身上浓浓的耀起……目标，只锁定了一个叶天邪。
　　这个技能的名字，叫做空间流放。
　　当面对不可抗衡的敌人时，这个技能能将敌人流放到遥远的其他空间……这并不是简单的随机传送。这个空间流放虽然有着极大的使用限制，但除非对方也能操控空间，否则几乎不可能用任何方式抵抗。而所流放而去的空间必然是极其之远的，绝不会是周围近距离的空间。而且会无视所有结界之类的东西，将目标转移到一个全然未知的另一个空间。甚至有可能，是异空间。
　　但是，她算错了……错估了叶天邪所能达到的极限移动速度。她本以为以圣羽神隼的速度，叶天邪根本不能追及，更何况，时间只需要十秒。但，她不会想到叶天邪还有个将速度提升100的技能，飞行中的圣羽神隼被忽然出现的冰墙撞回，她更不可能预料到。
　　“叮……参赛玩家‘寻梦’掉落场外，恭喜参加玩家‘邪天’获胜，获得本次魔武大会的冠军！！”
　　花祈梦的五感开始恢复，她首先听到的，就是耳边响起的自己已败的提示音……这个声音，在她的脑中回荡了一次又一次。她默然的站起身来，收回圣羽神隼，看向了竞技台之上。
　　而叶天邪和不死妖龙，在提示音响起前的那一秒，齐齐消失在了上空。
　　现场还没有因此而热烈的反应，又是一个比之刚才响亮了数倍的提示音在所有人耳边响起。
　　这次，竟然是少有的世界公告。
　　“叮……全世界公告！全世界玩家请注意。华夏区玩家‘邪天’成功穿越东瀛区国界，踏足东瀛大陆，成为世界上第一次踏足他国区域的玩家，个人声望+1000，所在华夏区战区荣誉值+300，东瀛区作为全世界第一个被他国玩家侵入的战区，战区荣誉值-300。”
　　全世界顿时哗然一片。


第650章 东瀛草薙剑
　　左破军几人还没有来得及发出胜利的欢呼，就被紧接而来的世界公告给震蒙了过去。
　　赛场之中，的确已经没有了叶天邪的存在。刚刚还在的他，此时就像是忽然蒸发了一样。而那个提示音所提示的分明是……
　　他去了东瀛国的游戏区域！
　　每一个国家的战区周围都有隔绝外界的国界。这个国界是双向隔绝，无论是不是本国之人，都是不可进不可出。而这个保护着整个大陆的国界自然不是寻常的结界所能相提并论，几乎不可能有将它击破的力量。话说回来，如果那么容易被击破的话，也就不配称什么国界了。除非国界自动收回，否则玩家想要破界而出……完全的不可能。
　　但现在，世界公告却让全世界的玩家都知道，这个“不可能”却在华夏国的邪天身上发生了。
　　而准确的说来，实现这个不可能事件的是邪天，而创造这个不可能事件的，是花祈梦。她的空间流放，竟将叶天邪直接传送到了迷失大陆的国界之外，去到了东瀛大陆。
　　赛场之内所有的玩家都不敢相信自己的耳朵……前几秒还在场中比赛的邪天，现在竟穿越国界到了东瀛大陆？这怎么可能！
　　这是怎么回事？发生了什么？
　　“这这……难道是她？”左破军在怔了很久之后，目光转向了那呆呆出神的花祈梦。因为她是现在唯一的解释。难道是她的空间力量……
　　“我现在可以说这是一个奇迹了吗？”慕容秋水直起身体，目带讶然的说道：“这一定是空间力量的神奇了……真是神奇的让人无法不感觉到不可思议。”
　　“可是……可是如果真的是被空间力量传送了过去，那他被传到哪里去了？会不会是海里……或者，很危险的地方。”苏菲菲焦急有些手足无措，她尝试着联系叶天邪，但，通话器是根本无法跨越国界进行通话器。
　　苏菲菲的声音刚落，闹哄哄的竞技场内传来了一声大喊：“大家快看！快看东瀛赛区的赛场直播，快看啊！”
　　人们纷纷的打开了腕表上的播放器，调节到了东瀛赛区的赛场……那画面，让所有人齐齐目瞪口呆，疑在梦中。
　　※※※
　　今天，是东瀛区团体赛的最后一场比赛，同时也是东瀛战区魔武大会的最后一场。团体赛的决赛的结果没有让任何人意外，“永恒太阳”佣兵团的十二人组以压倒性的优势，在短短几分钟的时间里将对手全灭，而自身无一人伤亡。
　　永恒太阳毫无疑问是东瀛区的王者组合，整个佣兵团不过是五十来人，但其声望，比之那些人数过万的势力公会都要强盛不知多少倍。在东瀛比赛的个人赛中，前八强全部是属于这个佣兵团的人。这个团队隶属东瀛最高政权，本身就是精心培养的高手，每个人都有着极其不凡的实力，再加上政府的势力支持下那极高的配备，他们称霸东瀛一点都不奇怪。尤其是那个有着“太阳神之子”之称的冰冷男人，他在东瀛区完全是神一般的存在。更是东瀛政府所培育出的杀人机器，只是不知为什么会将他安排到虚拟游戏世界来发展。
　　比赛结束，永恒太阳再一次面对着全国玩家的欢呼之音。而比赛之后，所迎来的是团体赛的颁奖仪式。
　　各大战区的颁奖仪式并不相同。华夏区是单人赛和团体赛的颁奖仪式集中到团体赛结束后的同一天。而东瀛区个人赛的颁奖在个人赛结束的那天已经完成。现在开始的，是团体赛的颁奖仪式。奖励也并非如华夏区那般是十件奖品，由名次的高低来决定自由选择顺序，而是从第十，到第九……由下往上。奖励是固定的。
　　颁奖仪式很快的进入了尾声，最后领奖的，自然是永恒太阳。他们又一次站在了中心竞技台上，接受着来自全场的欢呼声。颁奖之后，却并没有就此结束，一个提示音在赛场上响起：
　　“叮……由于玩家‘太阳神之子’（代号）同时获得了个人赛与团体赛的冠军，触发隐藏奖励，将额外获得东瀛三神器之一‘草薙剑’三十天使用权。”
　　哗——
　　东瀛赛场顿时一片哗然，响起了大片羡慕的高呼声。草薙剑，没有哪个东瀛人不知道这个名字，因为它和八咫镜、八咫琼勾玉同为东瀛国三大神器之一，是东瀛国最高王权的象征！在东瀛的历史上，很早就有着这三神器的传说，在虚拟游戏世界，也从来不会少了这三神器的存在……因为作为王权的象征，如果没有了这三神器，就相当于抛弃了王权。所以，在《命运》世界里的东瀛大陆，同样有着这三神器……而这三件神器，它们的级别，至少也是神玄级！
　　这个隐藏奖励，竟然是神玄级的草薙剑！
　　东瀛的玩家们沸腾了，有惊呼，有崇拜，有热切，有羡慕，现场顿时闹哄一片，充斥着各种各样的呼声。
　　台上，一把银黑色的细长之间缓缓的从空中落在，落在了“太阳神之子”的手中，“太阳神之子”之子面无表情的伸手接过，握在了手中。
　　“叮……草薙剑你只有一个月的使用权，一个月之后将被强行收回，只可本人使用，不可交易。这一个月之内，若是死亡，将有很大的可能性爆出，若是爆出之后被他人所得，你将受到等级下降三级，声望下降1000的惩罚，一个月之后同样收回。若是被其他战区的玩家玩家所得，你将受到等级清零，声望清零的残酷惩罚，夺回之后方可取消惩罚。请谨记。”
　　“太阳神之子”面无表情的点头，全然没有在意，因为以他的实力，根本不会有能让他死亡的人，其他战区的玩家……更是全然不可能。
　　虽然只有一个月的使用权……但，这可是神玄之器！目前全世界，除了美利国的海洋之子和俄罗国的赤色战神，还没有听说谁能拥有神玄之器。这把草薙剑，应该是全世界落入玩家手中的第三把神玄之器。
　　“叮……东瀛魔武大会颁奖仪式到此结束，再次恭喜所有获得取得优胜的玩家和队伍，让我们共同期待第二次魔武大会……”
　　提示音忽然再这一刻被淹没……而淹没它的，正是那响亮了不知多少倍的世界公告。这个世界公告顿时让原本一脸热烈的东瀛玩家们彻底怔了过去……而就在同一时间，竞技台的上空忽然光芒一闪，一个全身黑色铠甲，背后招展着两只巨大如恶魔翅膀的人从空中跌落，落在了竞技台之上，刚好落在了永恒太阳佣兵团十二人的中间。


第651章 一瞬击杀
　　叶天邪在空间的错位中陷入了意识的错乱，眼前的世界也是一片空白。随之，他感觉到了身体的下落，然后重重的摔落到了地上，也让他终于清醒过来，抬头看向了前方，同时，提示音也在他的耳边响起。
　　“叮……您已来到东瀛大陆，作为全世界第一个穿越国界到达其他大陆的玩家，您获得1000声望的奖励，所在华夏区战区荣誉值+300，你所踏足的东瀛战区战区荣誉值-300。在他国大陆，击杀玩家不增加罪恶值，并将对对方造成双倍掉落的惩罚。”
　　什么！？
　　叶天邪心中猛地一惊。
　　东瀛大陆？
　　这里是……
　　他耳边的提示音响动之时，一个提示音也紧随世界公告之后响起在东瀛大陆：“叮……目前全世界处在国界封闭状态，所有战区不得允许他国玩家的踏入……请尽快将外来者驱逐出境。否则，入侵者每存在于东瀛大陆一天，东瀛大陆的战区荣誉值下降30。”
　　各个大陆的国界都没有开放，也根本不是开放的时候，他国玩家的忽然闯入完全等同于暴力入侵，必须予以驱逐。而驱逐的方式自然不是讲其赶出国界，而是将其击杀……一个人无论在那个大陆死亡，就只会在自己原本所属的战区复活。而如果一天不能将其击杀，战区荣誉值就会降低30点，十天都未驱逐出去，就会下降300点，一百天没有驱逐出去的话……
　　整个东瀛战区都是一片大哗，而东瀛大陆的中心竞技场更是陷入了一场暴动般的混乱中，所有的目光，都落在了忽然落在竞技台上的人身上……那身装束，还有手中那巨大的奇型武器……
　　那分明是华夏的邪天！！
　　世界公告刚刚响起，他竟然就直接出现在了这个地方。
　　“是华夏的邪天！”
　　“他竟然在这里……啊啊！他究竟是怎么过来的。”
　　“现在还想这些做什么，上！马上杀了他！”
　　“竟然敢来我们东瀛……还累得我们的荣誉值下降了这么多，上！灭掉他，爆掉他的装备，让他一无所有的滚回去！！”
　　外来者……还是华夏最强之人的入侵在任何人看来都无疑是一种赤裸裸的挑衅，在加上那高达300点的荣誉值下降，东瀛玩家们的愤怒彻底被激起，偌大一个竞技场数万在场玩家齐齐暴动，争先恐后的冲向了竞技台的方向，那同样长五十，宽五十的竞技台顿时被围绕的水泄不通……但，虽然这是颁奖仪式，竞技台周围的能量壁障依然存在，玩家们只能围绕在竞技台中间，却根本无法冲上去。
　　叶天邪的大脑逐渐清明，他用了大概三秒钟的时间，弄清了自己现在所处的状况，缓缓的从地上站了起来。在命运世界，将不存在任何语言上的交流障碍。每个国家的语言，在这个世界都会自动转换成玩家所能听懂的本国语言。耳边的声音没有让他有丝毫的动容，在他站起身之时，他的眼睛扫了一下将自己围绕在中间的十二个人。
　　也是东瀛魔武大会，取得团体赛冠军的东瀛最强团队……永恒太阳佣兵团。这十二全部进入了三十二强，有八个，进入了前八强。毫不夸张的说，这可谓是全东瀛最强的组合，最强的玩家力量。
　　东瀛的玩家们虽然冲不到竞技台之上，但却没有一个露出失望的神色，反而个个兴奋的大喊着……因为邪天的周围，此时围着的是他们东瀛最强的组合，最强的十二人！他们十二个人要对付一个区区邪天，简直就简单如十二只猫去抓一只耗子一样。
　　“杀掉他，不要让他跑了！”
　　“嘿！去哪里不好，竟然碰上了永恒太阳，我是该说这个华夏的邪天倒霉，还是该赞颂我们伟大太阳之神的眷顾……永恒太阳，灭掉这个华夏的外来者！！”
　　“太阳神之子、鬼眼、恶魔眼镜蛇、妖刀鬼忍……我们东瀛四大高手全部在抬手，这个邪天插翅难飞，今天是死定了……竟然一个人踏足我东瀛大陆，真是不自量力！”
　　东瀛的玩家在竞技台之外大声的吆喝着……最强的十二人团将邪天围住，就算这个邪天是华夏国最强的玩家，在他们眼里也完全是死路一条。他们仿佛已经看到了这个邪天被十二人的攻击随随便便就击杀了的景象。
　　“哼，邪天？滚回去吧。”
　　站在叶天邪右侧，一个手中握着碧绿短刃，目光阴沉的干瘦男子带着不屑的笑说道。他就是东瀛大陆让人闻之色变的“恶魔眼镜蛇”，有着极强的毒杀能力……其放毒能力，甚至不会在神逍遥之下。他当先发动攻击，手中的毒刀拉出一道碧绿色的线，以迅疾的只能看到一线虚影的惊人速度切割向了叶天邪的身体……而随着他的一动，其他十人也全部动作，向叶天邪发动了攻击……唯有一个人没有动弹——永恒太阳佣兵团的最强之人，也是东瀛的最强之人——太阳神之子。他面无表情的站在竞技台的角落，目若鹰钩的盯着叶天邪，似是不屑于和这么多人一起去攻击一个人。
　　十一个人，每一个都是高手中的高手，是站在实力巅峰的终极强者，此时从不同的方位，发动着不同的攻击集中的攻向了他一个人。这些人全部是近战职业，而且以刺客居多。因为他们在现实世界，就是归于以身法和狠辣为能力主调的“天忍”。
　　叶天邪的心海依然在轻微的激荡，任何遭遇了这样的一番变化，也难以短时间内完全的平静下来……花祈梦的空间流放终于还是发动，而他，竞被这空间流放，传送到了东瀛大陆！
　　面对恶魔眼镜蛇的攻击，他动也不动，命运之刻依然拖在地面上，目光也垂下直视着地面，但他的感知力感应着十一个快速靠近的人，甚至他们的具体位置以及和他的距离。
　　就在第一件武器即将触碰到他的身体时，他终于用了动作，面无表情的，挥舞起了手中的命运之刻……一股能量的风暴忽然袭来，让那快来攻来的十一人如被什么东西狠狠的压了一下般脚步瞬时停顿，叶天邪的身体在能量的激动中骤然旋转，在旋转中带动手中的命运之刻卷起了一个漆黑的攻击风暴，一个带着巨大压迫力的黑色龙卷风以他的身体为中心席卷而起，顿时，那靠近他的十一个人全部被风暴所卷中，一片下意识出手的惨叫声顿时交叠响起，他们的身体如同破败的枯叶一般被狠狠的卷了起来，随着那风暴的旋转而旋转，随之，又在惨叫声中被风暴狠狠的排飞了出去。
　　叶天邪的基础攻击力已经达到7232，简单的一击，就足有将他们中的一大半直接秒杀，何况“龙魂暴风回旋裂”的连环七次攻击。那倒飞出去的十一人身上全部带着一排没有来的及消失的伤害数字，而将他们排飞的力量何等强劲，这些站在东瀛国实力巅峰的高手，一个个都如被人狠狠丢出去的破败布娃娃一般向不同的方向远远的飞了出去，有的甚至直接飞出了竞技台，砸落在了周围的东瀛玩家群中，引起混乱大片。
　　而无论是倒在竞技台之上，还是被卷飞到竞技台之下，这十一个人都再也没有站起……
　　原本闹哄哄的东瀛玩家群变得死寂一片，一个个睁大的眼睛，怎么都不敢相信自己所看到的一切……那是永恒太阳，是他们东瀛最强团队的最强十一人啊！！
　　竟然在这个华夏邪天的手里……被一瞬全部秒杀！！
　　一招秒杀全部！！
　　“这……这不可能！”
　　“这怎么可能……这到底发生了什么……永恒太阳竟然，竟然……”
　　他们一个个紧盯着台上那面无表情的叶天邪，心脏开始出现了越来越强的战栗，看向邪天的目光开始充斥起了颤抖和惊惧……
　　这就是华夏邪天的实力？那个被称作东方神话的天莫邪的实力？
　　“太阳神之子……击败他！现在只有你能击败他！你一定可以击败他！！”
　　人群中，顿时又有人开始高喊。东瀛玩家们顿时惊醒，目光集中到了竞技台边缘的“太阳神之子”的身上。那是他们东瀛最强的玩家，也是他们眼中，全世界最强的玩家，有着足以压倒一切的力量。现在他的手里又有了他们东瀛的神器草薙剑，他一定可以完美的战胜邪天。
　　沉寂的呼声再次响起，而“太阳神之子”之子，也面色平静的走向了邪天，手中，是那刚刚到手的草薙剑，他停在叶天邪身前五米之处，目光如毒刺一般直直的盯着叶天邪，右手，缓缓的将草薙剑从剑鞘中拔出……
　　嗖！！
　　砰！！
　　-28050！
　　叶天邪在东瀛玩家的眼中消失了，而人们再次看到他时，他已经站在了“太阳神之子”之前所站的位置上，“太阳神之子”却已经被远远的撞飞了出去，一个巨大的黄色伤害数字在他的身上缓缓的变淡……他的身体倒在了竞技台上，一动不动。那银黑色的草薙剑从他的手中脱离，静静的躺在了地面之上。
　　空气，顿时在一瞬间凝固。
　　“在我面前玩慢动作拔剑？白痴……”叶天邪嘲讽的看着那被他以龙魂断影斩一击秒杀的所谓“太阳神之子”，发出了不屑而嘲讽的声音。
　　秒杀！！
　　又是秒杀！！
　　东瀛国的最强……那在东瀛玩家眼中如神一般强大的“太阳神之子”，竟然连草薙剑都没有拔出，就这么如之前的那十一个人一般，被一瞬击杀。连挣扎，连战斗的过程都没有。


第652章 龙魂震杀
　　什么叫实力的差距？
　　在东瀛玩家眼中，“永恒太阳”是一个传奇的队伍，是一个高高在上，永远不可能败的团队。而在这场比赛之上，永恒太阳也一路横扫各大团队，完全是轻而易举的取得了最后的冠军，这个结果没有让任何的东瀛玩家意外，因为他们是公认的东瀛的最强，是不可战胜的。而“太阳神之子”，他所展露的实力，让东瀛玩家一直坚信他是全世界最强的玩家，即使是在决赛之中，他同样是一瞬将亚军给秒杀，他惊人的速度、攻击能力，闪电般的绝杀一击让无数玩家发出惊艳的狂吼声。他们甚至觉得在三年多前的诸国论战上冠军之所以被美利国的海洋之子夺去，只因为他们东瀛的“太阳神之子”那时没有出道和参赛，否则，第一必然是属于他们东瀛国，属于“太阳神之子”。什么俄罗的赤色战神，什么欧洲的塔罗爵士，什么澳洲的紫电刀皇，什么华夏的不败邪皇、倾城修罗，更是没必要放在眼里。
　　眼前的一幕，几乎让他们的信仰瞬息之间分崩离析，支离破碎。
　　他们眼中最强的团队……十一人的联合，在华夏的一人面前，是一瞬秒杀……仅仅是一招，将十一人同时秒杀。
　　他们眼中有着神一般实力，东瀛战区的神话级人物，一个被他们尊为能取得诸国论战个人赛冠军的人，不可战胜的“太阳神之子”……在华夏的邪天面前，同样是被一招秒杀，甚至连武器都没来得及拿出来。
　　惊惧中充盈着愤怒，又快速的滋生出耻辱。此时的东瀛赛场，毫无疑问已因之前的那个世界公告而被全世界所关注。东瀛最强的十二人就这么被华夏的邪天当着全世界的面如踩死一群微小的蚂蚁一般击杀，他们感觉到自己国家的尊严在被狠狠的践踏。
　　“草薙剑！！草薙剑爆出来了！！”
　　玩家之中，传出了一大片惊恐的呼声，在“太阳神之子”的尸体旁，静静躺着那把银黑色的草薙剑……那是“太阳神之子”刚刚到手，还没有来得及使用的草薙剑，是他们东瀛国三大神器之一！！
　　竟然，就这么被爆了出来。
　　玩家群顿时一片大乱，一个个如发疯的野兽般狂吼着想要冲到竞技台上。因为之前的提示音已经很清楚的告诉了他们这把象征着东瀛国王权的神器若是落入他国家玩家的手中，会是多么残酷而可怕的后果。在那能量屏障周围，那数不清的玩家开始狂吼，开始在惊恐中疯狂的攻击起那能量屏障……但，能量屏障又岂是那么容易击碎，他们只能被隔绝在竞技台之外，在惊恐中眼睁睁的看着叶天邪不紧不慢的走向那把草薙剑。
　　他不知这把剑是什么，但剑身之上所释放出的隐约气场让他产生了兴趣。而周围玩家的反应更是让他的兴趣大增。其他十一人爆出的东西他看也懒得看，在无数东瀛玩家那惶恐的注视中直直的走向了草薙剑，然后将它拿在了手中。
　　入手的那一瞬间，提示音响彻迷失大陆和东瀛大陆。
　　“叮……华夏区玩家‘邪天’获得东瀛区王权神器‘草薙剑’，华夏战区战区荣誉值+100，东瀛战区战区荣誉值-100。丢失草薙剑的东瀛玩家‘太阳神之子’（代号）等级归零，声望归零，在夺回草薙剑时声望和等级尚可恢复。”
　　“叮……东瀛国草薙剑落入他国玩家之手，东瀛区在夺回草薙剑之前，战区荣誉值每天下降10点，若草薙剑被带到他国战区，战区荣誉值下降500。东瀛大陆将无法在一个月之后强行收回草薙剑。请东瀛玩家尽快夺回……特别提示，草薙剑被他国玩家所得时，击杀时，可100%爆出。”
　　“叮……战区警告。东瀛战区战区荣誉值已下降至-360，若战区荣誉值下降到-500，全战区玩家经验获得与爆率将下降5%，全玩家声望值下降100。”
　　“叮……战区警告……”
　　“叮……战区警告……”
　　从未出现过的警告类提示音在东瀛大陆的上空连续响了三次。邪天的侵入，草薙剑的夺取，让东瀛区荣幸的成为了全世界第一个拥有负荣誉值的战区。而若是下降到了-500，将会导致一个极其残酷的结果……全战区玩家获得的经验和爆率下降，这将意味着整个东瀛区的等级进度和装备配备都将落后于其他的国家，久而久之……后果简直不堪设想。
　　而此时，战区荣誉值已经是-360。获得战区荣誉是极其艰难的，而且绝不是想获得就获得，必须做出足以震荡整个命运世界的大事时才有获得的可能。此时，东瀛区的荣誉值已经是-360。而只要一天不将邪天驱逐，每天会下降30点，一天不夺回草薙剑，每天下降10点……如此，只要短短的四天，就能让东瀛的荣誉值下降到-500以下！！
　　击杀邪天，就可以将其驱逐出东瀛大陆，还可以100%的爆出草薙剑。
　　东瀛的玩家已经别无选择，全东瀛玩家都已经没有人再去理会比赛的颁奖，甚至没有人再有心思去练级，他们的兽血在这一刻疯狂的沸腾，无数在野外的玩家都在得到邪天所在位置后疯狂的向东瀛大陆的中心之城天皇城奔来。
　　原本还算宽敞的竞技场短短的时间之内涌进了无数的玩家，每一个的身上都带有着近乎狂暴的气息。无数的刀剑不断的劈斩在那无形的光罩之上，数不清的箭矢和各系魔法如暴雨一般同样在射击和轰击着能量光罩，盼望着能将其击碎，更是有无数的国骂弥漫，想将叶天邪给逼出来。
　　叶天邪站在原地，脸都没有别一下，一直饶有兴趣的看着自己手中的草薙剑……这个收获，当真让他意外，甚至可以说是惊喜。
　　因为，这是一把真真正正的神玄之器！！
　　草薙剑：单手剑，使用条件：无（装备条件只针对东瀛玩家，落入他国玩家之手，装备条件自动失效），又名天丛云剑，与八咫镜，八尺琼勾玉并为东瀛国象征王权的三神器之一。传闻是从八歧大蛇的尾部获得，有着斩裂大地的力量。
　　属性：非东瀛玩家，无法获知（提示，可由本国区域的鉴定师鉴定而知。）
　　叶天邪笑了起来。他不紧不慢的将这把草薙剑收回，这才转身看向了那群已经如暴走野兽一般的东瀛玩家。一丝轻微的怜悯在他的嘴角勾起，他脚下一点，赤渊之翼张开，已用让东瀛玩家全然来不及反应的速度冲出了能量屏障。
　　东瀛玩家群顿时一片大乱，无数的弓箭马上对准了叶天邪的方向，但，他们瞄的再准，也已经没有了射出的机会，叶天邪脱离能量屏障的那一刹那，身上龙影爆闪，在黑白龙影的闪烁爆炸间，第一声龙的咆哮，响彻了整个东瀛竞技场。
　　在空间的震荡之中，叶天邪身体周围百米的区域，刹那之间变成了血色的海洋……而筑成这个海洋的，是那在同一时间飘起的数不清的伤害数字。那无数的伤害数字在均匀的向上飘动中由神赤色缓缓的变淡，空间，一下子安静了很多……
　　东瀛玩家都在狂涌向这里，聚集的太过密集，简直密密麻麻的如拥挤的闹市一般，叶天邪的这一下，那前后左右百米的范围，整整三万多平方米的区域，数量超过两万的玩家……
　　被龙魂咆哮，全部震杀！
　　这是叶天邪自获得龙魂咆哮以来，所施展的效果最强大的一次，一招击灭两万……一个彻头彻尾的神话般的数字。
　　而成全龙魂咆哮这个辉煌成就的，却是这东瀛的玩家。
　　原本喧闹无比的竞技场变得无比安静，安静的如同忽然来到了冰冷的九幽炼狱。喧闹的人群不见了……那些在边缘，没有被波及的玩家从那声将他们意识都直接震散的龙吼之中恢复过来时，看到的，是地面之上那蔓延到视线的极处，多的根本无法去数清的尸体……一瞬间，那幸存的东瀛玩家们全部骇的脸色苍白，在颤抖中，怎么都不敢相信自己所看到的一切。
　　噩梦，这是噩梦……
　　这种事情，怎么可能发生……一个玩家，怎么可能会恐怖到这种程度，怎么可能！！
　　这是在竞技场之内，如果是东瀛玩家间的私斗，那么，先出手的那一方必然受到极重的惩罚。但，叶天邪并不是东瀛国的玩家，东瀛大陆的规则根本束缚不了他。他落回竞技台之上，不紧不慢的将自己的生命值回满，目光扫视着周围，似乎很满意自己造成的这个结果。进阶的龙魂咆哮范围提升到原来的四倍，那声龙之咆哮也显然比之原本强烈了很多，他倒是没有想到，自己第一次使用这新生的龙魂咆哮，竟然不是在华夏，而是在东瀛国。该是说他们幸运，还是他们的不幸。


第653章 屠戮，序幕
　　东瀛竞技场的惊人一幕，不但让整个东瀛区一片大乱，整个命运世界都为之震荡，华夏区更是彻底沸腾。迷失之城中心竞技场，那依然没有散去的人群在震愕之后，发出了大片的高呼之声……他们已经忘记去惊疑为什么之前还在比赛中的邪天忽然就出现在了东瀛，看着画面那可谓惊天撼地的一幕以及数不清的东瀛玩家顷刻间的死亡殆尽，他们清晰的感觉到一股热血疯狂的冲涌向头顶，有什么东西开始在胸腔中炽热的燃烧，让他们情不自禁的想要高吼……
　　一个穿越，几个让人无法不去在意的提示音，一个华夏玩家已经熟悉的龙之咆哮……全东瀛战区和华夏战区，因邪天一人而彻底的动荡。两个国家所有玩家的目光，都集中到了东瀛国的中心竞技场之上。
　　东瀛国的玩家没有了任何的退路，击杀邪天已经成为了他们整个战区必须完成的任务，否则，每拖延一天，他们的战区荣誉值都会大降，尊严会被践踏的更加不堪。原本在赛场中的人因那声龙魂咆哮而惊颤的全身瘫软，几乎没有了前行的力气，更不说有勇气上前攻击。而没有经历刚刚一幕的那些来自四面八方的东瀛玩家依然在如潮水般快速的涌入，那遍地的尸体让他们全部惊呆，但燃烧中的兽血让他们没有停留，在惊呆之后纷纷举起武器冲向了邪天。
　　地面上的尸体在一个接一个的化成白光消失，新的东瀛玩家在快速的靠近，叶天邪漂浮在正中间，默然的看着他们的靠近，又是一波密密麻麻的玩家靠近到他的周围时，怜悯而无情的笑在他的脸上浮现，他唤出卡卡、小贝、夭夭、球球……身驾泣羽冰麟，三个体型同样小巧的伙伴也全部或站在或趴在卡卡的背上，随着叶天邪一声低吟，泣羽冰麟疾驰飞出，带起冷风阵阵，从东瀛玩家群的上空向竞技场的出口飞去，那速度之快让东瀛玩家再次一片大乱，在他们刚刚准备调转方向追去时，球球身上蓝光闪烁，瞬息之间变化成冰蓝之色，周围连绵二百米的空间，也在一瞬间变得冷若冰狱。
　　数不清的蓝色冰晶在周围的空间形成，又在同一时间爆裂开来，那交叠在一起的爆裂之音震耳欲聋，但伴随着冰冷和爆炸的，是笼罩了大半个竞技场的死亡气息……
　　乒乒乒乒乒乒乒乒……
　　又是几乎相同的一幕呈现，在冰蓝色爆破地狱中，数不清的伤害数字交织成红色的浓雾飘荡而起，霎时间淹没了竞技场的上空，那无数的惨叫声在冰的爆炸之中被淹没，蓝色与红色的交叠之下，是无数玩家在惊恐中的死亡。
　　这一次，玩家分布的没有那么密集……但，又是超过万数的玩家，在一瞬间葬身在球球的水之禁咒“星辰爆破”之下。死亡从中心竞技台，一直蔓延到了竞技场的出口，一些带着满腔气势和热血刚刚冲进竞技场，连邪天的影子都没有看到的玩家还没搞清楚究竟发生了什么就已经被波及，死的不明不白。
　　在爆破之后，竞技场中，已经没有了邪天的影子。
　　竞技场的另一边，那些幸运的没有被波及到，先是被龙魂咆哮给震倒在地，目睹了一片死亡地狱，而后又在冰冷中目睹了一场寒冰地狱的东瀛玩家已经没有一个人可以站稳，平时胆子再大得人，也全部哆哆嗦嗦扶着所有能扶的东西站在那里。有一小半已经瘫坐在了地上……没有一个敢追出去。
　　在命运世界，死亡并不少见。但，又有谁曾见过如此庞大范围的死亡。他们承受的是一种震荡他们灵魂，颠覆他们认知的庞大震撼和心灵冲击。
　　叶天邪冲出了中心竞技场，无数的华丽的建筑顿时出现在了他的视线之中，耳边的提示音告诉他，他现在正身处东瀛大陆的中心之城——天皇城。天皇城在东瀛大陆的地位，等同于迷失大陆的迷失之城。
　　而邪天的出现，也让那无数涌向这个方向的东瀛玩家一阵惊呼。他的装束、武器、坐骑都实在太过显眼。顿时，远程职业全部毫不犹豫的发动了攻击。无数的箭矢和各种魔法向他的身上飞去，但，泣羽冰麟飞行的速度实在太快，那仓促之下发动的攻击全部落在了叶天邪的身后。叶天邪懒得理会这些人，直线向前，速度释放到了极限，那些东瀛玩家们才刚刚看到他，还没来得及攻击，他便已经飞离了他们的视线。
　　杀死这里再多的玩家对他来说都没什么意义……他现在只想知道，自己在毫无准备之下来到了这片大陆……那他该怎么回去？
　　他不会天真到认为自己能破了国界，而要返回迷失大陆，必须首先踏出东瀛的国界，再破开华夏的国界……一共两道国界。如果不能，那么他将会永远无法回去。
　　叶天邪在纠结这个问题之时，左破军等人也一直在纠结着。
　　神逍遥和凌杰像俩孩子一样在那大喊大叫，喊打喊杀恨不能和邪天一起去屠遍东瀛，左破军和慕容秋水等人在最初的振奋之后，都不得不想到……叶天邪到了东瀛大陆之后，到底应该怎么回来。而他们想遍，讨论遍所有的可能，得出的结论却是……以他们的能力，根本不可能找到任何让他回来的方法。
　　要是国界那么容易就能被穿越，那也不配被称作是国界了。
　　“那么，唯一的可能，就是天使折翼，她既然能将二哥传送到东瀛大陆去，就一定能将他传送回来……呼，不过这个空间魔法果然是太惊人了。还好是二哥，要是我被传动到那里去，后果真是有些不堪设想……嘿，那么多人，淹也把我淹死了。”左破军说道。
　　“我喊一声祈梦，她一定会有办法的。”苏菲菲拿起通话器，试探着联系花祈梦。通话很快就接通，苏菲菲连忙问道：“祈梦……你就是寻梦对吗？天邪他现在在东瀛，你一定有让他回来的办法对不对？”
　　通话器那边久久没有声音，随后，才幽幽传来花祈梦的回答：“对不起，菲菲姐姐……之前的传送，根本不在我的控制能力之内，我的力量也根本无法做到跨越国界的传送，所以……”
　　苏菲菲沉默了，她轻叹一声，说道：“祈梦，你也不要自责，毕竟那是比赛嘛，而且，天邪刚刚在那里拿到了一件应该很厉害的武器，还为华夏国得到了很多荣誉值，说起来，我们更应该感谢你才对……不过，请尽可能的帮忙寻找一下让天邪回来的方法，好吗？”
　　另一边，花祈梦轻轻的回答了一声，然后挂上了通话器。站在一个没有他人的地方，她静立在那里，平静的想了很久……跨越国界的定点空间传送，以自己现在的能力，有做到的可能吗？
　　没有……她摇头。她的空间流放虽然可以跨越一切阻隔，但，所转移的方位完全不受她自身的控制。
　　如果自己的空间能力可以……
　　忽然，她脑中晃过了一个娇小玲珑的身影，眼眸深处微波轻荡……或许她可以！
　　※※※
　　东瀛大陆。
　　叶天邪从竞技场的方向没有目标的一路北行，所到之处，无不带起小片的混乱和随之而来的集中攻击，让他根本没有停留下来的可能，逐渐的，一个巨大的广场出现在了他的视线之中，广场之上聚集着密密麻麻的玩家……这里，赫然是整个天皇城的中心广场，也是整个天皇城的正中心。
　　而那密密麻麻的玩家，大部分是之前被叶天邪击杀，在这里的复活点复活的东瀛玩家。
　　看到邪天的到来，广场之上顿时喊声大片，那数不清的玩家全部拿出了武器冲向了叶天邪的方向，口中发出阵阵大吼。
　　而叶天邪却在这时停了下来，目光直视着眼前如潮水一般的玩家，双目中陡然射出冰冷的凶光……
　　走到哪里，被攻击到哪里，他的心里早已经窝着一团火。在华夏国，又有几个人有这样的胆子敢主动去攻击他。
　　他已经没必要再忍下去，怎么才能回归华夏区也被他暂时抛到脑后……无论这是什么国度，无论对方是什么人，有多少人……敢如此挑衅他邪天……他必让其品尝什么叫恐惧，什么叫后悔！
　　原本上空直飞的叶天邪忽然俯冲而下，直迎那黑压压的东瀛玩家群而去，手中命运之刻释放出逼人窒息的力量威压……
　　※※※
　　另外，征求邪龙主题曲的曲谱，歌词如下：（额……奖励不多，5000纵横币。）
　　歌词：
　　曲名：轮回只为你
　　（旁白：百年沉睡千年觉醒万年等待一怒轮回只为重新遇见你在未来）
　　回忆如墨烟研研开
　　袅袅清风拂落桃花伊已不再
　　蝉翼倾诉倩影深埋心底思念蔓延成海
　　泼墨宣白香薰情画了沧海
　　隔窗细听雨打风铃的屋外
　　冷凝霜舞剑指苍穹盼接伊归来鸳鸯蓬莱
　　一剑破滞苍穹颤
　　二剑震天星斗裂
　　三剑创天痕落凡尘堕轮回
　　龙魂爆裂前生今世回忆深眠
　　琉璃泪如海素手水袖牵引龙魂归来
　　天梭不理凡尘爱此情绵延世外不衰
　　寒夜风雪谁相与共匆匆回首一眸永恒
　　相知相伴皆有定数莫言邪龙难胜天数
　　回忆如墨烟研研开
　　袅袅清风拂落桃花伊归来
　　银铃笑伴花落耳畔牵手红颜相伴成对
　　泼墨宣白香薰情画了沧海
　　隔窗细听雨打风铃的屋外
　　冷凝霜舞剑指苍穹终接伊归来鸳鸯蓬莱
　　一剑破滞苍穹颤
　　二剑震天星斗裂
　　三剑创天痕落凡尘堕轮回
　　龙魂爆裂前生今世回忆踏来
　　琉璃泪如海素手水袖牵引龙魂归来
　　天梭不理凡尘爱此情绵延世外不衰
　　寒夜风雪谁相与共匆匆回首一眸永恒
　　相知相伴皆有定数莫言邪龙难胜天数
　　回忆如墨烟研研开
　　袅袅清风拂落桃花伊归来
　　银铃笑伴花落耳畔牵手红颜相伴成对
　　泼墨宣白香薰情画了沧海
　　隔窗细听雨打风铃的屋外
　　冷凝霜舞剑指苍穹终接伊归来鸳鸯蓬莱


第654章 坟场
　　“龙魂裂破！！”
　　随着叶天邪极速俯冲中的第一个龙魂裂破，原本在冲向他的四个东瀛玩家还没来得及反应过来就已经被直接格杀。以叶天邪现在的基础攻击力，在不加持“命运之炽魂”的状态下，龙魂裂破都可以直接击出上万的伤害，整个东瀛都没有多少能抗住他一击的玩家。
　　邪天的到来广场之上玩家们的兽血被纷纷点燃，纷纷在狂吼中冲向了邪天。数不清的各种攻击从不同的方向混乱飞至，叶天邪身影如风，随着他身体的移动和命运之刻的无情挥舞，又是一小片的玩家被他直接秒杀。
　　对叶天邪来说，最重要的属性永远不是攻击，而是速度，其次，才是攻击强度。尤其是在一对多的战斗之中，如果没有足够的速度和灵活，一旦被人群所包围拥堵，无法脱身，再强的攻击，再强悍的生命和防御也抵不过那密集而至的各种攻击。
　　叶天邪身体没有停顿，一个龙魂裂破挥出，卡卡便会以最迅疾的速度飞驰到了另一个方位，速度之快，让人只能看到一道一闪而过的蓝影，那混乱的攻击总是一次又一次的打空。
　　听到叶天邪出现在了天皇城中心广场的消息，无数的东瀛玩家以最快的速度赶来，野外的玩家也直接回城，出现在了这里。玩家顿时越积越多，全部在热血冲头之下一窝蜂的攻向叶天邪。场面混乱不堪，人数虽多，但由于没有组织，更没有人指挥，一个个都像没头苍蝇一般，庞大的人群，却没有带给叶天邪任何的压力。
　　“我去！这次是真的打起来了！二哥直接留在了广场杀起来了！”左破军盯着眼前的屏幕，不断的挫动着双手。
　　“这么多人……邪天大哥真的没关系吗？”凌杰很是担心的说道。
　　“绝~~~对不会有事。你应该担心的是那些东瀛的可怜虫……哦，NO、NO……他们会比可怜虫还可怜。他们现在应该祈祷我们能早点找到让二哥回来的方法，否则的话，嘿嘿，二哥每在那里多停留一天，他们就会多一天的噩梦，要知道，二哥对东瀛人的印象，可是相当相当不好唷。”慕容秋水晃着手指说道。
　　“嗯？为什么？难道邪天大哥和东瀛人有仇？”凌杰讶然问道。
　　左破军和慕容秋水对视了一眼，同时露出一个怪异的笑。慕容秋水眼角上翘，漫不经心的说道：“那是当年，我们和二哥初遇的那个美妙夜晚。哦，那是一个充斥着鲜血和杀戮的夜晚，当一切陷入了僵局之时，如太阳一般光辉四射的二哥和如月亮一般美丽高贵的仙女出现了，原本，他们只是简单而随意的路过，但奈何那仙女实在太过耀眼和美丽，某殿里那些不知死活的东瀛人竟然想要去触犯……于是，他们的噩梦来临了，因为他们触动了一个人最不能触动的龙之逆鳞。而从那之后，二哥对东瀛人产生了一种本能得厌恶。哦，真是太悲催了。”
　　凌杰听的一头雾水。
　　“哦……吼！哇哈哈哈……杀的好，杀光这些东瀛的小鬼子们！大哥，你简直太帅了。”神逍遥兴奋的手舞足蹈，眼冒金光的直盯着眼前的屏幕，那神情振奋的……倒像是恨不能一头扎进屏幕里去。
　　天皇城的广场已经是彻底的混乱不堪。
　　泣羽冰麟极速直线前行，命运之刻肆意挥舞，卡卡前行数十米，便留下了数十米长的由尸堆成的人群空白。复活点就在附近，被杀死的东瀛玩家马上就复活过来，再次冲向了他，人群越来越密集，最终甚至密集到了如之前竞技场那般的景象。叶天邪移动着身体，嘴角终于勾起一个冰冷的弧线，背后收回的赤渊之翼忽然张开，并随着他身体的旋转，带起一股血色的旋风……
　　哧哧哧哧哧哧……
　　在可怕的切割声中，周围五米区域内部的玩家全部被赤渊之翼的赤色旋风切割至死。叶天邪的周围再次出现了一小片由尸体堆积出来的真空，随之，也叶天邪身上龙影闪动，巨大的龙之咆哮再次响起……
　　一声龙吼，响彻整个中心广场。广场的地面剧烈的震荡一下，周围百米区域，那多的已经无法计算的东瀛玩家全部被震翻在地，就连百米之外的无数玩家也全部被震荡的短暂失去了听觉。
　　第二次的龙魂咆哮，再次在叶天邪的身体周围造就了一个庞大无比的尸堆。周围百米之内，除了他，已经再也没有了一个站立的活人。那堆积的尸体以叶天邪的身体为中心蔓延向周围……甚至，将复活点都囊括在内。
　　处在复活点中时，玩家将处在无敌状态，不会受到任何的伤害。
　　但，龙魂咆哮的伤害是强制性的，不是附加在肢体之上，而是通过震荡灵魂而造成伤害，无法以任何方式去抵挡，即使是绝对防御。
　　一股冰冷的风吹过，远处的玩家看着那连绵两百米的尸堆，冰冷的汗滴从额头上一滴一滴的落下，双手，双脚都如打摆子一般不受控制的抖动着，那吹过的清风如严冬的寒风一般冰冷刺骨。原本热闹非凡的中心广场，竟然在这一刻，在一个人的手里，变成了一个坟场！
　　这一次的龙魂咆哮，叶天邪已经无法估算究竟震杀了多少的东瀛玩家，毫无疑问，那必然是个极其惊人的数字。
　　而，即使是如此夸张的争斗，也没有出现个NPC来制止。叶天邪是华夏玩家，东瀛大陆的规则对他完全无效。除非他攻击NPC或者对城市的建筑造成伤害，否则他和东瀛玩家之间无论发生什么，天皇城的NPC都不会干涉。
　　白光开始快速的在地面上闪耀，死亡的玩家开始在复活点的附近聚集。叶天邪的目光冰冷而不屑的瞄了一眼那明显处在瑟瑟发抖状态的人群，冷哼一声，懒得再在他们身上浪费时间，驾驭卡卡准备离开。
　　忽而，一阵脚步声传至，一支四五十人的队伍以惊人的速度从远方赶来，转眼之间就将叶天邪给团团围在了中间，一双双眼睛死死的盯在了他的身上。他们之中，每个人的身上都释放着冰冷而危险的气息。
　　他们的出现，让在刚刚那一声龙魂咆哮下战栗的东瀛玩家们发出了希望而兴奋的呼喊声。
　　“是……永恒太阳！”
　　“是永恒太阳的全团……是全团出动！！我们有希望了！”


第655章 青魂之息
　　“交出草薙剑，滚出我们东瀛，可以考虑让你不死。”
　　永恒太阳队伍之中，一个人走出，面色阴沉的对他说道。这个人是永恒太阳的二把手，亦是这次东瀛魔武大会的亚军得主，也是刚刚在台上被叶天邪秒杀的人之一——鬼眼。他虽然说的冰冷笃定，但，却又可以很容易看到，他说话之时，眼珠子在明显的颤抖……
　　他们不是瞎子，自然看的看周围那一大片能让人做噩梦的尸堆，说话的同时，他的脊梁骨一直冷嗖嗖的，呼吸，也全部是刺骨的冷气。他们是东瀛的最强队伍，甚至一度认为不可能存在比他们更强大的队伍。此时，是他们第一次全团出动只为对付一个人，但，五十多个人将他一个字围住，却没有一个人感觉到轻松，那蔓延到视线远处的尸体全部是他一个人所为，他们在今天之前，绝对不曾想到过原来一个人可以变态到这种程度，身为东瀛最强队伍的他们，牙齿都在不受控制的打颤。
　　只是，如果不夺回草薙剑，东瀛第一人就必须持续着声望归零等级归零的惩罚，他们也不得不硬着头皮上。
　　面对鬼眼的话，叶天邪压根连和他多说一个字的兴趣都没有。鬼眼的话刚说完，便乍然看到眼前蓝光一闪，死亡的阴影已经逼迫到了他的身前。
　　能成为东瀛魔武大会的亚军，鬼眼当然不是简单之人，但在叶天邪无比迅疾的攻击之下，他的全部能力压根没有去发挥的机会，刚刚反应过来，便被命运之刻狠狠砸中，惨叫一声，尸体远远的飞了出去。
　　永恒太阳上下全部眼波动荡，数十道杀气集中在了叶天邪的身上。在鬼眼的尸体落地之时，也有一大半的人在原地隐身……永恒太阳中绝大多数为刺客职业的玩家，自然大多有着隐身之技，但，他们的隐身之术在邪龙之目下全然形同虚设，不但不会成为助力，反而会加速他们的死亡。在他们逼近着叶天邪身体之时，叶天邪先于他们而动，命运之刻如死神的镰刀一般瞬息穿过了三人的身体……而且这三人还全部处在隐身状态。
　　才不过一转眼的功夫，永恒太阳的围攻还没有开始，就已经是四人死亡。东瀛玩家的心中惊颤的更加剧烈。永恒太阳的人全部狠狠的吞了一口口水，压下心潮，集中精神，以自己最快的速度向叶天邪攻去，一出手，就是最强的绝招之技。
　　砰砰砰砰！
　　在接连的碰撞声中，最先冲上来的几人还未来的及出手便倒下一大片，同时在叶天邪身体的舞动间，他身后冲来的几人也全部被赤渊之翼那巨大的翅刃直接秒杀。随之，叶天邪眼中冷光闪动，身体疾冲，快若幻影，命运之刻左右挥舞，每一次，都会带起至少一个人的惨叫之声。
　　永恒太阳中的人每一个都有着极为出众的速度和战斗意识，但在叶天邪那超出他们太多的速度和计算之下，他们的能力全然被死死的压制，攻击根本碰不到叶天邪的影子。而叶天邪的每一次攻击，都必然命中一人或一群，从未间断和落空，这群猛虎的队伍，在叶天邪的面前却犹如孱弱的没有反抗之力的羊群，顷刻之间已经倒下了一大片。速度之快，让他们的大脑甚至处在了一种虚幻不定的状态。而当他们从惊呆中回神，却骇然发现，整个队伍，竟然已经倒下了一大半！
　　他东瀛最强的队伍……在华夏邪天面前，竟然如被割草一般转眼间灭了大半。再镇定的东瀛玩家，此时也感觉到双腿在打颤。他们同样听过很多关于华夏天莫邪以及邪天的传闻，但民族自大与自豪感让他们不屑，在他们眼里，华夏的邪天再强，也不可能强过他们东瀛的太阳神之子。但永恒太阳全员出动……在他面前，却简直就如一群垃圾般被狠狠践踏。
　　周围的玩家在耻辱中忘记了惧怕。其中一个人举起武器大吼起来：“都站着干什么！全部都上，为了我东瀛的荣誉，为了这么多死亡的兄弟，我们必须杀了天邪，夺回草薙剑，让他滚出我们东瀛！他再厉害，也只是一个人，这是我们东瀛的领地，还怕他一个华夏玩家吗！！”
　　高呼之后，无数相应，场面再次失控，人头攒动的东瀛玩家蜂拥而上，冲向了叶天邪。面对这潮水般的攻击，叶天邪没有离开，反而冷笑一声，直迎而上，如出海蛟龙一般直接冲进了东瀛玩家的队伍，在卡卡带动下，以极快的速度左冲右突，所到之处，必然尸体成堆。
　　攻向他的人再多，叶天邪都不会有什么顾忌。东瀛玩家的队伍太过密集，密集的相互挤压甚至相互踩踏，全然是没有组织的单纯合围。被夹在队伍之中，大多数东瀛玩家前方的视线都被阻挡。而在叶天邪那极速移动之下，他撕开队伍冲到新的一波东瀛玩家前时，对方全然来不及去攻击，刚看到他的身影便被他一剑击杀。
　　时而是龙魂裂破的横扫，时而是赤色旋风的绞杀，偶尔被包夹住时，迎接东瀛玩家的是更可怕的“龙魂暴风回旋裂”。叶天邪每移动一次，都会留下成堆的尸体，没有一个东瀛玩家能承受住他的一击，即使盾卫职业。
　　一分钟……
　　两分钟……
　　五分钟……
　　十分钟……
　　围攻邪天的东瀛玩家何止成千上万，但如此大规模的攻击之下，邪天依然在东瀛玩家的队伍里横冲直撞，没有倒下，更没有离开。厮杀没有半刻的停止，地上，东瀛玩家的尸体已经不计其数，而这么多东瀛玩家的死亡，却依然没有让他们所围攻的那唯一一人死亡一次……偶尔对他造成的伤害，都会被夭夭瞬间回满。
　　明明数量上完全不成比例的双方，造成的，却是一个更不成比例的惊人结果。东瀛玩家们的戾气和热血终于开始一点一点的化成了恐惧。开始在恐惧中瑟缩，在瑟缩中战栗，又在战栗中死亡……死亡之后，再也不敢向前。
　　当他们发现他们如此之多的人都无法击败华夏的邪天，发现再多的人上去都只是单纯的送死时，越来越多的人开始选择瑟缩在复活点，用惊恐惊颤的眼神看着人群中那如杀神一般的邪天，再也不敢向前，冲向邪天的人开始越来越少，开始人人自危。他们之中，有的人被杀了数次，连降三四级，近一个月的辛苦练级付诸东流，有的甚至被杀到了五十级之下，失去了二转的职业。有的人惊恐的发现自己全身那视若生命的装备掉落了一大半……
　　时间，在似乎无休止的厮杀中继续……东瀛的中心广场，此时已经成为了全世界玩家目光的焦点。而他们看不到的不是东瀛玩家对华夏邪天的驱逐，而是华夏邪天在东瀛玩家群中的单方面屠杀。
　　“这就是华夏的邪天……呕卖糕的，我简直不敢相信自己的眼睛。”
　　“……这是在拍科幻电影吗？呕！”
　　“看来，我们非常需要重新了解一下华夏的邪天。”
　　“这就是那个东方的神话？天哪，这种情景，真的只应该出现在神话故事中……这根本就不是人类所能做到的。我感觉我的心跳都快停止了。”
　　“谁能告诉我这些都不会真的……我甚至听到了自己的心跳声。”
　　全世界所有看着东瀛广场的玩家，心弦和心脏都被无比剧烈的狠狠冲击着。以往，无论是天莫邪还是邪天，关于他的传闻都只是限于华夏区之内，也仅仅是引起他国的关注而已。而此时，这场跨国的“表演”，终于让全世界的玩家知道，什么是东方的神话。
　　“哦啦啦，好吵哦，人家好不容易才睡醒的……咦？这是哪里？”
　　果果揉了揉自己的眼睛，从命运之刻中冒了出来。耳边的声音和眼前那混乱的人群让她眨巴了好一会儿眼睛，才确信自己不是处在梦中，连忙抱紧了叶天邪的脖子，紧张而兴奋的喊道：“咿呀！！主人太可恶了，这么好玩的事情都不喊果果，果果最喜欢看打架了，哦咦！主人加油，把他们全部打倒……咿呀！右边，右边来了好多……哇！那边来了好多拿弓箭的人，就要向这里的射击了……哇哇！天上有雷要掉下来了……”
　　在如此密集的攻击之下，叶天邪的精神一直处于高度紧张状态，要随时的关注着周围的每一丝动静，通过空气的流动和魔法元素的动荡来判定攻击和魔法攻击的方向……果果这一连串呼喊，让叶天邪接连被分神，身体连中二十多箭，还被一个刺客给刺中了一下，生命掉了大半……要不是他防御极高，至少一半攻击又都是MISS，几乎都有了被清空生命的危险。
　　他一招“赤色旋风”将周围的玩家全部清扫了出去，恶狠狠的对果果说道：“不许说话。”
　　“可是，人家想知道这里是哪里嘛。这里果果好像没有来过呢，而且……”果果挺了挺小鼻子，似乎是在嗅着什么。
　　“这里是东瀛大陆。”叶天邪只得回答了一声，然后阴沉着脸冲向了前方，一击扫掉了一大片不知死活冲向他的东瀛玩家。
　　“东瀛大陆？好奇怪的名字。果果还是第一次听到这个名字呢……不过这个味道……”果果又用鼻子嗅了一下，自言自语的小声说道：“好像真的是青魂的味道哦。”
　　“！？”果果的小声低语被叶天邪听到，动作明显的卡了一下。


第656章 天皇宫
　　“你说什么？青魂？”叶天邪本能的以为自己的听错了。
　　“对啊！这的确是青魂的味道……哇！主人真的好了不起，前段时间才刚刚拿到黄渊和绿波，现在又找到青魂了耶！蓝魄也已经找到，就差没找到最后一个天心了……对啦，紫色的天心应该是在命运之塔的塔顶之上，哇哦！这样的话，一定很快就可以找到所有的命运之核了呢！”果果抱着叶天邪的脖子，很兴奋的说道，晶莹剔透的眼睛盈盈释放着闪亮的光芒。
　　“球球！”
　　随着叶天邪的一声呼喊，早已经忍不住想要出手的球球身上蓝光一闪，一个让无数关注着这里的玩家惊恐无比，不敢相信自己眼睛的“星辰爆破”释放，在蓝光爆炸间将周围百米的玩家全部炸飞，一片由东瀛玩家的尸体所堆积而成的巨大尸堆再次形成。看着那顷刻间死亡殆尽的无数玩家，东瀛玩家近乎绝望。
　　因为，这简直是神话中，神才有的力量！！
　　数不清的尸体中间，只有叶天邪傲然站立。他终于可以停止了攻击，静下心来，对果果说道：“你刚刚说，是命运之刻的青色命运之核，青魂？”
　　“是啊，难道主人还知道别的青魂吗？”果果眨巴着眼睛说道。
　　叶天邪：“……”
　　可是这里……
　　这里明明是东瀛大陆！！
　　不是迷失大陆！
　　命运之核又怎么会出现在这片土地之上。这根本是不合理，不可能的事！难道命运之核还能穿越国界，到达另一片大陆吗？
　　“青魂的力量，是不是穿梭空间？”叶天邪凝眉问道。如果果果的感应没有错误，那么，这或许是唯一的解释。否则，明明是属于迷失大陆的青魂，又怎么会出现在这片大陆之上。
　　“穿梭空间？咿呀，当然不是，青魂的力量是死亡制裁，它有着很强的死亡力量，才不是穿梭空间。主人为什么会认为青魂可以穿梭空间呢？”果果露出一脸很不解的表情。
　　死亡？
　　叶天邪无言。那它为什么会出现在这里！？
　　“果果？你确定没有认错？”
　　“咿呀！果果最不会认错的就是命运之核了！主人居然不相信果果。”果果嘟了嘟嘴唇，露出一脸很不满的表情。
　　叶天邪无奈的一撇嘴，说道：“好啦，我当然相信果果，那它现在在什么位置？”
　　“那里！”果果伸出一根细嫩莹白的手指，指向了北方。
　　叶天邪向北看去……如果他没有认错的话，那应该是通往天皇城的统治中心，也是象征着整个东瀛大陆最高政权的天皇宫！
　　难道……是在天皇宫之内？
　　叶天邪没有再去多想青魂为什么会出现在这里，腾空而起，直线向天皇宫的方向飞去，不死心的东瀛玩家竭力去追赶，但在泣羽冰麟的速度之下，根本没有人可以追及。只能眼睁睁的看着邪天飞离……留下了那大片数不清的尸体，以及属于东瀛玩家的耻辱。
　　而叶天邪刚走，又是一大群的玩家出现在了复活点，这次出现的不再是散乱的玩家，而是一支支气势逼人的庞大队伍，少则上百人，多则数千人甚至数万人。短短的时间之内，东瀛战区有头有脸的公会几乎来了个遍，他们在得知消息后没有莽撞的前来，而是以极快的速度将公会里的玩家聚集。他们的战力，自然不是刚才那些没有组织的闲散玩家可比。但来到之时，却扑了个空。
　　看着满地的尸体，饶是各大公会帮派的首领都感觉到头皮发麻。其中一个目光阴霾的人一把抓起一个刚刚在复活点复活的人，恶狠狠的说道：“邪天呢！！”
　　“他……那边。”那个玩家指向了邪天所飞去的天皇宫的方向。
　　“妈的！他一定是想从北门逃跑……如果让他逃到野外，再找他就麻烦了！！”那人猛地转身。对各大公会的首领说道：“不管我们以前是敌人还是朋友，现在华夏的邪天入侵，他给我们造成的耻辱，全世界都看到了……我们必须忘掉我们的私人恩怨，在最强时间内全力击杀邪天……现在他逃向了北边……马上通知那个方向的玩家，不惜一切全力击杀，必让他死回华夏国，夺回草薙剑！！”
　　“哼，不用你提醒。邪天每在我们东瀛多呆一分钟，就是相当于多给我们一分钟的耻辱……现在谁他妈再计较个人恩怨，老子第一个灭了他……别说废话了，一半人跟我去追……一半人传送到北边的城镇去……今天中午之前，必须让邪天死！！”
　　“嗷！！”队伍之中传来震天的应和声，一支支队伍迅速有序的行动。将一张张大网洒向邪天。
　　※※※
　　同迷失之城的皇宫一般，天皇宫虽然繁华无比，但却是玩家聚集最少的地方。因为这里是东瀛大陆最高政权的所在，除非被传令或邀请，否则玩家靠的太近，都会被驱逐。
　　叶天邪驾驭泣羽冰麟一路踩着无数玩家的尸体来到了这里。不过几公里的路程，他至少击杀了上百的玩家。而果果所指向的方向，也准确的引导叶天邪来到了这里……天皇宫的宫前。
　　“这里·”叶天邪停下，皱眉看着眼前呈现着东方格局的天皇宫。天皇宫的奢华程度不亚于迷失之城的皇宫，但却明显的少了一种大气磅礴和威严之息，而且，他隐约觉得，天皇宫整个看上去似乎有点过于安静，甚至给了他一种死气沉沉的感觉。守在天皇宫门前的侍卫并不是很多，一个个面无表情，如僵尸一般。看到叶天邪靠近，警惕的目光直直射向了他。
　　“对啊对啊，就是这里……就在那里面，哇哦！这里也好漂亮的。”果果挺了挺鼻子，又很确信很认真的点头：“一定不会错的，你有没有觉得这里面好像在传出一种很特别的死气呢，这是只有青魂才有的死亡力量。”
　　果果的话让叶天邪默然……因为他刚刚还在奇怪为什么天皇城的皇宫竟然带给他一种死气沉沉的感觉，难道……
　　但是，这之中到底发生了什么！为什么青魂会出现在东瀛的天皇宫，还给天皇宫增添了这种明显属于负面的死气。作为东瀛大陆的中心皇宫，宫中一定是高手如云。又为什么会允许这种死气的存在。
　　叶天邪目光直盯着眼前的宫门，如果青魂真的在里面，他就势必要闯进天皇宫。命运之核，是他绝不能舍弃，不惜一切也要拿到的东西……但天皇宫中，100级的高手遍地都是，甚至还会有仙灵、天绝，甚至神玄级别的护卫，如果硬闯的话……
　　叶天邪在思索间凝眉靠近天皇宫的宫门。毫无悬念，他被两个拿着大砍刀的侍卫拦下。
　　“这里是天皇宫重地，不得靠近！！”那挡在他面前的侍卫无比冰冷的说道。叶天邪的魅力值和勇者徽章、英雄徽章在东赢国显然没用，叶天邪没有接到任何增加好感度的提示音。
　　“我有要事，需要面见你们的天皇，麻烦通报一下。”叶天邪试探着说道，同时心里快速的盘算起来应该以什么理由进去。
　　但他没有想到，这个问题刚刚问出，那个原本脸色冰冷的侍卫表情瞬间大变，旁边原本毫无反应的侍卫也全部举起武器，将邪天围在了中间。
　　叶天邪脸色一沉，他全然不知为什么自己问的这句话会产生这么大的反应。
　　“天皇身体不适已有三年……三年沉睡不醒，百药不灵，这件事全东瀛子民都知道……你却声称有要面见天皇！说，你是什么人……”侍卫一脸警惕和冰冷的说道，刚说完，他目光一闪，低声说道：“原来如此……是来自华夏的异族人……竟想混进天皇城对天皇不轨……上！马上捉拿……不能生擒就就地格杀！！”
　　四个拿着不同武器的侍卫释放出四道冰冷的杀气锁定了叶天邪的身体，杀气之后，是四个侍卫那没有任何犹豫的凌厉攻击，叶天邪的神色猛地一阴。
　　天皇宫三星级守门侍卫：等级：80，生命：628000，守护在天皇宫门前的三星侍卫，有着相当的攻防能力，并有着将玩家攻击到濒死后制服的权利。
　　天赋：制服。技能：一文字刀、七杀斩、百叶一刀斩。
　　天皇宫黄金级守门侍卫：？？？？
　　两个黄金侍卫，两个三星侍卫，在远处，还有整整十个侍卫在冷眼看着这里，显然是觉得四个人制服一个来自异族的玩家完全足够，没他们出手的必要。叶天邪又岂是好相与之人，全身释放出了比他们更强烈的杀气……即使他们是NPC！


第657章 扬长而去
　　当东瀛玩家们循着叶天邪所经过的地方追到天皇宫城的门口时，刚好看到皇宫守门侍卫和叶天邪互相攻击的一幕，他们在愣了一下后，全部幸灾乐祸起来……
　　这个邪天是不是疯了……竟然去攻击天皇宫的侍卫！要知道，这些人虽然只是“侍卫”，但能守在宫门前，至少也是相当于80级三星BOSS的实力！而这些侍卫中领头的两人，可是有着100级领主BOSS的实力。
　　邪天竟然不自量力的去和他们起冲突……莫非，是这个华夏邪天自大的认为能战胜这些NPC？
　　他们在幸灾乐祸中，仿佛已经看到了邪天被NPC三两下解决的一幕……而即使被叶天邪逃脱……攻击侍卫是什么罪名？那必被列为重犯，如果他逃走了，此后若是踏入天皇城一步，就会马上遭到侍卫NPC的联合击杀。
　　天皇宫的侍卫显然不会将叶天邪放在眼里，发出攻击的，也只有那两个80级的三星侍卫。他们没想到叶天邪会有胆量反击……更没有想到，他的反击竟然是如此的可怕。
　　两个侍卫的攻击被叶天邪全部避过。叶天邪一侧身，一击极重的龙魂裂斩狠狠砸在一个侍卫的胸前，将他接连击退了好几步。
　　皇宫侍卫遭到攻击，天皇宫门口顿时警铃大作。天皇宫门口原本没有动作的那十个大刀侍卫也全部举起武器冷眼攻向了邪天……
　　一共十四个人，综合实力，相当于两个100级领主BOSS，十二个80级三星精英。这是寻常玩家根本不能抵挡的阵容。那追来，但不敢靠近的东瀛玩家笑的更欢了起来，因为他们已经确信……邪天，死定了！
　　这样的敌人，正常状态下的邪天也根本无法抵抗。但，叶天邪在大多数时候都是处在不正常的状态。
　　面对十四个极强的敌人，他没有任何犹豫的微闭双目，施展出了龙魂咆哮，那巨大的龙吼之音以及那响起的警报声让死气沉沉的天皇宫之内顿时传来一片小乱之音，而靠近的东瀛玩家被震杀大片，冲向叶天邪的十四个带刀侍卫全部被震晕了过去，再也无法动弹。
　　让人胆寒的红光包裹了叶天邪的身体，命运之血祭触发，绝情战意释放，叶天邪的攻击力瞬间提升到了54240，随之，他的身上黄光骤闪，“命运之炽魂”加持，他紧握命运之刻，冷着脸冲向了眼前全部被强行震晕过去的天皇宫侍卫，“龙魂裂破”无情的扫向了前方……
　　-152000，-150000，-153210……
　　远处，没有被龙魂咆哮所波及，快步追来的玩家顿时被叶天邪的攻击下那一个个黄色的伤害数字彻底震慑，死死的瞪大眼睛，震惊的完全说不出话来……他们怎么也不敢相信，一个玩家，竟然可以打出如此恐怖的伤害。
　　在命运之炽魂之下，每次攻击必为暴击，每一个伤害数字，必然超过十五万……这是叶天邪最弱，也是最强的状态。此时，他的生命不堪一击，但他的攻击，却可怕的足以撕破所有坚韧的防御。
　　四次龙魂裂破，那被叶天邪刻意聚集到一起攻击的三星侍卫顿时死亡了一半……对，仅仅是四次攻击，灭掉了一群80级的三星精英。随之，叶天邪继续向前，攻击无情的落在了剩余的侍卫们身上，以龙魂裂斩的震荡力来调整他们的位置，将他们全部聚合到了一起，聚集到可以被龙魂裂破一次全部攻击到……又是四次攻击，全部的三星护卫就此倒下，只剩下最后那两个有着100级领主BOSS实力的黄金护卫……这两个护卫的等级和品级太高，绝非叶天邪短时间所能解决。而这时，天皇宫的宫门被打开，一大群各种装扮的侍卫快速的从宫门之内涌出，数量足有百人之多。他们的目标瞬间锁定叶天邪，带着逼人的气势冲向了他。叶天邪冷哼一声，不但没有逃离，反而带着那只有“1”点的生命，带着遍身的血光，冲向了那支玩家根本不可能抗衡的侍卫队伍，而他的目标……是那身着金色铠甲，显然是这些侍卫头领的那个人。
　　侍卫队伍的反应极其灵敏，叶天邪的靠近让他们在瞬间举起的武器，冷眼面对，只有他一近身，立即发动攻击，但蓦地，他们眼前忽然一花，原本处在十米之外的叶天邪忽如瞬移一般出现在了他们面前，随之，他们的身体被一股不可抗拒的能量风暴无情的卷起……
　　“龙魂暴风回旋裂！！”
　　在龙魂力量和命运之刻所卷起的血色风暴之中，十几个侍卫被风暴所带起，那瞬间进行的七次切割让他们瞬息毙命。而那血色龙卷风消逝之后，一道灰色的龙影忽然冲天而起，直达高空，转眼之间便到了五十米的高空。叶天邪居高视下看着眼前的天皇宫……整个皇宫的布局被他完全收入眼底。大概有迷失之城皇宫的五分之一大小，最中心的建筑应该就是议事大厅，后面装饰最豪华的那个，应该是就是天皇的寝宫……
　　“咿呀！就是那里……主人快看，那里有一层青光，就是那里！青魂一定就在那里！”
　　叶天邪的目光顺着果果的手指向前看去……最终，目光锁定在那个被他认定为是天皇寝宫的建筑上。在刻意的凝神观察之下，他果然看到了那个建筑周围，似乎隐隐弥漫着一层青光，只是那青光实在太过暗淡，暗淡的即使隔着这样的距离也根本难以会用肉眼去察觉。如果不是果果的提醒，叶天邪根本发现不了。
　　天皇的寝宫……
　　之前那个侍卫说什么天皇已昏迷三年不起……
　　三年……
　　死亡制裁之力……
　　难道……
　　没有留给叶天邪思考的时间，下方十几张弓已经对准了他。这些皇家弓箭手的射程自然不是玩家可比，即使是五十米的高空，他们同样可以攻击的到……叶天邪眯了眯眼，饮下一滴黄昏之露，将球球的魔法补满，冷笑着说道：“既然来了，怎么能不留下点什么……球球！”
　　接到命令的球球很兴奋的蹦跳了一下，身上蓝光一闪，它目前所唯一能使用的禁咒顿时释放，在蓝光弥漫间，引发了巨大范围的冰之爆炸……那冰的爆炸将下方准备攻击他的侍卫全部淹没，更将前方的天皇宫覆盖了百米的范围，天皇宫的南部雪花绽放，带起了无数的惊慌和惨叫之声。
　　当那持续了十几秒的冰爆终于消散，狼狈无比的天皇宫侍卫们已经根本找不到了邪天的影子。天皇宫之中飞出了三道黑影，他们齐齐的向叶天邪所飞去的方向盯了一会，然后对视一眼，没有追赶，又全部退了回去。
　　皇宫之外，那大片追来的东瀛玩家每个人的脸上都写满着震惊和惊恐……一个人，转眼之间击杀了二十多个皇宫侍卫后，安然无恙的扬长而去。他所杀的不是玩家……而是侍卫，还是东瀛大陆中心之城，也是全大陆最强的侍卫……他们的等级都趋向于满级，品级也至少是三星级……
　　而邪天，只是一个50级的玩家啊！！
　　甚至，临走之前，他还张狂无比的送给了天皇宫一个无比惊人的大礼……
　　东瀛玩家们已经开始在心中动摇……这样的邪天，他们真的有能力将他驱逐出东瀛，并夺回草薙剑吗？
　　※※※
　　叶天邪很郁闷的一路北行，以最快的速度冲出了天皇城的北门。他知道天皇城自己已经无法停留，杀死了二十多个皇宫侍卫，还送了天皇宫如此大范围的冰爆，现在必然是满城的侍卫抓他。而只要他再踏足天皇城一步，马上就会遭到侍卫的追杀。
　　这里，是天皇城之北，一个还算清新自然的野外。向北飞了很久后，因怪物等级稍高的原因，已基本看不到东瀛玩家的存在。他在空中停下，转身看向了天皇宫，然后抬起左手，淡笑的看着手指上的空幻戒……刚刚他以“龙魂断影斩”冲刺进侍卫队伍里时，可不单单是释放了一个龙魂暴风回旋裂那么简单……因为那个带头的显然是个满级的黄金侍卫，生命起码在两百万以上，龙魂暴风回旋裂根本没有将他击杀的可能，所以，在将他甩飞出去之时，叶天邪以极快的速度，在他身上贴了一个万里追踪器。
　　使用了一下空幻戒，叶天邪脸上露出了微笑。虽然万里追踪器不可能做到跨越国界的追踪，但在东瀛大陆内部，它不会受到任何的影响，他从戒指中的空幻石核心里，准确的感应到了万里追踪器的存在。
　　只是，空幻石核心的追踪功能一天只能用十次，这十次，全部在之前和花祈梦的比赛中耗光。至少今天，他是无法再次使用追踪功能了。
　　“伊呀！！主人，为什么跑掉，那里明明有青魂的，为什么不把青魂找出来再走掉呢。”果果很焦急的扯着叶天邪的头发说道。在叶天邪飞到这里的路上，同样的抱怨她起码已经发了八百遍。
　　“呼……我说多少次了，那里可不是想进去就能进去的……就算我真的胆子够肥进去了，基本也就出不来了。”叶天邪只能无奈的又一次解释。
　　“可是，可是那是青魂唉！主人那么厉害，可以一个人就把黄渊和绿波都打败的，怎么可以逃掉。”果果鼓着腮帮，气冲冲的说道。在命运之核的事情上，她显然比叶天邪还要认真焦急。
　　“放心好了，我当然不会放弃青魂。”叶天邪点着下巴，看着天皇城的方向。初到东瀛，他首先想的是该怎么回去。但现在，在得到青魂之前，就是求他回去他也不会回去了。


第658章 东瀛的唯一圣兽
　　叶天邪正考虑着该怎么潜入到天皇宫时，他的通话器忽然响了起来。瞥了一眼，是苏菲菲的电话……游戏内部虽然无法进行跨越国界的通话，但外界的电话联系不会受到影响。叶天邪接起，苏菲菲有些急促的声音传来：“天邪，你现在在哪里？”
　　“在东瀛……大概是中心靠北一点的位置。”叶天邪回答道。
　　“那你有没有事？是不是有很多人追杀你？”
　　叶天邪笑了一笑，说道：“放心吧，我现在在的这个地方除了我一个人都没有。就算真的有很多人追来，我也不会有任何事。”
　　“知道你不会有事，人家只是关心一下嘛……对啦天邪，你在那边的话，要怎么回来呢？”苏菲菲问道。他们讨论了一上午，都没有找到什么可以回来的方法。
　　“这个，总会有办法的。”叶天邪只能这么回答。
　　“还有还有，明天就是团体赛了……团体赛的时间没有单人赛那么长，只有五天……五天之后是单人赛和团体赛的颁奖仪式。如果你那个时候不能回来的话，就没有办法拿到奖励了……还有，明天的比赛我也要参加的，很想你能在现场看着我的。”苏菲菲小声的说道。
　　叶天邪点了点鼻头……且不说能不能回到迷失大陆，即使能回去，在拿到青魂之前，他也不会选择回去。因为回去之后，再想来到东瀛就只能等到游戏中后期国界开放了……那都指不定会是哪年哪月。
　　“菲菲，我在东瀛刚好发现了一件有趣的事，应该会多停留几天。另外好不容易来一次这里，也刚好将这里逛逛，说不定能发现一些很有趣的事。明天开始的比赛虽然我不在现场，但只要是有菲菲的比赛，我一定会全程关注，会一直看着你的。”
　　苏菲菲对着话筒笑了起来，掩唇而笑：“笨蛋，就等你这句话……嘻，那你在东瀛要玩的开心，最重要的是注意安全，我苏菲菲可是你邪天的……哼，正牌女朋友，才不会在比赛上给你丢脸的。明天开始的比赛一定要看哦……嗯，那我挂了，不打搅你了，记得不要忘了吃饭和睡觉时间，否则我会打一百遍电话催你的。”
　　和菲菲的通话挂断后不一会儿，左破军和慕容秋水的电话也先后打来，他将事情简单的交代了一下。然后开始打量起四周。然后抬起腕表，通过虚拟网下载了一张东瀛大陆的全局地图，细细的研究了一会，最后关掉地图，想了一会后，用通话器给左破军打了个外界电话……过了好一会才接通，左破军一阵匆忙的说道：“呼……我刚进游戏没十秒，又连忙跑出来了……二哥，什么事？”
　　“破军，你对各个国家游戏区域的情况都有所了解，你知不知道东瀛哪个位置曾经出现过，或者存在着人类不能抵抗的高级凶兽……最好是天绝或者神玄之兽。”叶天邪问道。
　　“天绝和神玄……我们华夏国的玩家最多，所以迷失大陆的地域也是相应最广的，同时高级魔兽也是最多。但整个迷失大陆也只有三圣兽，十二神玄兽，和不到一百的天绝之兽……额，算上被二哥灭掉的泣羽冰麟与赤渊，已知的神玄兽也就剩下十个了。我们迷失大陆顶级魔兽尚且如此稀少，东瀛的话更是少的可怜，圣灭之兽的话也才……哦……”左破军的声音停顿了一下，似乎是想到了什么。
　　“破军，是不是想到了什么？”叶天邪察觉，问道。
　　“二哥，稍等一下，我去下载打印一张东瀛大陆的地图。”
　　通话器里传出来左破军稀里哗啦忙活的声音，半晌之后，左破军一边看着手中的地图，一边对叶天邪说道：“二哥，你手上有没有东瀛大陆的地图……嗯，看地图中间的位置……大概距离中心天皇城两百公里的北方，有一座八歧山……那是东瀛大陆最大的禁地，无论是玩家，还是NPC都不能靠近。因为传闻里面栖息着东瀛大陆唯一的圣灭之兽——八歧大蛇。”
　　八歧大蛇？叶天邪的神情明显动荡，然后又低语道：“这个世界果然又存在这货。”
　　“哈哈，那是当然，无论是那个虚拟游戏，只要是东瀛的地盘，都少不了八歧大蛇的影子。”
　　八歧大蛇，日本神话中恒古以来最强的魔物，是一个有着八头八尾的巨大蛇类，传闻拥有着魔界的力量，是东瀛黑暗力量的起源和邪恶的代表，它的八个头分别代表“魂”、“鬼”、“恶”、“妖”、“魔”、“屠”、“灵”、“死”，可谓聚集了全部的负面与罪恶。它在东瀛的神话中频繁出现，显然已成为了神话传说中的代表性魔物。关于它的神话传说有着诸多版本。在最初的那个版本，八歧大蛇是被须佐之男斩杀，草薙剑也是从它的尾中获得。
　　在虚拟游戏世界，或者很多以东瀛神话为世界观的单机或虚拟游戏，八歧大蛇大都是作为终极BOSS而存在。
　　所以，乍然听到东瀛大陆的最强之兽，也是唯一的圣灭之兽是八歧大蛇，叶天邪倒也不怎么意外。
　　“至于其他的，我也不是很了解。东瀛大陆的神玄之兽不会超过三只，天绝兽不会超过二十只。现在不过是处在游戏世界的中前期，除非它们自己冒出来，否则玩家也基本不可能知道它们在哪……二哥，你不会是想去斩杀几只东瀛的高级魔兽玩玩吧。”左破军狐疑的问道。
　　“的确有这么点意思……不过，这个八歧大蛇的话，位置不错，难度似乎太大了点。嗯……”叶天邪看着位于天皇城正北的那座八歧山，沉吟着说道，脸上露出了若有所思的表情。
　　圣灭之兽……那是实力已经达到真神之境，是人类所根本不能抗衡的终极之兽。面对无法抵抗的天绝或神玄之兽，叶天邪尚可使用幻神变将其击败……但面对圣灭之兽，他即使发动幻神变，也只能堪堪与之打平那么几十秒钟，压根别想收到什么实质的成效，还要受到等级归零的残酷惩罚。圣灭之兽有着极强的生命，而到了圣灭的级别，除了生命的自然终结，已经基本不可能存在什么足以让它们死亡的东西，即使是天灾也已不能。在迷失大陆，如果不是万年前魔神戾枭的出现，当年的四大守护圣兽毫不疑问会存活到现在。
　　叶天邪那犹豫的口气让左破军全身冒汗，忙不迭的说道：“二哥，你不会真的要去灭八歧大蛇吧……啊啊！二哥，虽然你的实力绝对变态，但那可是圣灭之兽啊！你可千万别想不开啊……不说别的，我听说一个圣灭之兽的生命起码上百亿啊，就算它不攻击，愣在那里让人打……打几年都打不死啊！”
　　“……我什么时候说要去灭掉它了。如果圣灭之兽那么容易被灭了，那算个P的圣灭之兽。”叶天邪歪嘴说道，随之眼睛瞄向了北方……缓缓的说道：“嗯……我只是去找它玩玩而已……先挂了。”
　　左破军：(⊙o⊙)！！
　　找八歧大蛇玩玩！！？
　　左破军刚要喊几声去阻止，通话已被叶天邪直接中断。泣羽冰麟展翅，在叶天邪的命令下飞向了北方——目标，北方两百公里处的八歧山！
　　※※※
　　迷失大陆。
　　“祈梦，自四个月前你来过之后，这还是你第一次来呢。”苏菲菲拉着花祈梦的手，很开心的说道。
　　花祈梦露出歉意，柔声道：“对不起菲菲姐，祈梦……”
　　“这有什么好对不起的。你来了我高兴还来不及……只是，嘻嘻，没想到你居然那么厉害呢，简直比天邪还要厉害。有你这么厉害的妹妹。我以后再也不用担心被欺负了呢……以后如果天邪欺负我，你可以要帮忙教训他哦。”苏菲菲巧笑嫣然。自从和叶天邪在一起之后，她的内心几乎没有了什么负面情绪，无论对谁，都是那么的和善宽容。
　　“嗯……姐姐，星宝儿，她在吗？”花祈梦轻声问道。
　　“嗯，她在啊，又在后院里搞她的发明呢……不过那个院子已经爆炸了好几次，除了她自己，很少有人敢进去的。咦？祈梦，你认识宝儿？”苏菲菲露出了疑问。在她的记忆里，星宝儿似乎并没有和花祈梦接触过。
　　花祈梦点头，又摇头：“我和她只见过一次……姐姐，带我去见她好吗？我有事想和她单独说……我想到了一个能让邪天他回来的方法，不过，需要星宝儿的帮忙。”
　　“啊？”苏菲菲满脸的惊讶，然后又用力的点头：“真的吗？太好了……我一直在担心怎么让天邪回来这件事呢，走吧，我带你去找宝儿。”
　　星宝儿正蹲在空旷的小院子摆动着地上那一堆奇奇怪怪的石头。苏菲菲将花祈梦带过来之后，并没有停留，而是直接找了个借口离开。因为花祈梦之前说过：她想单独和星宝儿说。
　　花祈梦静静的站在星宝儿的身后，默默的看她的背影看了很久，目光，无比的复杂，甚至还有一些飘忽。
　　星宝儿转身的时候，才发现了她的存在，先是轻“咦”了一声，然后惊呼道：“哇！你不是之前在比赛的时候，差点把我老大打败的那个厉害姐姐吗……对啦。你的名字是天使折翼，我们很早的时候就见过的……只是没想到你原来那么厉害。”
　　星宝儿双目晶晶闪耀，满脸的崇拜……就是不知是真的还是装出来的。
　　花祈梦微微一笑，说道：“我年纪比你大一岁，叫你宝儿妹妹可以吗？”
　　“当然可以啊！”星宝儿笑着点头：“那姐姐，你是来找我的吗？”
　　“嗯，我想让你帮我做一件东西。”
　　“做东西？是什么东西呢？”星宝儿眨了眨眼睛。
　　“国界卷轴。”
　　“咦？”星宝儿一脸的惊讶。


第659章 八歧山
　　“国界卷轴，那是什么东西？”星宝儿碰撞着自己的手指，眨巴着眼睛说道。
　　“一种可以穿越国界而传送的道具。”花祈梦说道。
　　“穿越国界，那么厉害？”星宝儿一脸的惊讶，然后又半仰着脸说道：“可是，姐姐为什么要找我来做呢，我不会做这个东西唉。”
　　花祈梦定定的看了她一会，说道：“制作一张国界卷轴，需要消耗一整块空幻石……你一定不舍得，准备和邪天谈好价钱再来做对吗？”
　　星宝儿嘴巴张开，直接愣住。
　　天那！她怎么会知道！！
　　“一张国界卷轴一百万，而且不需要你消耗空幻石，甚至不需要你消耗任何的东西，承受空间力量的卷纸也由我来提供，你只需要提供你制作的能力……你愿意做吗？”花祈梦平静无波的说道。
　　星宝儿嘴巴张的比刚才更大……在惊讶间，她仿佛看到无数张大馅饼从天上稀里哗啦的掉了下来。
　　她的确有制作国界卷轴的能力，而这种能跨越国界而传送的道具无疑是极其难以制作的，不但要好几天的时间，而且，一张就需要消耗整整一颗空幻石的能力。叶天邪被传送到东瀛，她已经在琢磨着制作国界卷轴，不然，根本找不到其他方法让他回来，而且是制作两张……一张，是把自己传送到叶天邪那边，一张，是把自己和叶天邪再传送回来。国界卷轴可以做成单人传送，也可以是范围传送。而范围传送制作的时间只是比单人传送长了一些，并不需要消耗更多的空幻石。
　　只是，对星宝儿来说，没有好处……准确的说是没有金钱报酬的事是绝对不会做的。在制作国界卷轴之前，她一直在研究该向叶天邪要多少钱才既能赚到最大，又不会让他抓狂……简单的说，就是利益最大化……嗯。
　　然后，花祈梦出现了，居然告诉她不需要空幻石，什么都不需要消耗，做一张给一百万！！
　　这已经不是天上掉馅饼，简直是掉黄金了！
　　“我做我做我做我做！我当然做！！哇！姐姐，你不愧是差点连老大都打败的人哎，不但好厉害，而且可好可好了！”星宝儿的眼睛里光芒四射，显然一副又逮到一只大肥羊的姿态，开始尽可能的巴结起来，那声“姐姐”叫的那叫一个亲热。马上，她又问道：“姐姐说不用我的空幻石也可以做……是不是姐姐的身上有好多空幻石呢？”
　　星宝儿的样子让花祈梦微微的笑了一笑，未露容颜，但那双微带笑意的双目已是美丽的足以醉心。她轻轻说道：“不是空幻石，是性质和空幻石等同的空间力量……到时候你就知道了。宝儿妹妹，如果有了足够的空间力量，制造一张国界卷轴要多长时间。”
　　“我想想哦……”星宝儿掰着手指头算了起来：“嗯……制造一张的话，大概要七天的时间。不过呢，三张以内是可以一起做的。制造三张的话，也是七天的时间。”
　　“七天……”花祈梦轻念了一声，然后微笑着说道：“那这样好不好。三百万，做三章国界卷轴……姐姐再给你五百万，请在五天之内做出来，可以吗？”
　　“五百万！？！？”星宝儿直接激动的尖叫起来。小脑袋如小鸡啄米般连点：“可以可以可以可以！我星宝儿一定可以在五天……啊！是少于五天的时间做出来，请姐姐放心！”
　　花祈梦点头，平时总是淡漠的仿佛没有情感的她，在星宝儿面前却一直展露着平时极少出现的清淡微笑。她的生理年龄比星宝儿大一岁……但，她们的思想，她们的心理层面，却有着巨大的差别。花祈梦在看着星宝儿时，眼眸的深处，总是浮荡着丝丝怜爱的涟漪……犹如，在看自己的亲生妹妹甚至女儿。
　　平时几乎从不动用金钱的她，却是如此慷慨的……相当于是白送了星宝儿八百万。星宝儿在雀跃的看似分不清东西南北的同时，其实又何尝不在疑心着花祈梦为什么会对她那么大方……她看似单纯可爱，但能在一年之内敛财数亿的小财迷，又怎么会是个头脑简单的人。
　　※※※
　　叶天邪来到东瀛大陆的第二天。
　　零点一过，一个让全东瀛玩家几乎吐血三升的提示音响起：
　　“叮……由于东瀛玩家未能将来自华夏的入侵者驱逐出境，东瀛战区荣誉值-30，华夏玩家邪天声望值+100。警示：华夏邪天每多在东瀛战区停留一天，东瀛战区荣誉值-30。直至减少至500点为止。”
　　“叮……由于东瀛玩家未能夺回东瀛王权神器草薙剑，东瀛战区荣誉值-10，华夏玩家邪天声望值+300。警示：东瀛玩家若不能夺回草薙剑，东瀛战区荣誉值每天减少十天，直至减少至200点为止。若草薙剑被带回他国战区，东瀛战区荣誉值直接下降500。”
　　东瀛战区荣誉值：-400！
　　若再减少一百，就会降低到-500。那时，全东瀛战区都将受到极其严重的冲击。而若是草薙剑被带回华夏，那么东瀛区的荣誉值极有可能降低到-1000以下。那样的话，对整个东瀛战区的打击可谓是灾难性的……因为，那会减少10%的经验和装备、道具、金钱获得。如此，用不了几个月，东瀛战区的实力将会被其他国家远远拉开，成为垫底！
　　叶天邪不在线的时间是并不计算在这个天数之内的。但只要他一天在线时间足够八个小时，就会被判定为一天，东瀛战区的荣誉值就必须下降。东瀛区的论坛里，甚至媒体里一直都在谈论和播报邪天入侵的事，堂堂一个东瀛战区，竟然被一个来自华夏的玩家搅的如此惶惶不安，追杀了一整天，不但毫无结果，反而是损失无数……为了东瀛的荣誉、尊严，还有遏制那悲惨结果的发生，最终连东瀛政府都不得不暗中授意，通过各种方式去号召围剿邪天。
　　就在东瀛区的玩家们一门心思像没头苍蝇一样寻找着邪天所在时。叶天邪已经来到了东瀛大陆最大的禁地……八歧山。他昨天便已经来到了这里，然后看了眼时间便直接下线。
　　站在八歧山之前，叶天邪全身上下都泛着一种不舒服的感觉。简单说来，是这里的煞气很强，而且气氛过分的沉闷，让人心里像是被什么沉甸甸的东西压住了一样。
　　八歧山的周围游荡的都是八十级的怪物，即使这里不是禁地，玩家也根本不敢踏入。
　　“咿呀，这里好阴森的样子唉，感觉有一点怕怕的。”果果从叶天邪的衣服里伸出脑袋，看向了那高高的，泛着黑色的山顶。昨天一路之上，卡卡飞的太快，那迎面吹来的劲风让果果不得不钻到叶天邪的衣服里，然后意外的发现格外的舒服……所以现在一出来，赶紧直接扎进了叶天邪的衣服里，只把脑袋露出来。
　　“八歧大蛇是东瀛的黑暗与罪恶之魔……这样的气氛说明它就栖息在这里的传闻或许不是假的。”叶天邪若有所思的看着山顶说道。如果八歧大蛇真的在这里……那么会是在山顶……还在山下的某个洞穴呢？
　　山顶很高，在山脚看上，顶峰直耸入云。整座八歧山呈现着一种让人压抑的黑灰色。定眼看去，那附近的植被也同样是绿中带黑，显然是受到了什么不正常因素的影响。
　　“好……上！！”
　　叶天邪收回了卡卡，直接徒步向山顶攀爬而去。卡卡的飞行高度并不是以水平线为参照，而是以脚下的地面为参照。所以，即使八歧山有着千米之上的高度，但坡度不大，泣羽冰麟同样可以贴着山道飞上去。叶天邪却是选择了徒步上山……越是被称作禁地，不能被靠近的地方，越是容易出现一些珍奇稀奇的东西，他徒步向上，是为了避免自己错过一些很有可能出现的奇珍。
　　数不清的东瀛玩家都在天皇城周围百里之内的区域疯狂的寻找着邪天……谁也想不到，他竟然飞到了两百公里之外，进入了那最强NPC都不敢踏入的禁地，而且攀爬向了那栖息着决不可触犯的八歧大蛇的八歧山。


第660章 试探
　　八歧山安静的有些让人心悸，偶尔吹过的山风也多少带着或轻或浓的阴气。
　　八歧山是东瀛大陆最高的山，具体的高度叶天邪并不知晓。山下相对安静，两个小时后，叶天邪一路斩杀着怪物，不紧不慢的来到了半山腰……因高度的原因，这里的空气明显变冷，植被却反而密集起来，怪物也明显变少，但越是向上，怪物的等级越高，性情也越是残暴。
　　而怪物的属性，清一色的都是黑暗系！
　　能将这东瀛大陆最高山都影响到这种程度……叶天邪现在已经可以确信八歧大蛇的存在。
　　作为东瀛大陆的最大禁地，这里游荡的必然都是顶级的魔物。山脚下，怪物的等级平均在80级，而到了山腰，怪物的等级已经达到了90级……普通的90级怪物叶天邪并不会畏惧，但数量多的话总归是不小的麻烦，所以他一直是能避就避……而BOSS级的怪物更是绕道而行。且不说实力的差距，仅仅是等级压制，就足够让他头疼。
　　一般讲来，80级的怪物还算常见。因为玩家早晚都会达到八十级。但超过九十级的怪物便相当之稀少。因为兽也和人一般，要达到九十级相当之艰难，能达到100级的更是少之又少，而这也决定了玩家等级超过80级之后，升级将变得相当之艰难。那时的玩家将不再是惬意的去随便找一个地图练级，而是必须去用心的开始探索大陆，去寻找那少有的高级之兽来提升自己。当初，普洛斯曾经偶尔提到一句话……在命运世界，玩家达到满级之时，才不过是前期的终结，真正的命运之路和挑战，是在玩家达到满级之后才真正开始。这句话让很多人默默思索和品位了很久，只是没到那个时间，并没有人能真正透彻这句话的含义。而要完成这个“前期”，起码要三年的时间。能在这个时间之内达到满级的玩家或许不少，但能在满级之后通过试炼进行第四次转职的……将会是凤毛麟角。普洛斯说过，能在第一年通过四转试炼的，全华夏，或许不会超过二十个。而在第二年通过的，依然不会超过五十个……那是个可怕的挑战。只有真正的强者，才有通过的能力和资格。
　　叶天邪一路上见了很多九十级的怪物，这些毫无疑问都是东瀛大陆的顶级怪物，这个地方一年之内都不会有玩家有胆量踏足……而照这个趋势下去的话，山顶之上，会不会出现100级的怪物？
　　一只90级的二星精英冲了出来，直直的攻向了他。叶天邪眼神一冷，胸前七色的黄昏圣光闪耀，身上黄光微闪，已同时加持“光耀”和“绝对暴击”状态。以龙魂爆刺狠狠的迎了上去……没有发现他的怪物，他会尽可能的去避，但面对主动攻击向他的怪物，他从来不会客气……这个90级的二星精灵因级别太高，无法窥视它的信息，但实力的强大毋庸置疑。在光属性的攻击克制和命运之炽魂的暴击状态下，叶天邪的一个龙魂爆刺硬生生的将这个强大的90级二星BOSS给灭掉了大半的生命，随之在小贝那暴雨般的攻击下，被很不幸的触发了即死，一招毙命。
　　又是两个小时过后，一路没有停止的叶天邪终于来到了山顶……看着眼前的景致，他久久无言。
　　因为他忽然发现，八歧山赫然并不仅仅是一座山……而竟然是一大片的连锁山脉！
　　他现在所攀爬完成的，不过是这片山脉中众多山岳里最外围的一个，同样的山峰足有十几座之多，而且规模之上基本类似，并没有显眼的中心之峰。
　　那么，如果真的有八歧大蛇……它会藏在什么地方，是这些山岳的中间的哪个位置，还是哪个山岳之上？
　　攀爬至其中一座的顶峰用了近四个小时，下去的话也要一两个小时，而且这个时间也仅仅是一上一下的时间，如果想要将其中的一座山搜查个遍，三天三夜也别想完成，更别说如此浩大的一群山脉。
　　站在山顶上想了一会，叶天邪转过身体，面向了天皇城的方向，缓缓的抬起了左手的空幻戒，低吟道：“时间差不多了……希望能有什么收获。”
　　等所有的技能清零，叶天邪深吸一口气，做好了万全的准备，启动了空幻戒的追踪功能。
　　在空间的错位中，他瞬间被传送到了天皇宫之内……昨日那个被他贴上了万里追踪器的侍卫头领身边。一时间，天皇城之内警铃大作……作为被天皇城通缉中的重犯，叶天邪只要一出现在天皇城之内就会被发觉，而且会被瞬间锁定位置。
　　叶天邪出现的地方是天皇宫靠北的位置。他的身边，是一小堆在宫中巡逻的侍卫。出现后的叶天邪没等这些侍卫们反应过来，便催动卡卡，以最快的速度飞驰向了他所关注的寝宫方向。
　　安静的天皇宫因他的侵入而顿时一片小乱，捉拿之声震耳欲聋。叶天邪不过奔行了几十米的距离，他的前后左右，甚至头顶、屋顶之上便围满了大群拿着各种武器的侍卫，上百张释放着迫人威压的弓已从不同位置对准了他……在这个东瀛大陆的核心之地，随便拿出一个人，他的等级就能胜过全世界所有的玩家。胆敢如此闯入一片大陆核心皇宫的，叶天邪绝对是玩家中的第一人，而且估计再也找不出下一个如此大胆……或者说活得不耐烦的玩家。
　　这样的情景叶天邪自然早就料到，这里毕竟是东瀛大陆的最高权力中心，他能安然无恙的在这里面跑了几十米已经是相当难得。在那对准他的箭矢即将射出之前，他身体一顿，身上光芒闪耀，龙影闪现，爆裂……一声龙魂咆哮划破苍穹，将整个天皇宫都震的抖了数下。
　　龙吼之中，带起天皇宫内男女惊叫声无数。叶天邪身体周围百米之内，所有的人……无论多少级，无论实力多强的侍卫……甚至侍卫统领，仙灵护卫，都被瞬间震晕了过去。大片停留在房顶上的弓箭手和魔法师更是在眩晕后直接从房子上翻滚了下来。
　　叶天邪没有耽误一丝一毫的时间，以圣龙之牙将生命回满，然后开启“赤色之风”，驾驭泣羽冰麟以最快的速度冲向了寝宫的方向……
　　叶天邪这次依然没能走的太远……因为他的前方，已经出现了三个之前没有被龙魂咆哮所波及到的人。被震晕的只有百米之内的目标。而以龙魂咆哮不可抗拒的强制效果，这三个人几秒之前还在百米之外，现在便已挡在了他的面前，速度无比之惊人。
　　而虽然只有三个人，却给了叶天邪比之刚才数百个高级侍卫还有沉重的威压。
　　三个人全面一身黑衣，手持同样的圆月弯刀，目光低沉如水……他们的装束让叶天邪想到了一种兴于东瀛古代和近代甚至现代的职业……没错，是忍者！
　　这样的气势……这三个人，竟然有着仙灵……不对，是天绝级的实力。
　　前方不到百米之处，应该就是天皇的寝宫。而那个位置也必然是被守护的最严密严格的地方。那么这三个人……想必应该就是这天皇宫中，最强的几大侍卫中的三个。
　　冰冷的目光在叶天邪身上停滞了不到半秒的时间，骇然的杀气便已经涌向了他。叶天邪没有丝毫的犹豫，也没有的选择……身上光芒一闪，已施展邪龙之魂，张开那足以抵挡一切的邪龙之壁……
　　滋！
　　滋！
　　滋！
　　三个黑衣人的攻击凌厉的让人恐惧，却全部被邪龙之壁阻挡。叶天邪没有再停留，拿出空幻珠，消失在了天皇宫之内，天皇宫的警报声也因他的离开而停止。
　　“呼……”回到了八歧山的山顶，叶天邪长长的舒了一口气。试探之下，天皇宫果然如他想象的那般高手遍布，守卫极严，强大的NPC也不可能闯入，玩家更不可能。如果他不是有邪龙之魂和空幻珠两大逃跑绝佳组合在身，去了完全等于送死。
　　“看来，正常的方法果然不行……”叶天邪点着下巴细细的琢磨着。天皇宫的天皇昏迷三年未醒，再加之果果非常肯定青魂就在寝宫的那个方向，他已经可以确定天皇的异状和青魂必然脱不了关系，说不定……
　　是被青魂附身了！！
　　命运之核可以以自己的力量形成灵体，亦可以毁灭生灵原本的意识，俯身到生灵的身体之上。青魂是“死亡”的命运之核，拥有的是亡魂之力，从它的力量属性上看来，这种明显与“生命”相悖的属性，似乎让它根本没有以自己的力量形成生灵之体的能力，或许也只能选择俯身。
　　至于为什么它会出现在东瀛大陆，还俯在了这个天皇的身上，完全不得而知。
　　叶天邪彻底放弃了强闯天皇宫的念头，开始平静内心游荡起八歧山，试探着寻找能让他感兴趣的东西……接下来的一连几天，都是在八歧山晃荡。
　　华夏区魔武大会的团体赛，也在如火如荼的进行着……


第661章 你拳皇游戏玩多了吧
　　迷失大陆中心竞技场。
　　天魂佣兵团很幸运的中了头彩，因为团体赛的第一场比赛就是他们的比赛，对手，是名不见经传的“路人帮”十二人组。
　　在数万组报名参赛的队伍中被选做第一场登台，不得不说运气简直好到爆……当路人帮正兴奋的合计着比赛完之后去哪买彩票时，一听到比赛的对手，齐齐的目瞪口呆……差点连眼泪都蹦出来。
　　经过前几天的个人赛，哪些才是华夏的顶尖高手，以及这些顶尖高手的实力，人人都看在眼里。华夏的玩家本就没怀疑过天魂佣兵团的强大，因为那是属于邪天的团队……但一场个人赛，让玩家们知道他们依然很彻底的低估了天魂佣兵团的实力……这次比赛，天魂佣兵团仅仅有六个人参赛……其中一个是人人皆知的邪天的女友苏堤烟雨，另外五个，每一个都杀进了个人赛的前十六强，而且个个表现出了让人咋舌的实力。
　　结果一点都不让人意外……路人帮还没开始比赛就全部认输。和别的团队交战，未战而认输遭人耻笑，但面对天魂佣兵团的实力，直接认输其实一点都不丢人。
　　而连续三天的比赛，天魂佣兵团的众多对手一大半都是选择直接认输，没认输的也被轻而易举的杀了个七零八落……而这之中，原本还很紧张的苏菲菲也彻底的轻松起来，因为她很郁闷的发现她基本没有出手的机会……左破军的防御能力、格挡能力估计全华夏叶天邪第一，他第二，其余再找不到能相比之人。而且，他的特殊挑衅技“精神嘲讽”不但能吸引怪物的仇恨，甚至可以吸引玩家的仇恨，能让玩家都一股脑的攻击他一个人。他虽然是一直在最前面抵挡着对手的各种攻击，但在他极其惊人的防御力、格挡能力下，敌人给他造成的伤害尚且根不上他的生命恢复速度……
　　慕容秋水……那些对手一看到喋血空牙就心里发木，压根没有上去攻击的胆量。
　　神逍遥的速度如狂风，司徒无情的身形如鬼影，只有他们将别人绕的头晕眼花的份，想攻击到他们简直比登天还难。而司徒刹那很猥琐的站在最后方，谁向他攻来，他就一箭将他射翻，连续几场比赛都不一定有人能碰到他的衣角……
　　一个人的实力就足以震动整个华夏，何况五个人的联合。
　　于是，苏菲菲彻底沦为竞技台上打酱油的人，连续三天的比赛，使用治愈术的次数还不到十次……至少现在是如此。
　　第四天，淘汰赛开始。战况，也终于变得更加激烈和惊心……团体赛的淘汰赛一共持续两天半。第一天为三十二强赛和十六强赛，第二天为八强赛和四强赛，最后一天的上午为决赛……决赛之后，将是个人赛和团体赛的颁奖仪式。
　　※※※
　　叶天邪来到东瀛后的第五天。
　　“叮……由于东瀛区未能将华夏入侵者‘邪天’驱逐出境，东瀛战区荣誉值-30，华夏玩家邪天声望值+100。”
　　“叮……由于东瀛区未能夺回被华夏玩家‘邪天’夺走的草薙剑，东瀛战区荣誉值-10，华夏玩家邪天声望值+100。”
　　“叮……东瀛区战区荣誉值已下降到-500以下，全战区玩家击杀怪物时经验获得下降5%，金币、道具、装备爆率下降5%。”
　　四天过去，他们依然没能将邪天驱逐……甚至，这四天的时间，超过三分之一的东瀛玩家都在用各种方式去寻找，却压根连他的影子都没看到。
　　第五天终于来临，那可怕的提示音终于还是响起。东瀛上下哀吼一片，寻找邪天的步伐更是如发疯一般的加快……那对邪天的恐惧和忌惮早已远远抛开，现在只想将他找出来，然后挫骨扬灰。因为他一个人，将整个东瀛的进入都给狠狠的拖下。他们已足以想象……现在全世界一定都在看他们东瀛的笑话。
　　不过，他们怎么也不会想到，叶天邪这几天都处在他们东瀛大陆的最大禁地之内。
　　“叮……你的等级升为52级，生命+50，魔法+50，力量+7，体质+7，敏捷+7，精神+7，获得5点自由属性点，默认全部加在力量属性上。”
　　一只九十五级的黑暗蟒蛇葬身在叶天邪的手下。叶天邪放下命运之刻，下意识的擦了一下额头上并不存在的汗……五十级去斩杀九十五级的怪物，这在正常玩家眼里是疯子才会做的事……但在他手里却毫无折扣的实现着。只是，它们的等级差了四十多级，在等级压制之下，叶天邪胜的一点都不轻松，十次攻击，起码有八次是MISS。主要还是依然小贝加持暴走状态后的强制命中能力。
　　他已经在这个八歧山中转悠了四天多……今天已经是第五天。这几天的时间一直都是在爬上爬下，斩杀的高级怪物无数，而由于是超大幅度的越级斩杀，再加上这些怪物都是第一次被玩家斩杀……再加上叶天邪那极高的幸运值，几乎每一只被击灭的高级怪物都会爆出一件甚至数件装备。当然，这些装备的等级也都高的吓人。
　　“咿呀！主人，你真的很喜欢爬山吗？你这几天一直爬上爬下的呢，真的不累吗？”果果打了个呵欠，揉着眼睛说道。
　　“还好吧。”叶天邪颇有些无力的说道。八歧山的主山有八座，外围还有四座。为了能找到八歧大蛇，他已经可谓是不辞劳苦，尽可能仔细的搜寻着这里的每一处，他相信如果这里真的栖息着八歧大蛇，以圣灭之兽所释放出的力量气息，他靠近之时一定可以察觉得到。
　　但四天过去，他依然是一无所获，不过他的搜寻工作并没有因此而懈怠和随意。
　　“咿呀！果果感觉主人好像累了哦……主人，我们休息一小会，来玩游戏好不好？”果果从叶天邪的衣服里飞起来，飘在叶天邪眼前，目光明显的闪耀起兴奋而期待的光芒，还下意识的伸出粉嫩的小舌舔了一下嘴唇。
　　“……什么游戏？”叶天邪警惕起来。
　　“当然是要玩吸龙精的游戏……昨天果果用了好久，这次果果一定不会输掉的！！”
　　叶天邪：！@#￥%……
　　叶天邪装聋作哑，闪电般的召唤出卡卡，迎着风“嗖”的飞开……和这个不小点玩那种邪恶的游戏虽然有着一种极强的邪恶快感……但，一次甚至几次还好，问题是果果一旦玩起来就死活不肯停下……昨天一连八次，让他都明显感觉到身体虚浮，如果今天再被纠缠着来这么多次……
　　自己一个大男人难道要被这么一个小不点吸干不成。
　　“啊啊啊……主人，不许逃跑……呜！就三次，就三次好不好……啊哦，那只要两次好不好……”
　　※※※
　　八歧山脉的八座主山中最偏北的那一座高度要比其他七座稍稍偏低一些。叶天邪用了不到两个小时的时间来到了山顶，惊讶的发现山顶竟然出奇的广阔，一眼望不到边际……广阔也就算了，这里，竟然格外的平滑，平滑的就像是被一把刀平平的削过了一般。
　　一阵风吹来，那是一种让人心跳加速的阴风。八歧山脉的风都带着阴冷之息，但这里的却格外的强烈，而阴风之中，还带着隐约的血腥味。叶天邪的眉头皱了皱，过分平整的地面，让人不寒而栗的阴风，连续几天的搜寻后，他终于嗅到了一些不正常的味道。
　　高山的山顶向来少不了云雾弥漫，可视距离被很大程度的缩减。这里很安静，除了风声，听不到任何其他山顶所偶尔出现的野兽之音。叶天邪提高警惕，催动卡卡缓缓向前，而前行不过百米的距离，叶天邪停了下来，惊讶的看向了前方……
　　那是……祭台？
　　前方，赫然是一个人为筑成的高大祭台，或许因年代久远，祭台的底座和台阶都呈现着陈旧的暗绿色，上面长满了略显阴暗的青苔和树木。祭台之上，却赫然伸出着八个狰狞的蛇头……八个蛇头分别雕刻成了不同的姿态，但每一个蛇头看上去都是那么的可怕，尤其是那一双双仿佛在释放着罪恶光芒的眼睛，让人仅仅是看一眼，便感觉内心发寒。支撑八个蛇头的，是八条状若蟒蛇的蛇体，全部扎入了土地之下，看不到下端。八个蛇头之后，伸出了一条扭曲的巨大尾巴，那只尾巴同样呈现着暗青色……足有数十米长。
　　这是……
　　八个蛇头……
　　八歧大蛇的雕像！？
　　叶天邪抬头看着眼前这数十米高的雕像……虽然仅仅是雕像，但雕刻的过于逼真，让人目光触之不寒而栗。叶天邪凝目看着雕像向前走去，但刚走了十几米的距离，身体便又停了下来。
　　随着他的前行，前方被云雾遮蔽的视野变得清晰，他的前方，赫然出现了一个人……一个显然已经发现了他，正直视着他的人。
　　年纪三十岁上下，身材和叶天邪近似，一身稍显紧身的青衣。虽然隔得稍远看不清他的相貌，但足以模糊的感觉他面色冷峻，目光平淡而凌厉，让叶天邪稍显注意到的是他额头上所缠绕的那个头巾……头巾的正中，赫然印着一个仿佛在燃烧的小型太阳。
　　不知是不是错觉……叶天邪老感觉在哪里见过这个人。
　　“你是谁？为什么来这里？”在叶天邪刚刚发现他的时候，带着逼人气势的声音向他传11来。
　　“你又是谁？”叶天邪没回答，反问道。在八歧山遇到的人……而且这个人的气势、灵压，都彰显着他绝对不简单。
　　“草薙一族第二十七代传人草薙京……为让八歧大蛇陷入终生的睡眠而守护此处……这里是不可踏入的禁忌之地，马上离开。”
　　草薙京！？
　　叶天邪嘴角抽了抽，咧嘴说道：“你拳皇游戏玩多了吧？”


第662章 炎阳之火、命运制裁
　　你草薙京？
　　尼玛我还八神庵呢！
　　叶天邪此时总算明白为什么眼前的这个人会看上那么面熟，因为他的装扮，真的很像某游戏里的主角草薙京……崇拜者？靠死扑累？
　　叶天邪说话的时候，又向前走动了一些，凝目看向了对面这个自称草薙京的人……而得来的信息让他微微一惊。
　　草薙京：等级：80，品级：仙灵。生命：5000000。为守护草薙剑而存在的草薙一族后裔，有着可以操纵火焰的终极格斗术，身体有着与生俱来的赤色火焰，承载着草薙一族守护草薙剑和封印八歧大蛇的使命……二十年前八歧大蛇再度复生，为压制八歧大蛇，与八神一族、神乐一族联合，以草薙剑削弱其力量，以八咫镜摧毁其智慧，混乱其记忆和思想，以八尺琼勾玉压制其意识，使八歧大蛇陷入了永久的睡眠。之后，草薙剑、八咫镜、八尺琼勾玉的力量全部下降，为防止八歧大蛇被外来力量惊醒，草薙京常年守护在八歧大蛇的沉睡之处，驱逐所有靠近的生灵。
　　天赋：炎阳之火，可将力量自由的转换成特殊的火焰——炎阳烈火，力量型火焰，伤害为物理判定，可以防御抵消，无视火系抗性。
　　技能：鬼燃烧、荒咬、九伤、七濑、毒咬、罪咏、罚咏、鹤摘、暗勾手、轰斧阳、琴月阳、虎伏、龙射，大蛇薙。
　　绝招：超大蛇薙、神尘、天丛云。
　　弱点：水。力量之火同样可以被水所克制。炎阳之身在非战斗状态不惧水，在战斗状态下，水系抗性降低为-50%。
　　隐藏技能：终极炎阳奥义·无式（不完全）：草薙一族突破极限的终极之技，发动时将以炎阳之力封锁前方空间，再以炎阳烈火给予目标毁灭性攻击。一旦被无式锁定，封锁的空间将让目标再无逃脱之途。基础伤害能力未知，生命低于20%时小概率发动，因处在不完全形态，使用后自身陷入5-10秒不可行动的硬直状态。
　　叶天邪：⊙﹏⊙b……
　　这……
　　草薙京……居然真的就是他知道的那个草薙京！！
　　不但名字一样，就连他所拥有的技能，都和他知道的完全吻合，而走的近了，他终于看清了这个男子的长相……这种刚毅的面孔，也至少有七八分像。
　　……东瀛的命运世界，居然连这个人都出来了，而且还是……
　　“拳皇？”叶天邪说的话明显让草薙京不解，但马上，他再次重复了一遍自己之前说的话：“这里是不可踏足的禁忌之地，马上从这里离开。”
　　叶天邪已经从他的资料里得知，他之所以在这里，就是阻止外来生灵的靠近，以免让沉睡中的八歧大蛇醒来。而也就意味着……
　　“你是说，八歧大蛇就在这里？”叶天邪波澜不惊的说道。
　　草薙京点头：“没错。八歧大蛇就沉睡在这里的下方，所以，请马上离开。你应该知道如果八歧大蛇被惊醒，会是多么可怕的后果……等等！！”草薙京话说到一半，脸色忽然一沉，看向叶天邪的目光也变得数倍的凌厉：“你的身上……为什么会有草薙剑的气息！！”
　　叶天邪：“……”
　　草薙一族本就是为了守护草薙剑和封印八歧大蛇而存在，自然对草薙剑的气息极其的敏感。
　　草薙京原本还算和善的脸色阴沉了下来：“这是草薙剑挣扎的气息……草薙剑自当年削弱八歧大蛇的力量之后，就一直封存在天皇宫之内。它可以被东瀛最英勇，得到它承认的子民获得，但，决不能落入外族人的手里……草薙剑的气息告诉我，你是一个来自西方的外族人，草薙剑，是你抢夺到手！”
　　草薙京双手伸出，两簇黄色的火焰在他的掌心燃起，隔着很远，都带给叶天邪一种逼人的灼热感。“放下草薙剑，马上离开，否则，你将在炎阳之火下被燃烧成灰烬。”
　　叶天邪纠结了。
　　因为本身草薙京这个人物就让他相当之纠结，纠结到他很不愿意对这个传说中的人物动手。但，眼下，却似乎又非动手不可，因为他绝不会主动交出草薙剑，更因为……草薙京刚刚很明白的说了，八歧大蛇，就在他们脚下！
　　他在八歧山脉转了这么多天，就是为了寻找八歧大蛇！
　　命运之刻出现在了叶天邪的手中，夭夭、球球、小贝也全部被他召唤出来。
　　80级的仙灵BOSS……以有着四个命运之核的命运之刻的力量，还有他所拥有的一切，倾尽全力的话，可以一战！！
　　“上吧。”叶天邪用自己才能听到的声音低念了一声，身下泣羽冰麟身体一晃，已以极快的速度冲向了草薙京，几十米的距离在快速的拉近。
　　草薙京手中的火焰快速升腾，他额头上所印的小型太阳也释放出了火焰的光芒：“既然如此，就在炎阳之火下尽情的燃烧吧……大蛇薙！”
　　草薙京的喊声之中带着震人心魄的气势，迎着那极速冲来的泣羽冰麟，他的单手举起，全身的力量快速的聚集，并快速的转化成足以焚烧一切的炎阳之火，随之，随着他的一声大喝，大片的能量火焰从他的身前猝然释放，灼烧向刚好冲至的叶天邪的身体。
　　火焰近身，那能量形成的火焰竟然带给了叶天邪比之魔法火焰更强烈的灼热感，泣羽冰麟身上滴下的水滴也在瞬息之间化成了蒸汽……叶天邪眼神一凝，没有避让，而是轻喝一声：“卡卡……水镜！！”
　　乒！！
　　呼……
　　泣羽冰麟身上水镜形成，又几乎在形成的那一刻破碎，那冲向他的灼热火焰顿时反向，冲击向了草薙京的身体。刚刚释放出大蛇薙，尚未收招的草薙京在这忽然反向的大蛇薙之下措手不及，被狠狠烧中，身体在火焰的冲击之下，倒飞了出去……
　　-102000！
　　草薙之火无疑是相当可怕的，那个惊人的伤害数字也让叶天邪猛的皱眉。在大蛇薙反击中草薙的那一刹那，小贝已经同时加持暴乱之光、噩梦之爪、厄运之爪，如闪电一般冲了出去，在草薙京落地之前冲到了他的身下，一击“喵喵踢”狠狠的踢在了他的身上。
　　自裂·噩梦之爪升级为灭·噩梦之爪后，所附加的震荡力数倍的提升，再加之“喵喵踢”本就是一个极强的击飞技，这一踢，将草薙京直接踢飞到了三十多米的高度。而叶天邪的身下同时灰光一闪，泣羽冰麟化身不死妖龙，在一声龙吼之中冲天而起，腾空速度之快，直追上了草薙京被踢飞的高度，在升空过程中，叶天邪“命运之炽魂”、“水引”加持，在草薙京的身体升空到最高点之时，“命运之魔噬”快速释放……
　　“叮……草薙京受命运之魔噬影响，强制封魔20秒，全元素魔法抗性下降100%……水元素抗性下降至150%。”
　　-150%的水元素抗性……也就意味着，水系攻击，将对他造成250%的伤害！
　　叶天邪的第一击，在同一时间落在了他的身上……
　　命运七杀第四杀……守护制裁——毒噬！
　　-120000！
　　“叮……草薙京受到‘守护制裁’，24小时内防御力下降为0！”
　　“命运七杀”可以分散使用，亦可以集中一次使用。但命运七杀有着一小时的冷却时间，如果一次释放所有的制裁之力，那么，七种制裁之力除了没有冷却时间的生命制裁，其他制裁力量都会同时陷入一小时的冷却。而分散使用的话，冷却时间最长的守护制裁也不过是5分钟的冷却时间。若是七刻命运之核齐全，一次攻击七次制裁，必是相当惊人的效果，但在只能发起四次制裁的现在，分散使用反而有着更高的性价比。
　　一次守护制裁，让叶天邪判清了草薙京的防御力……他的防御力将他的基础攻击力抵消了一半多。否则，在水系加成、元素吞噬、绝对暴击，以及800%的攻击力之下，这一击足以造成近三十万的伤害。但这一击，也让草薙京的防御力化成零。随之，叶天邪的攻击也在草薙京从空中下落，无法行动的状态下，毫不停歇的落在他的身上……
　　“生命制裁——血刹！！”
　　-36060！-500000！
　　“魔力制裁——魔刹！！”
　　-72200！
　　“叮……草薙京魔力值下降10%，魔法攻击力下降10%，全元素抗性下降10%……水系抗性下降至-160%。”
　　“天罡制裁……神溃！！”
　　-150000！
　　“叮……草薙京攻击力下降20%，被强制封技12秒，12秒之内无法使用任何技能。”
　　四次制裁，草薙京终于落下，起身之时，龙魂裂破已经接连的轰击在了他的身上……防御被下降为0的他承受着龙魂裂破所能击打出的最高伤害，并在震荡力之下被攻击的节节倒退……
　　-112500，-112500，-112500，-112500……
　　被封印了技能和魔力的草薙京只能抡起拳头去攻击……但草薙一族的能力全部在于与生俱来的炎阳之火，没有了炎阳之火，力量要大打折扣，没有了力量对身体造成的压制，以叶天邪的感知力和反应力，对草薙京那平凡的躯体攻击回避的无比之轻松，龙魂裂破在他轻松写意的走位之下一次次轰击在他的身上，背后，还有小贝那狂风暴雨般的攻击……12秒的时间过去，草薙京封技状态解除，而这12秒之内，他被叶天邪和小贝击杀了近200万的生命！生命短短时间内，下降到了一半以下。


第663章 炎阳头带
　　草薙京总算是撑过了十二秒的封技状态，那熄灭的炎阳之火终于重新燃烧起来，但，叶天邪已经不会再给他任何出手的机会，他嘴角一勾，身上龙影闪烁，龙魂咆哮释放而出，一声震耳无比的龙之咆哮响彻整个山顶，那无法形容的庞大气势几乎将脚下的山岳都震得抖动了一下。
　　这震撼无比的龙之咆哮让草薙京脸色大变，但他根本已经没有了说话的机会，就已经被震晕了过去……
　　“再见！！”
　　“龙魂爆刺！！”
　　命运之血祭触发，绝情战意开启，在暴增的攻击力之下，一记龙魂爆刺刺向了草薙京的胸前……
　　砰！！
　　-4218750！
　　一个几乎足以将草薙京直接秒杀的伤害数字出现在了他的头上……血羽的残血爆攻、橙牙的元素抗性削弱、黄渊的绝对暴击、绿波的毁灭防御，四个命运之核的力量共同创造了这个叶天邪以往在不幻身或者加持灾厄之炎所绝对不可能击出的强大伤害。
　　短短的时间，战斗就这么结束。草薙京的眼睛闭合，身上那刚刚燃起的火焰熄灭，身体缓缓的倒在了地上，再无声息。命运之刻虽然现在只有不完整的四个命运之核，但它依然不愧于原本只存在于传说中的“禁断之器”的强大，让只有52级的叶天邪轻松的战胜了80级，有着仙灵实力的草薙京。
　　草薙京倒下，叶天邪却皱起了眉头，因为他隐约感觉到，脚下的地面似乎依然在轻微的颤抖……龙魂咆哮的效果没有人比他更清楚，它的强大足以带起空间的震荡……但也不至于震荡这么长的时间。
　　足足十秒之后，脚下轻微的震荡才缓缓的平息下来，再无动静。叶天邪看了一眼自己的脚下，若有所思。他收回球球、小贝和夭夭，用朝阳之露将生命回满，然后走向了草薙京的身体……
　　草薙京的身体趴卧在了地上，双拳紧攥，似乎是死不瞑目。他的身体一共只掉落了两件东西，一个，是一个燃烧着黄色火焰的珠子，足有一个成年人拳头般大小，另一件……赫然是草薙京所戴的那个有着太阳印记的头带。
　　叶天邪将两件东西全部捡起，看向了它们的属性：
　　炎阳珠：特殊饰品，佩戴条件：拥有草薙之血。草薙一族的传家之宝，佩戴后可使炎阳之火的威力提升50%，内部有着神奇的自然空间，可储存死物和活物。可根据使用者意念对目标进行吸纳，吸纳有意识的活物时需经过对方的同意，且对方必须处在自由状态下。可使用空间：10×10×10。不具草薙之血者只可使用储物功能，不可佩戴。
　　“哦？”叶天邪讶异的看着这枚炎阳珠……能将炎阳之火的威力提升50%，的确不愧为草薙一族的传家之宝。如果能将任何攻击技能都提升50%威力的话，那就更不得了了，不过显然它所拥有的属性对一般人来说一点用都没有，能不能佩戴倒无所谓了。叶天邪将炎阳珠拿在手心，凝聚精神……顿时，一个奇异的空间出现在了他的脑海之中……赫然是这个炎阳珠的内部空间。
　　一个长十米、宽十米、高十米的空间，里面没有任何的光线，黑洞洞一片，空间很大，足以容纳相当多的东西。更重要的是，他明显感觉到里面有空气的存在，也就是说，生灵进入，同样可以在里面自由行动，只不过是相当于被关了禁闭而已。
　　他见过的可以储存活物的道具还有一个七星葫芦。但不同的是，七星葫芦里面所拥有的是一个时间静止空间，放进去时是什么样子，不管多久放出来都不会有任何的变化，所以活的东西放进去再拿出来依然是活的，就算过一百年放出来都不会衰老，他自身还会毫无察觉。炎阳珠之内则是相当于另外的一个封闭空间，截然不同的性质。只是，七星葫芦目前基本属于不可用状态……最初拿到的时候是只可取不可存，后来力量缓慢恢复，功能调换，又变成只可存不可取，要恢复成既可存又可存，不知还要多久。
　　将炎阳珠收起，虽然不能佩戴，且附加属性对他一点用没有，但那个储物空间似乎还不错。他拿起那件草薙所佩戴的头带，看向它的属性……这是在击败人类BOSS后直接从身上掉落，所以并不需要鉴定。属性，很清楚的呈现：
　　炎阳头带：特殊头带类饰品，品级：天绝。佩戴要求：50级以上任意职业，草薙一族的传家之宝，相传是草薙一族第七代传人在熔岩罅隙中获得，蕴藏着极强的火焰之力。
　　属性：“灼烧”状态免疫，火系抗性+60%。
　　附加：炎阳烈火：被动技，攻击时表现为火属性，并为武器附加燃烧的炎阳之火，攻击时60%的概率附加“强力灼烧”状态。可自由开启或关闭。
　　叶天邪的眼睛猛的一亮，这个头带不但没有他预想的特殊使用限制，而且，品级居然是天绝级！属性，更是惊人的强大！
　　这个头带，竟直接附加了整整60%的火系抗性！这无疑是叶天邪自进入命运世界后，在装备上见过的最变态的抗性值。即使是之前得到过的神玄之器青龙之戒，也不过是附加了50%的水系抗性。炎阳头带的这个惊人的抗性数字意味着，只有佩戴了这个头带，所有火系魔法在他的身上都会被削弱60%。再强大的火系魔法师，在它的面前实力都要打一半以上的折扣。再加之叶天邪已有的火系抗性，他佩戴这个炎阳头带后，火系抗性直接提升到93%！
　　只是，在命运世界的设定中，为了一定程度上保持魔法属性的平衡，玩家所拥有的元素抗性值最高不能超过80%，否则，若一个玩家的抗性真到了80%以上甚至超过了100%，那么即使他真实实力弱小不堪，身具这样的抗性，也足有让一个强大无比的魔法师无法将之奈何，这的确是一类不应该出现的情况。因而，即使一个玩家的抗性值超过了80%，也只会表现为80%而已。真正超过80%的元素抗性，一般只出现在那些身具某种专一元素或者依附某种元素而生的兽身上。
　　叶天邪将炎阳头带装备在了自己的头上，额前，顿时多了一个隐隐燃烧的小型太阳。叶天邪伸出命运之刻，低声道：“炎阳烈火！”
　　呼……
　　黄色的火焰在他的命运之刻上熊熊燃起，将黑色的命运之刻变成了一把巨大的火焰之剑。火焰包裹了整个命运之刻，甚至蔓延到了叶天邪的手上，却奇异的没有让他感觉到任何的不适。
　　“似乎还不错。”叶天邪看着燃烧的炎阳之火，满意的笑了起来。不但能让武器起火，还附加整整60%概率的“强力灼烧”状态。而这个强力灼烧状态，效果基本等同于可怕的“剧毒”状态！
　　叶天邪将命运之刻收回，抬起了自己的右手，手掌之上，依然在燃烧着一团黄色的火焰，就如之前草薙京双手上的火苗一般。这种炎阳之火不但能跟随意念附加在武器之上，还可以直接附加在使用者的身体之上，可以让手燃烧起火焰，亦可以让全身都燃烧起火焰……伤人，但不会伤己的火焰。
　　嗯，用来耍帅似乎相当不错，那环绕身体的火焰应该能把人唬的一愣一愣的。
　　关闭“炎阳之火”，叶天邪调整了勇者护额，将炎阳头带完美的遮蔽中。然后抬头，看向自己的前方。脑中回想着之前地面的颤抖。
　　时间，刚好过去了大概60秒，龙魂咆哮的冷却时间清零。
　　叶天邪站在原地踱了几步，目光看着自己的脚下，用脚踩踏了几下地面……如果八歧大蛇真的是在这下面，将地面挖开根本是扯淡……让卡卡变成铁甲地龙潜入到地下骚扰更是不可取……同时，他驾驭铁甲地龙在地下也只能停留很短的时间，否则窒息感能让他的生命快速掉落。
　　那么……
　　叶天邪长长的吸了一口气，目光一凛，身上一道黑白相间的龙之影像在闪烁了一下后，猛然炸开……
　　吼！！！！！！
　　这是一声叶天邪集中了所有意念，几乎耗尽了所有力量所吼出的一声龙魂咆哮，由于过分的用力，吼完之后他自己都眩晕了一下，随之，他清晰的感觉到了周围的空间在这声龙魂咆哮下的震荡，空气在战栗中被剧烈的排开，就连天空上的碎云，都几乎被一瞬间震散。
　　巨大的龙吼之声传出了很远很远，也回荡了很久，十秒之后，依然在八歧山脉之间来回的传播回荡着，难以散去。叶天邪的脚下如战栗一般轻轻的抖动着，这次，他完全可以确定，这绝对不是因龙魂咆哮所引起的动荡，而是一种仿佛有什么东西在挣扎束缚时所引起的颤抖……
　　之前，这个悸动持续了十秒停止，而这次……二十秒之后，随着龙魂咆哮的终于消失，地面的轻微颤抖也停歇了下来，再次化为平静。
　　叶天邪没有急躁，平静的等待，在等待中将生命回满……六十秒之后，他再次发出了一声凝聚全力的龙魂咆哮……所咆哮的方向，集中到了自己的脚下。
　　千米之高的山岳猛然的颤抖了一下，那反弹的回音让叶天邪的双耳被震得嗡嗡直响，差点失聪。而就在这时，一股危险的气息忽然从他的脚下传来，那近在咫尺的强烈危机感让他想也不想，以圣龙之牙迅速回满生命。第一时间开启了“邪龙之魂”。
　　轰！！！
　　一股庞大的力量所引起的爆炸出现在了叶天邪的脚下，在那声比之龙魂咆哮都毫不逊色的巨大轰鸣之下，叶天邪一秒钟前还踩踏其上的山岳……顶峰顷刻间崩裂，然后被直接炸飞，化成大片的飞灰……


第664章 八歧大蛇
　　邪龙之壁为叶天邪阻挡了所有的力量冲击，叶天邪眉头紧凝，迅速驾驭泣羽冰麟远远的飞了出去，而这时，一声让他几乎全身僵硬起来的吓人吼声在他身后响起，随后，他听到了整座山都仿佛直接塌陷的可怕轰隆声。
　　叶天邪在泣羽冰麟背上回身……随之看到的一幕，让胆子足够大的他都被一瞬间惊吓的骇然失色。
　　他之前所站立的山岳彻底的塌陷了，如一个被推倒的普通土堆一般在可怕的轰鸣声中倒塌，无数的碎石飞尘在力量的冲击下纷飞四散，并隐隐伴随着大量魔兽惊恐与绝望中的咆哮。
　　随着那山岳的塌陷，一个巨大的蛇头以及足有千米多长的蛇颈在摇摆中冲天立起，发出了让人心脏抽搐的巨大“嘶嘶”之声。离开了山岳，泣羽冰麟不得不在飞行中下坠，叶天邪也不得不高高的仰起头才能看到那几乎耸入云霄的蛇头，在震惊之中，不自禁的倒吸着冷气。
　　仅仅是蛇头，就如一座小山般大小。而支撑着蛇头的躯颈呈现着罪恶的灰紫色，此时在带动着蛇头狂乱的摇摆着，晃动着，并发出持续的嘶鸣，似乎是在忍受着什么痛苦的折磨，身体的摇摆，也让那山岳崩塌的更加彻底。
　　而崩塌，并不仅仅是一处。
　　随之第一座山岳的崩塌，巨大的轰鸣之声从各个方向都同时传来，所带起的危险气机就如末日即将来临一般，空间的震荡和交叠的轰鸣之声更是比之普通的山崩、地震、海啸都不知要强烈了多少倍……叶天邪不再回头，加持“赤色之风”，催动卡卡以所能达到的最快速度顶着无数砸来的碎石直线冲向南方……十几秒后，邪龙之壁消失，叶天邪速度不减，神经绷起，驾驭着泣羽冰麟在纷飞的碎石之中纵横穿梭，如一只在大片蜂群中穿梭的飞鸟一般……
　　第一座山塌陷，第二座山坍塌……当叶天邪终于冲出五公里之外时，他当初攀爬的第一座八歧山也已经完全塌陷……而每一座山岳塌陷之后，都会有一个和第一个同样大小的蛇头冲天而起……
　　叶天邪再怎么努力，都无法压下心中的动荡……他怎么也不可能想到，他这几天所攀爬、探索的山，每一座之中都有着八歧大蛇的一个蛇头！！
　　八歧大蛇的确是在八歧山之中……但却不是在某个山的山顶，不是在某个山的山洞之中……而是在这整个八歧山脉之下！！那八座主山，每一座都压着它的一个头，那四座相对小规模的山……
　　轰！！
　　剩余的四座山在同一时间炸开，八只巨大的蛇头并合到了一起，在共同的刺耳嘶鸣声中剧烈的招摇摇摆着，它的身体，也随着最后四座山岳的塌陷而显现……它的身体并不如那八条颈和八个头一般为紫色，它的肚子之上是血淋淋的一片，犹若糜烂了一般，看上去无比的可怖，背部却是青苔一般的暗绿色。背后，伸出了一条足有蛇颈数倍粗细的暗灰色尾巴……
　　八歧大蛇：？？？？
　　邪龙之目所得来的信息，让叶天邪再也没有了任何的怀疑……这只被他用龙魂咆哮所惊起的兽……就是东瀛大陆最强最恶最可怕的唯一圣兽八歧大蛇！叶天邪来到这里的目的就是寻找它，但怎么也没有想到，八歧大蛇仅仅是形体，就已可怕到了这种程度。
　　这就是圣灭之兽？仅仅是躯体上的灵压，就已经如此的可怖……他不由得想当了当初球球化成的青龙……那青龙的身体也足有着万米之长，丝毫不逊色于这个八歧大蛇。
　　八歧大蛇的身体和八个头都在狂乱的摇摆着，似乎真的是在承受着什么痛苦……圣灭之兽拥有着不下于人类，甚至超过普通人类的智商，而且一般还通晓人类的言语。另有传说，兽达到了圣灭级别，还会有化成人之形态的能力。而眼前的八歧大蛇，却明显的不太正常。
　　在后退间，叶天邪忽然想起了之前草薙京的信息里所提到的话：“为压制八歧大蛇，与八神一族、神乐一族联合，以草薙剑削弱其力量，以八咫镜摧毁其智慧，混乱其记忆和思想，以八尺琼勾玉压制其意识，使八歧大蛇陷入了永久的睡眠……”
　　以八咫镜摧毁其智慧，混乱其记忆和思想……
　　也就是说，现在的八歧大蛇已经失却了原有的智慧，思想和记忆也是混乱一片，此次醒来，也完全如一个普通的发狂的兽一样……
　　叶天邪并不知道，他能将这八歧大蛇震醒是一件多少惊人的事。八歧大蛇是在东瀛三神器草薙剑、八咫镜、八尺琼勾玉的力量联合之下方才陷入了长久的睡眠，要让它醒来，除非有着能超越这三神器联合的力量，这样的力量，叶天邪当然不可能有……
　　但，他那神奇的龙魂下所衍生的神奇的龙魂咆哮却触发了原本不可能出现的奇迹……龙魂咆哮所震荡的不仅仅是生灵的身体和耳膜，更重要的，是生灵的灵魂！对灵魂的震荡，即使是三神器的力量也无法阻拦。在这连续三次的咆哮之后，沉睡的八歧大蛇终于被震醒了灵魂和意识，在狂乱中醒来。
　　或许，除了叶天邪，再也找不出能在这么短时间内，如此轻易让八歧大蛇醒来的人。
　　而这时，通过颤动不定的眼眸，叶天邪看到了那八只蛇头上原本闭合的八双眼睛，在同一时间忽然张开，短暂的换乱之后，那八只眼睛，忽然全部集中到了他的身上……此时，他距离八歧大蛇只有三公里之远，而在八歧大蛇那长达千米的身体之下，他的身体小的简直如沙尘一般……但，那八双眼睛，却的确是隔着这么远的距离，集中在了他的身上。
　　危险的气息骤然逼近，那种气息告诉叶天邪，他必须要做的，就是逃走……尽全力的逃走。
　　“叮……草薙剑是从八歧大蛇的尾部取得，八歧大蛇对草薙剑的气息极其敏感，在意识混乱之下，将追随草薙剑的气息，对拥有草薙剑的人展开不死不休的追杀……八歧大蛇对你来说是不可战胜的，且对草薙剑的敏感范围长达三十公里，建议马上丢弃草薙剑撤离……或者脱离到八歧大蛇三十公里之外。”
　　仇恨的气息集中到了叶天邪的身上，叶天邪再也没有了任何的犹豫，催动卡卡以最快的速度飞向了南方，他的身后传来一声难听至极的嘶吼，一股铺天盖地的力量从背后袭至，叶天邪眼瞳一缩，来不及回头，大吼道：“卡卡！”
　　三公里的距离……在正常玩家眼里，这样的攻击距离根本不可能存在，或许，也只有传说中的高级禁咒才有可能做到。这是一个神话级别的攻击距离。
　　而在这圣灭之兽八歧大蛇面前，它的随意一次攻击，就足以波及到三公里之外。
　　“水镜”张开，随之又狠狠破碎。后方的攻击被反弹，但击中之时，所带给叶天邪的分明是一座大山重重撞击在身体上的感觉。伤害虽然被水镜所挡下，但冲击力却无法抵消，叶天邪和泣羽冰麟顿时在这股冲击力之下如被狂风带起的落叶一般远远的飘飞了出去。
　　“哇哦……好可怕！真的太可怕了！主人，我们快点逃，再不逃就要被吃掉了！”
　　劲风之中夹带着果果的惊喊声。叶天邪不知自己被冲击出了多远的距离。他艰难的控制泣羽冰麟在半空挺稳了身体……而也是因身体被撞飞，位置忽然改变，让八歧大蛇短暂的失去了对他们气息的锁定，在这稍纵即逝的时机之下，叶天邪以最快的速度拿出了空幻珠，在八歧大蛇的气机锁定自身之前，将自己的身体向前传送了二十公里……一个自己行来时经过的位置。
　　成功传送，那可怕的威压终于消失，叶天邪刚刚松了一口气，那股压力又再次出现。他知道，即使他移动了二十公里的距离，依然再次被八歧大蛇的力量所锁定……之前的提示音里提醒过，八歧大蛇对草薙剑的感应距离长达三十公里。只要在三十公里之内，它都能感应到，然后展开不死不休的追杀。
　　即使隔着二十多公里，叶天邪飞至空中时，依然能清楚的看到八歧大蛇那庞大的身体。隔着二十多公里，来自圣灭之兽的灵压依然让人心悸。圣灭之兽是真正拥有了神之力的兽，衡量它们能力的数字之大，甚至都足以超出了不少人类的认知。随便一击覆盖几公里甚至几十公里，几十公里的仇恨范围……这些，都不是正常的兽所能达成的数字。
　　叶天邪平静心潮，驾驭卡卡冲向了南方——天皇城的方向。
　　嘿……不让我闯进天皇宫是么……
　　既然如此……
　　那就换八歧大蛇来，想必，更让你们欢迎吧。
　　叶天邪看着前方，嘴角露出阴险至极的笑。
　　叶天邪在刚才完全可以直接移出三十公里外，脱离八歧大蛇的仇恨和锁定范围，但他却是选择的二十公里……因为他不但不想脱离，反而要保持住这个距离。他之所以寻找八歧大蛇，最初的目的，就是吸引它的仇恨，然后将它引向天皇城！


第665章 祸水东引
　　迷失之城。
　　“姐姐，快来……国界卷轴就要做好了。是三张哦！！”星宝儿兴奋的拿着通话器说道。在金钱所给予的动力之下，星宝儿果真在五天之内就把三张国界卷轴全部做好。现在只剩下了最后的收尾工作，也就是用天绝级的技艺扩展国界卷轴的功能，使其可以从单目标传送转化成小范围内所有目标传送。一来一回两张足够，第三张则是单纯用来备用。收尾工作最多一个小时的时间就能完成。
　　花祈梦不但给了星宝儿一个天价，而且还将那八百万在制作之前预先交给了星宝儿，让星宝儿兴奋的差点一晚上没睡着觉。现在的花祈梦，无疑已经是她最亲的姐姐……兼大肥羊。
　　“嗯……”花祈梦轻轻的应了一声：“做好的话，就去东瀛那边将他接来……姐姐需要休养小段时间，就不一起过去了。”
　　“咦？啊……对噢。这三个国界卷轴都是姐姐转移自己的空间力量才做成的，姐姐一定消耗了很多吧。不过姐姐真的好了不起，竟然可以真的释放出足够三张国界卷轴的力量呢。”星宝儿用力点头说道：“那姐姐好好休息，我去把老大接回来，他一定会很感谢姐姐的。”
　　“不要告诉他……”花祈梦却给了星宝儿一个让她惊讶的回答：“不要和他说那些国界卷轴和我有关，就说你是自己制作的好了，而且……”花祈梦微笑了起来：“这样的话，你就可以额外的向邪天索要金币呢。”
　　星宝儿眼睛一亮，亮晶晶的差点没变成金币的形状，但马上又疑惑着问道：“可是为什么要这样做呢？”
　　“因为，我还没完全想好该怎么面对他。”花祈梦幽幽回答。
　　星宝儿：“？？？？”
　　星宝儿刚想再问什么，通话已经被挂断。星宝儿歪头想了想，目光很快就变得狡黠起来：“哇……这样的话，就可以找老大多要很多很多钱呢……嘻嘻！马上做完，就可以有更多金币到手啦！”
　　※※※
　　八歧大蛇的身体无比惊人的大，这样的兽一步足以跨出常人数百步的距离……但意外的是，八歧大蛇的移动速度却并不快，相比常人快的多，但相对它那足以擎天的身体，几可谓是慢如龟爬。不知是它的移动能力本就如此，还是因刚刚醒来而移动不便。
　　不过，相对它的身体来说缓慢的速度，却依然要比叶天邪用尽全力飞行的速度高出至少三倍，原本相距二十多公里的距离很快就被拉近，叶天邪不得不一次次的制作机会，利用距离上的条件在极端时间内切断八歧大蛇对他的锁定，然后用这一闪即逝的时间使用空幻珠向南移动，将距离再度拉开。他绝不会让自己的距离和八歧大蛇保持在十公里之内……他的感觉告诉他，十公里之内，八歧大蛇能轻易的攻击到他。
　　一个小时的时间，叶天邪在急速飞行中将八歧大蛇向南牵引了近一百公里的距离。方向，直指天皇城。一路之上不知踏平了多少小山、丛林和村落，不知震裂了多少的大地……而天皇城之内，已经是一片大乱。
　　即使隔着一百多公里……八歧大蛇的身体实在太大，这样的距离，站在天皇城的高处依然可以清楚的看到它的影像，甚至能隐隐听到那来自八歧大蛇的嘶声。一时间，八歧大蛇苏醒，并直奔天皇城而来的消息如火箭一般传开，无数的居民在惊恐中疯了一般的向外逃跑，天皇宫之内更是大乱一片。
　　那不是普通的兽……那是八歧大蛇，是东瀛大陆，甚至整个东瀛历史上最强大，最可怕，能瞬息之间毁灭一座城的魔神！以天皇城的力量本足以抵挡任何兽的入侵……但惟有八歧大蛇，是他们根本不可能抵挡的。
　　“快！！马上去拿出八咫镜，开启八咫镜的封心阵……马上！！”
　　“但是……上次摧毁八歧大蛇的意识后，八咫镜的力量大降，现在还没有完全恢复，若强行开启封心阵的话，至少要三个天绝级的人的力量。而且时间上……”
　　“马上去准备，这是唯一的方法！！那是八歧大蛇！！！”
　　咆哮声在天皇宫内一次次响起，所有的城卫兵、侍卫兵全部挡在了天皇城之南，在瑟瑟发抖中等待着噩梦的降临，他们现在无不在心中祈祷着八歧大蛇能忽然掉头离开，或者出现那传说中的家族再次将它封印……或者干脆消失在哪里。
　　在天皇城的全城戒备之下，八歧大蛇终于逼近到了天皇城的城门之前。迎接它的，是它面前那数不清的城卫兵和宫廷守卫……只是，这些人在它眼中无论形体还是力量，都卑微如一堆密密麻麻的蚂蚁。随着它的靠近，无数的攻击向它砸来，这其中不乏一些极其强力的攻击道具……但，再密集的攻击，都没能将八歧大蛇的脚步阻挡一步，反而让它愤怒……一条长达千米的蛇尾如同从天上落下，狠狠的砸在了前方，无数的城卫兵葬身在那力量的爆炸中，而坚固无比的城门和城墙如不堪的朽木一般被砸的渣都不剩。蛇尾的随便一下扫动所摧毁的又岂止是城门，更是蔓延到了天皇城中数百米，让大片的建筑化成灰烬，让数不清的居民和玩家在恐惧中死亡。
　　一记重炮从远处轰来，正中八歧大蛇的胸前，随之，又是接连的能量炮弹从各个方向飞来，轰炸在八歧大蛇的身上……那是天皇城最强的防御力量，以众多超强之兽的力量之核为催动的能量炮……八歧大蛇的身体被接连轰退了好几步，终于彻底震怒，在一声刺耳无比的嘶声中，遮天蔽日的洪水不知从何方而至，卷向了天皇城……
　　而此时的叶天邪，已经出现在了天皇宫之内。作为重犯之身，一旦踏入，必会引起警报……但现在，八歧大蛇的入侵让整座天皇城都陷入了死亡的阴影之中，谁还管他一个小小的入侵者。


第666章 天皇城之难
　　在东瀛的神话传说中，八歧大蛇四个字原本代表着“河川泛滥”，它可以自由的操纵灾难性的洪水，无情的摧毁着人类的家园，带走无数的生命。
　　从很多年之前开始，八歧大蛇就变成只存在于传说之中，而今……却有无数的人亲眼目睹了那来自八歧大蛇的洪水。
　　洪水仿佛是从天空降下，涌动之时，带起的是如高山崩裂般的恐怖声音，那铺天盖地的洪水让抱着必死之心守在城门前的城卫兵们一瞬间脸色苍白如纸，在绝望中收缩着眼眸，看着那洪水的靠近……
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……
　　人类惊恐的叫喊声被洪水的声音完全的淹没，数十里的城墙几乎是短短几秒的时间便被洪水冲的完全塌陷，洪水带着比最凶猛的野兽还要恐怖无数倍的气势，席卷向了天皇城之内……数不清的房屋、人类被瞬息吞没，远方，人们呆呆的看着北方那从天而降的洪水，在惊恐中……以为自己在做着虚幻的噩梦。
　　因为那洪水……赫然有百米之高！！
　　即使隔着那么远的距离，却让人依然有一种随时都会铺盖下来，将身体冲击成碎屑的恐怖窒息感。
　　传闻，圣灭之兽可以轻而易举的将一座城化成灰烬……这并不仅仅是传闻，而是一个不信也必须得信的事实。只是，等级要正常的达到圣灭级别，都必会有一颗平淡而执着的心，拥有罪恶和杂念的人与兽，一般不可能真正的达到圣灭之巅。所以，圣兽的脾气虽然不一定温和，但一定不会罪恶，它们大多喜欢安静，不会在人类和其他生灵面前出现，更不会去接受他们的朝拜和炫耀自己的力量。有的，甚至还会在大陆有难之时主动出现，用自己的力量去将灾难化解，然后再默然离开。
　　如目前排在迷失大陆异兽排行榜前三的三只圣灭之兽，它们的存在只是个传说，因为它们从不知多少年前开始，就没有再在人类面前出现过。
　　因而，圣灭之兽有着真神之力，能举手投足间毁灭人类的城池，但却又根本不会做出这类的事。
　　但八歧大蛇却不同。它不是循规蹈矩从一个普通的兽经千万年的演变演化传承进阶后达到圣灭级别，它是由东瀛罪恶力量的源泉所化，一降生，就有着圣灭级的力量，毁城对它来说是最正常不过的事，也因此，它先后几次被封印，几次被斩杀，又几次被破封和复活……是东瀛所有人与兽最可怕最强大的敌人。
　　洪水在翻腾中无情的吞噬着天皇城，蔓延数百公里的天皇城任何一个角落都能听到洪水滚动时的震耳轰鸣。不过几十秒的时间，葬身洪水之下的NPC和玩家已经是不计其数，洪水所到之处，房屋建筑更是被彻底的冲垮，没有一个例外。八歧大蛇踩着洪水向前，八只蛇头在摇摆着释放着让人胆寒的嘶鸣，它的目标，依然是草薙剑所在的位置。所有挡在它前方的，都必然遭到他的摧毁。
　　这就是圣灭之兽的力量，人类的力量在圣灭之兽面前是那么的卑微……
　　“叮……警告！警告！东瀛大陆中心主城天皇城正遭受八歧大蛇的攻击，请立即阻止，否则，天皇城将有灭城之危！”
　　“叮……警告！警告！东瀛大陆中心主城天皇城正遭受八歧大蛇的攻击，请立即阻止，否则，天皇城将有灭城之危！”
　　“叮……警告！警告……”
　　“叮……警告！警告……”
　　“叮……警告！警告……”
　　……
　　……
　　东瀛大陆上空的警告之音在持续的响起着，几乎每十秒就会响起一次。
　　天皇城的子民在绝望，无数的玩家更是发出着阵阵惊恐的大吼……如果一个战区的中心主城被摧毁会是什么后果，没有人知道，因为还没听说过哪个国家的游戏区连中心主城都被摧毁……但至少，如果中心主城被毁了，所有在天皇城登记成立的公会联盟都将解散，无数东瀛玩家花重金在天皇城买的住所将被彻底摧毁，还有无数玩家建起或经营的商业设施，还有……他们已经根本不敢想下去。
　　八歧大蛇摧毁的步伐在继续，它的步伐，没有谁可以抵挡。
　　而叶天邪也在这大乱之中，几乎是畅通无阻的来到了天皇宫内的寝宫大门前。
　　“果果，是哪个？”
　　叶天邪一边疾走，一边凝眉问道。天皇宫里比之他第一次闯入时冷清了不知多少倍，要么去找八歧大蛇送死去了，要么早已逃走，他比较担心的是……这里面的天皇有没有被带走。
　　“咿呀！地震啦地震啦，好可怕！！”果果捂着耳朵，感受着地面颤抖所期待的空气和空间的颤抖，一阵哇哇乱叫。
　　“果果！快告诉我青魂在什么位置！”叶天邪只能更大声的喊道。实则，连他自己都没想到，八歧大蛇毁城的效率这么高。这才三分钟不到，四分之一个天皇城就已经天翻地覆，波及到天皇宫，也根本用不了多久。
　　“那里……就在那里！”果果总算听到，伸出手指指向了一个方向。叶天邪立即向果果所指向的方向跑去，同时心里也暗舒一口气。青魂的气息犹在，至少说明那个天皇依然在天皇宫之内没有被移走。
　　叶天邪很快冲到了果果所指向的那个房间门口……万幸的是，那个寝宫的门居然开着，否则他还必须花费不少的时间让小贝去将门摧毁。毫不犹豫的冲进门内，还没看清楚里面有什么，两个一身金甲，手持大刀的侍卫冲了上来。
　　这里依然留守了两个，或许是留下来准备将天皇转移到安全地带，叶天邪没时间他们磨蹭，直接以龙魂咆哮将他们震晕过去，回头说道：“小贝，灭了他们！”
　　随之，他冲到了寝宫深处……小贝领命，冲向了两个黄金侍卫，在加持“厄运之爪”状态，一秒十二次的攻击之下，五秒的时间，两个黄金侍卫全部死在即死之下。而叶天邪，也已经站在了一张华贵的床板前，盯着上面躺着的那个明显异常的人。
　　“啊啊！就是它……青魂就在它的身上。这个味道，还有这个光，都是青魂没有错的……”果果指着那青色的光芒喊了起来，但马上，她又咬了咬手指，一脸的疑惑：“唔……好奇怪哦！如果一个人或动物被青魂附身的话，就会死掉，然后变成……变成……哦对了！是变成死灵，和那天电视里的僵尸一样的，虽然死了，但还可以动，还很厉害的……可是这个大叔为什么却没有动呢？而且身体还是很正常的呢，没有变成青色……”
　　叶天邪的目光落在果果口中的中年大叔上……他身着一身华贵衣服，眼睛紧闭，呼吸和气息都恨平稳。身上隐约绕着一圈极其暗淡的青色光芒。
　　东瀛天皇：掌控着东瀛大陆人类世界最高权力的帝王，三年前因未知原因忽然昏迷，无法救醒，且生机一天天衰减，最后不得不将八尺琼勾玉放在其胸前，护住其最后的生命，昏迷至今已经三年，依然没有查明原因。
　　叶天邪：“……”
　　八尺琼勾玉！？
　　一个轮廓在叶天邪的脑中快速成型……青魂因未知原因出现在东瀛，附身在了天皇的身上，本会夺取他的生命，让他成为可以承载它意识的死亡灵体，但因八尺琼勾玉的干涉，非但没有成功，反而被八尺琼勾玉的力量封锁在了天皇体内，无法离开……所以，整整三年都一直存在于天皇体内，无法夺走他的生命，也无法去寻找新的宿主。
　　应该是如此了！！
　　那么，又该拿到青魂？
　　地面又一次猛地颤抖了一下。叶天邪不再犹豫，迅速拿出了之前从草薙京身上爆出的炎阳珠，意念一动，天皇的身体便被吸纳入了炎阳珠之内。
　　对有意识的生灵，将其吸入需经过对方同意，而对于没有意识的生灵……他尝试之下，完美成功。当下，他迅速唤出卡卡，飞出寝宫，直飞南方而去……
　　“叮……警告！警告！东瀛大陆中心主城天皇城正遭受八歧大蛇的攻击，请立即阻止，否则，天皇城将有灭城之危！”
　　……
　　“叮……天皇城仓库管理者葬身八歧大蛇手下，玩家寄存在天皇城仓库的所有道具永久丢失，无法取回。”
　　……
　　“叮……天皇城七大转职导师全部葬身八歧大蛇手下，在新的导师形成之前，全东瀛玩家将无法进行第二、三、四次转职。”
　　……
　　“叮……天皇城道具店、药店、武器店、裁缝店、娱乐场……被八歧大蛇摧毁。”
　　……
　　“叮……警告！警告！东瀛大陆中心主城天皇城正遭受八歧大蛇的攻击，请立即阻止，否则，天皇城将有灭城之危！”
　　……
　　那一个又一个的提示音如一把把刀子般狠狠的刺在东瀛玩家的心上，无数遭受了重大损失，甚至因之而倾家荡产的玩家直接趴到了地上嚎啕大哭，他们到现在都还想不明白，为什么这传说中的圣灭之兽竟然会忽然出现攻击天皇城！难道这些真的只是一场虚幻的噩梦吗……


第667章 天照！
　　“还愣在这里干什么……还不快逃！！想在这里等死吗！”
　　“魂淡！逃什么逃！！你想眼睁睁的看着天皇城被毁么！！”
　　“那是八歧大蛇！我们全东瀛的玩家全上也不可能挡住，只会去送死！”
　　“不能挡也要挡！！就算以全公会尽灭的代价只能挡住一秒也要挡！！”
　　东瀛人天生的烈性让一大部分人不顾生死的冲向八歧大蛇，即使明知道那是去送死……而他们根本没有靠近八歧大蛇的机会，就在洪水或八歧大蛇的踩踏中丧生。
　　“大日盟公会技……大日封魂阵！！”
　　“神日盟公会技……日光普照！”
　　“山口社公会技……金戈碎甲！！”
　　东瀛战区那几个公会等级达到三级，可以施展各类公会技能的最强势力全部出现，并以数万人站在不同方位释放的公会技能去协助NPC阻挡八歧大蛇。但，蝼蚁多了或许可以咬死象，却绝不可能真的撼动一座山，那强大的公会合技仅仅是让八歧大蛇向前的脚步顿了几下，随之更加激发了它的愤怒，它的八双眼睛红光爆射，射出了十六道蕴含着不同类型罪恶力量的能量光线，射向了天皇城的各个方向，每一道都射出了几公里甚至十几公里的距离，引起震天的轰鸣。同时，又是两片百米多高的水浪从天而降，冲向了天皇城的左右……在八歧大蛇面前，那些玩家的生命当真连蝼蚁都不如，成千上万的消亡，那封锁类的公会技，甚至NPC的强大封锁技都被轻而易举的冲破，然后因人员的大量死亡而溃散……
　　转眼之间，三分之一个天皇城已经被破坏殆尽。毫发无伤的八歧大蛇依然在循着草薙剑的气息前进，踩踏着那已经被洪水冲平的土地……
　　东瀛已经彻底的恐慌，现实世界，超过一半的媒体都在时时报导着这天降的灾难。自四天前邪天入侵，东瀛的灾难就此开始，今天，这已经不仅仅是灾难，而是噩梦……东瀛的异变无疑引起了全世界的关注，有人同情，有人唏嘘，有人幸灾乐祸……更多的，却是淡定的说道……这是天罚！
　　叶天邪才刚刚飞出天皇宫不久，忽然感觉到背后传来一阵危险至极的气息。他来不及回身，几乎是本能的将邪龙之壁张开……
　　轰！！！！
　　一股狂暴的无法形容的力量轰炸在叶天邪的身上，他周围近千米的区域，在一瞬间化成了废墟，再无一丝完整土地的残留。叶天邪睁开眼睛时，惊然发现，他的脚下，已经化成了一个深不见底的深渊。
　　这是那十六道从八歧大蛇眼睛里射出的能量光线之一，威力极端的恐怖。其中的一道，巧儿又巧的射向了叶天邪的方向。
　　在邪龙之魂状态下，草薙剑的气息被隔绝，八歧大蛇的仇恨也将根本无法将他锁定。叶天邪的目的已经达到，已经到了将它甩开的时候。他拿出了空幻珠一个瞬身，出现在天皇城之北大概五十公里的一座小山的山顶上。
　　周围保留着被八歧大蛇路过时摧毁的痕迹，这个小山幸免于难。叶天邪站在山顶，可以清楚的看到五十公里之外那个巨大八头大蛇的影子。他完全可以想象，天皇城现在正在经受着怎样的摧残。
　　“真是让人同情啊。如果中心主城毁掉的话，会是什么后果呢？嗯？”叶天邪点着下巴，阴阴的笑了起来。他确信就算东瀛的玩家全上，也不可能灭的了八歧大蛇。而如果NPC也不能将之制服的话，东瀛大陆就会永远存在于八歧大蛇的摧残和阴影之下……的确是让人同情。
　　天皇城中，忽然失去了草薙剑气息……亦失去了目标的八歧大蛇发出阵阵狂乱的嘶喊，不再直线前行，而是在天皇城之内横冲直撞，彻底的摧残着已经被毁了近乎一半的天皇城……东瀛玩家死亡前的喊叫都已经是那么的无力。
　　转过身来，叶天邪不得不开始想自己的事……此次来到东瀛，他竟意味着寻到了青魂的足迹。否则，如果依旧在迷失大陆寻找，即使找上十年百年都不可能寻到，此次被花祈梦传动而来，可谓是中了头彩，高达77的幸运值果然不是盖的。
　　但是……
　　自己究竟该怎么回去。
　　“果果，你有没有让我们回去的方法？”叶天邪只好抱着一丝丝希望询问偶尔能创造“不可能事件”的果果。
　　“呀！这可是另一片大陆，想回去的话就要穿越国界，要穿越国界的话……咿呀，对啦！果果想起来了！”
　　叶天邪眼睛一亮，马上问道：“有什么办法·”
　　果果的眼睛扑闪扑闪的，一脸的自豪之情：“主人还记得当初拿到过的祈愿树的树针吗？那个可以刺破一切的封锁和结界，一定连国界都可以刺穿的，主人，我们去试试吧！一定可以的……哇哦！连这个方法都可以想到，果果真是好了不起……”
　　叶天邪动了动嘴角，又郁闷了下去。祈愿树的树针的确有着刺穿一切结界的功能，他之前当然有想到的过，但……要从东瀛回华夏，需要穿过两层结界，用祈愿树的树针的话就要消耗掉两个……他根本不舍得。从祈愿树上掉下的神奇道具，在很多时候可以救命，或者发挥极其神奇的效果。他可不想单纯为了返程而使用。
　　“……真的没什么别的办法了么？”叶天邪抑郁的揉着自己的额头。按照最初的消息，国界最早会在玩家平均等级达到80级之后才有短时间开放的可能，完全的开放的话，大概要超过半数的玩家达到100级之后才有可能……其他时间，玩家想要穿越国界达到别的战区简直比登天还难。
　　从他穿越东瀛国界后，系统对东瀛战区的惩罚就足以看出，穿越国界该是一件基本不会提前发生的事。即使穿过去了，也必然遭到对方战区的全力攻击……
　　“咦？主人，快看那里……那个……是太阳吗？”
　　思索间，耳朵被果果扯了一下，叶天邪下意识的看向南方天皇城的方向，然后明显的愣了一下……
　　远方，天皇城的上空，和八歧大蛇等高的方向，竟出现了一团赤黄色的光芒……远远看去，就如另一个太阳……
　　那是……
　　随之，他看到八歧大蛇攻击向了那个“太阳”，“太阳”在八歧大蛇的攻击中后退……叶天邪眉头凝起，那个“太阳”，绝对不会是什么简单的东西，难道，是天皇城的最后武器！？
　　忽而，“太阳”停止了后退，在叶天邪集中所有注意力的注视之下，他隐约看到有一个极其微小的东西从下方飞起，飞到了那个“太阳”之上……数十公里的距离，本不可能察觉那么微小的东西，但那个东西却在移动时反射着亮眼之极的光芒，那光芒有着恐怖的穿透力，竟传至了数十公里之外……随之，他看到一束洁白的光束从“太阳”上射出，照在了八歧大蛇的身上。
　　八歧大蛇的身体停止了，身体在短短几秒间便被白光蔓延至了全身，八只紫色的蛇颈蛇头也全部笼罩在了一层白光之下，慢慢的，八只蛇头也停止了舞动……整个身体如被冻结或石化一般，陷入了完全的静止。
　　静止之后，是缓缓的倒下……
　　随着八歧大蛇的倒下，那来自它的洪水也快速的消弭。天皇城也终于恢复了平静……但，这场大难足以让天皇城长时间内无法恢复元气。原本繁华无比的街道、奢华大气的建筑有近一半变成了废墟，就连天皇宫也被毁掉了一半，剩余的那一半也已是残缺不堪。天皇城的地面上更是交织遍布着一道道惊人的裂痕，有的足有几十米宽，蔓延至几千米之外……
　　整个天皇城就如刚刚遭遇了一场翻天覆地的大地震，破败的不堪入目。在这场灾难中死亡的NPC、玩家，更是难以计数……
　　叶天邪有些发怔的看着远方，他居然看到八歧大蛇倒下了！！
　　作为最强的圣灭之兽，它竟然那么轻易的倒下了！！
　　那个“太阳”究竟是……
　　就在这时，他忽然感觉到了一股极大的压迫力铺面而来。叶天邪下意识的倒退了一步，他的眼前忽然光芒一晃，远处的“太阳”已经不见……他在气息的感触下下意识的抬头，赫然发现，他上空的世界，已经完全变成了赤黄色！
　　那是一个径长足有百米的赤黄色光圈，叶天邪一瞬间就反应过来……这就是刚才出现在天皇城的太阳！！它竟然在这么一瞬间，从五十公里之外移动到了这里。而赤黄光芒的中心，是一个人，这些光芒，仿佛就是从这个人的身体上所释放而出。
　　这是一个长相极其唯美的人，头戴樱花发髻，体型修长，遍体白衣，连头发都是白色，唯有那宽松和服两侧长袖上的两轮通红圆日鲜明刺目。一双眼睛平静而迷离，此时正直视着叶天邪。
　　天照：？？？？
　　叶天邪：“！！！！”


第668章 东瀛天神
　　显然，刚才就是这个人轻而易举的将八歧大蛇给制服。而纵观整个大陆，也只有他才有这样的能力和资格……他用来制服八歧大蛇的东西，如果他没猜错，应该就是东瀛王权三神器之一的八咫镜。当初，八歧大蛇的智慧和精神就是被八咫镜所摧毁，八咫镜虽然力量未完全恢复，但到了这个人的手里后，完全会发挥出极其可怕的力量……
　　因为邪龙之目得来的讯息告诉他……他是天照！！
　　在命运世界，每一片大陆就会有其主神。迷失大陆的主神便是已经消失的希耀女神。天照，日本神话传说中最核心的神——太阳之神，被奉为日本皇室的祖先，尊为神道教的主神。传说中，天皇便是天照大神万世一系之神裔。他是所有东瀛人民的最高信仰。
　　身为东瀛大陆的主神，天照的实力毫无疑问是顶峰的圣灭级，绝不会比八歧大蛇弱。此次天皇城遭遇如此大难，天照也已经到了不得不出现的地步。但他明显的来晚了，因为近半个天皇城已经被毁的渣都不剩，死在八歧大蛇下的人都是多不胜数。
　　用八咫镜让八歧大蛇再次陷入了睡眠，天照直接出现在了叶天邪的面前……因为，作为东瀛大陆的主神，他可以马上知道各个角落发生的任何事，自然也知道，叶天邪才是这一切的罪魁祸首。短短一瞬间，他便追了过来，站在了叶天邪的面前，属于神的威压无情的笼罩在他的身上。
　　“哇！好漂亮的大姐姐啊！”果果仰着脸，看着空中的天照娇呼道。
　　“……什么大姐姐，他是男的！”叶天邪咬牙说道，额头之上，顷刻间已经是冷汗遍布。
　　八歧大蛇是他面对的第一只圣灭之兽……而同一天，他又对上了一个真神……东瀛大陆人类世界的至高神，东瀛神话中的太阳之神天照！而他此时所承受的，也无疑是神之威压。那是一种让他几乎连话都说不出来的力量压迫。
　　“啊啊？男的？这个大姐姐是男的？不对不对，这明明是个大姐姐嘛。”果果全然没发觉到叶天邪此时承受的是一种怎样的压力，嘴巴张的老大，但她很努力的去看了一遍又一遍，却怎么都无法在天照的身上找到男人的痕迹。
　　果果错了，叶天邪也错了……因为天照既不是男人，也不是女人。而是男女共体。关于天照的传说中，有的版本为男，有的版本为女，有的不男不女。在命运世界，天照同样是没有具体的性别，身上既有男性特性，亦有女性特征，如果一定要给他一个性别的话，那就是——人妖！
　　叶天邪没有回答果果，他现在已经很难再开口。天照来找他，显然是知道了他做了什么而要将他制裁……如果眼前是一个仙灵之兽，就算是一百级，他也有灭了它的能力，如果是天绝甚至神玄，他实在不行还可以用幻神变或灾厄之炎……
　　但眼前的这个人是实力达到圣灭级的天照！！就算他使用幻神变也别想从她手里逃脱，顶多多活几十秒，而后还要承受等级归零的惩罚。灾厄之炎同样无解，眼前的敌人不是没脑子的兽，而是智慧远超常人的神，在灾厄之炎加持后的他估计还没有开始攻击，就已经被他秒杀……邪龙之壁刚刚才使用，现在无法动用……而即使可以使用，他又能逃到哪里？只要身在东瀛大陆，根本不可能逃出天照的手掌心。
　　叶天邪的思绪在高度转动，但……平时面对再强的敌人都能想到制胜之法的他，此时却找不到任何逃脱的希望……甚至就连潜意识里的声音都有声音告诉他……面对天照，他必亡！！没有一丝可以逃脱的可能。
　　空中，天照发出了声音，他的声音如女人般尖细，却又明显缺少女人的阴柔，乍听之下根本分辨不清这是属于男人还是属于女人的声音：“来自迷失大陆的邪天……你杀我子民，唤醒沉睡的灾难之魔，带给我东瀛大陆中心之城前所未有的大难，又劫持天皇，夺我大日皇族之神器草薙剑和八咫琼勾玉……你的罪行，纵然承受世间最残酷的制裁都无法偿赎！马上交出草薙剑和八尺琼勾玉，我只会送你一死，否则，你将承受七七四十九日大日禁火的灼烧之苦！！”
　　如果三神器是在东瀛人手里，天照只需要一个意念就能将其唤回，但落在了天国之人手里，他便没有了这样的权利。毕竟，他是东瀛之神，制裁的权利也只能释放在东瀛人身上。
　　草薙剑在叶天邪身上，八尺琼勾玉同样就在叶天邪的炎阳珠之内。
　　叶天邪笑了起来：“嘿……没想到我不过是迷失大陆一个小小的玩家，竟把你们东瀛的最高天神都引了出来……嘿嘿嘿嘿，你们东瀛真是让人不齿啊。不愧是东瀛的天神，还要亲自出手来对付我一个来自迷失大陆的玩家……哈哈哈哈。”
　　叶天邪的表情和声音中满是讥讽，斜着眼说道：“想要草薙剑和八尺琼勾玉……很简单，杀了我就是，你有那能力么……东瀛的天神！”
　　天照的目光依旧平淡，作为神，自然不会这么轻易的被言语刺激带起愤怒，一声冷喝从他的口中释放：“狂妄！准备接受大日禁火的灼烧吧……它会让你后悔来到这个世界。”
　　天照的手举起了起来，一时之间，他周围的赤黄色光芒一下子浓烈了很多。周围的空间战栗起来，空气开始了迅疾的流动，如被什么不可抗拒的力量狠狠吸引住了一般疯狂涌向了天照抬起的那只手。
　　一种前所未有的强烈危机感在叶天邪的心中升腾而起。“七七四十九日大日禁火的灼烧”……作为天神，他是不可能说谎的……
　　“龙魂咆哮！！！”
　　在天照聚集力量之时，一声猝然而至的龙吼震天撼地。天照的身体一晃，从空中直直的跌落了下去……龙魂咆哮的强大在这一刻体现的淋漓尽致，因为即使那是天神，竟然也无法逃过它的强制震慑。
　　身上的压力顿时消散，叶天邪长吸一口气，拿出空幻珠，瞬间转移到了他所达到过的最北方……八歧山脉的位置。即使心里知道只要他还在东瀛大陆，无论他逃到哪里，都别想脱离天照的追踪，等他从眩晕中恢复时，又会瞬时出现在他的身前。但出了遁走，他没有别的选择。
　　“看来，只能选择先下线了……总会想出办法的。”叶天邪咬牙想到。虽然即使他下线，天照也必然会在他上线的那一刻出现在他的面前，他依然无法逃脱……除非他永远不再进入命运世界。但现在，他确实别无选择。
　　而他刚要准备下线，背后忽然传来一阵风声……他迅速闪身而开，背后，是一条身体几乎与大地融为一体的土黄色巨蟒……而他的下线动作，也因此而被打断。


第669章 战栗的天照
　　打断叶天邪下线的，是一条90级的黄色巨蟒。叶天邪眼神一阴，极速冲上，“风绞”、“命运之炽魂”、“绝情战意”同时加身，借着龙魂咆哮后命运之血祭的力量，一击“龙魂暴刺”毫不留情的刺出，将巨蟒一瞬秒杀。
　　巨蟒倒地，仇恨锁定消失，而时间已经过去了四五秒，如果等天照苏醒追来，一切都将会来不及。叶天邪再不耽搁……但他刚要下线，他的身前，忽然光芒一闪，一个纤小的身影出现在了他的面前。叶天邪先是一愣，然后彻底怔住。
　　“宝儿！？”看着出现在他眼前的星宝儿，叶天邪多少有些无法相信自己的眼睛。这里是东瀛大陆，是和迷失大陆隔着两个国界的地方……她怎么会出现在这里！？
　　“哦哇！老大……太好了！位置锁定的刚刚好哎！一下子就传到了你的身边，哈哈哈哈，我真的是太厉害了。”星宝儿一眼就看到了叶天邪，顿时高兴的大笑起来。
　　星宝儿的出现让叶天邪一时间手足无措……但星宝儿自然不会知道他现在处在一个多么危险的处境，“嗖”的拿出了一张她制作完成的卷轴：“老大，是不是很奇怪我会出现在这里？嘿嘿……看，这是国界卷轴，可以跨越国界传送呢，我今天来到这里，可是专程来接老大回……”
　　哧！！
　　空间被撕裂的刺耳声音在上空响起，也硬生生的打断了星宝儿的话，神的威压从上空笼罩，那如山岳压身般的窒息感让叶天邪的心猛的沉下。
　　遭了！！
　　天照！！
　　那蟒蛇的忽然攻击，星宝儿的忽然出现，让他没有在脱离天照锁定的十秒内下线。此刻终于被他追上，并重新的锁定……现在的他无法使用邪龙之魂，无法使用龙魂咆哮，被锁定状态下所有可能的传送工具全部无法使用……此时的他，已经根本没有了逃走的机会。
　　星宝儿也一下子发现了异样，抬头看向了空中，然后轻“咦”了一声：“哦……老大，天上有个美女唉。”
　　叶天邪的牙齿紧咬，向前一步，抓起了星宝儿的手。目光在瞥过星宝儿的脸时，神色微微讶异了一下……连他都几乎支撑不住的神之威压，星宝儿却没有表现出半点异常……是天照只用气息锁定了他一个人吗？
　　讶异仅仅是一闪而过，他的目光便锁定了上空的天照，握着星宝儿的手也逐渐收紧。星宝儿终于发现了异常，她第一次在叶天邪的额头上看到了那么多的冷汗……第一次看到他的眉头收的那么紧。
　　“老大……”
　　叶天邪没等她开口，手轻轻一拉，将她的身体拉到了自己身后。这时，震人耳膜的声音从上空传来：“邪天……你不愧是将八歧大蛇都惊醒的人。自我出生至今，你是唯一一个能让我毫无抗拒的被震晕的人。但你的能力也只限于此。只要你还在这片土地上，无论你逃到哪里，都不可能逃出我的手掌……作为对你震晕我的嘉奖和施舍，我给你最后的机会，交出草薙剑和八尺琼勾玉！！”
　　施舍？
　　嘉奖？
　　从来没有人有胆量，有资格把这两个字施加在叶天邪的身上。叶天邪冷笑了起来，一手握紧星宝儿，一只手，已举起了命运之刻：“嘿嘿……草薙剑就在我的身上，你若杀死我，自然会爆出……但八尺琼勾玉是在你东瀛天皇的身上，而东瀛天皇又是在炎阳珠之内，你即使杀了我，八尺琼勾玉也不会爆出，反而会因我的死而被我带到迷失大陆……来东瀛一趟，毁了半个天皇城，灭了你们无数东瀛人，带走了你们的天皇，还顺手牵走一件王权神器……我也不过是死一次而已，怎么算都是我赚啊……施舍？该被施舍和同情的人是你吧，连皇城和王权神器都护不了的所谓天照大神，哈哈哈哈！！”
　　叶天邪一脸狂傲的笑，将不屑和讥讽数倍的返了回去。天照明明可以一击让他死亡，却先后“给他机会”，皆是因那杀了他也不会爆出的八尺琼勾玉。叶天邪的话直刺天照的痛处……被一个来到迷失大陆的人，仅仅是一个人，在东瀛大陆造下了如此巨大的祸难，最终还要他亲自出现，这对东瀛来说毫无疑问是个天大的讽刺，更是对他天照大神的讽刺。天照终于怒了……他知道自己再怎么说也不可能让叶天邪服软主动交出八尺琼勾玉，不再多言，手，缓缓的伸出，手心直面叶天邪……
　　“……老大！什么死不死的！什么叫‘死一次而已’！你可是我老大，是永远不会败更不会死掉的人唉！”星宝儿从叶天邪身后站了出来，一脸怒气的看向空中的天照：“喂！大姐姐，不管你是什么人，都不许伤害我老大，否则我星宝儿可是有好多好多好多好多方法让你后悔的……我可是能把人变成癞蛤蟆，变成老乌龟，变成小蜗牛，我说的是真的，你可不要乱来啊！！”
　　天照：“……”
　　星宝儿的威胁或许有可能对其他的女性敌人有用，因为对女人，尤其是漂亮的女人来说，变成丑陋的东西比杀了她们还要严重的多。但，这个人是天照……而且还不是个女的。这样的威胁……
　　不过，星宝儿喊出的话倒的确让叶天邪小感动了一把，这个平时挖空心思从他身上挖钱的小丫头危机时刻竟也会主动挺身而出站到他面前……不过话说回来，这不会也是她方便要钱的某张感情牌吧？
　　叶天邪一把将星宝儿拽回，低低的说道：“宝儿……他应该没锁定你……我带你去一个地方，接到提示的时候，马上答应，听到了么！”
　　他拿出炎阳珠，发出了将星宝儿吸纳其中的指令……将她带进炎阳珠的空间，星宝儿就会彻底安全。他可以死在天照的手下，但决不能让这个专程跑来接自己的女孩也受到连累。
　　提示音在星宝儿耳边响起，星宝儿愣了一下，却忽然双手同时抓紧叶天邪，用力的摇头：“老大！我的身上有好多的秘密武器……我可以和你一起打败她的！”
　　“……马上进去！他不是一般的人，他是东瀛的天神！！是根本不可能打败的……”叶天邪咬牙低声说道。
　　“……所以，你要把我藏起来，然后一个人死掉吗？”星宝儿直视着他的眼睛，静静的说道。
　　叶天邪：“……”
　　“虽然我不知道老大为什么会遇到这么厉害的敌人……但我星宝儿才不是只顾着自己逃而不管伙伴的人！我才不要！我要和老大一起……一起把她打败！”星宝儿执拗的说着，盈动的目光之中，满是叶天邪看不懂的坚决。
　　叶天邪急声说道：“他是神！我们真的不可能打败他……你不听话的话我们两个都要死！”
　　“那我就和老大一起死掉好了……我才不要一个人丢下老大跑掉。”
　　“宝儿！”
　　“老大……”星宝儿幽幽开口，抓着他的手说道：“如果，如果他真的那么厉害的话……就让我陪着老大一起死掉，好吗？那样的话，我们就可以一起回到迷失大陆了……说起来，老大那么厉害，还从来没有听说过你死掉呢……我这样子，会不会成为第一个陪着老大死掉的人呢？”
　　“宝儿，你……”
　　“老大一定觉得我很任性，对吗？”星宝儿抬头，默默的看着上空那已经开始积蓄力量的天照：“我最讨厌听到的，就是‘死’这个字……为什么人要死。为什么世界上，会有那么多让人死的病，为什么会有那么多人，随时都有可能面临死亡，死了，就再也不能说话，再也不能笑，再也看不到东西，喜欢他的人也会永远看不到他，会难过很久，难过一辈子……所有人都活着，很快乐的活着，不好吗？我不要看到我的朋友死掉，不要看到老大死……即使，即使在这个世界死掉了也可以复活，但我就是不要看到……”
　　星宝儿的双手已经不知不觉的握紧，双目中不知何时已经盈满了眼泪：“我真的……真的很讨厌‘死’这个字。老大，不知道吗……”她抬头，直视着叶天邪：“你在我眼里、心里，其实一直都是高山一样，可以让人无忧无虑依靠着，永远不用担心会倒下的人。我一直都知道，你一直都对我那么的好……我知道你调查过我，知道我所有的处境，知道我在做什么……我还知道你总是一次次的给我那么多钱，并不是你真的接受我一次次任性的价格和索取，而是在用这样方式默默的帮助着我……我一直都知道，你和‘妈妈’一样，是全世界对我最好的人……我虽然总是依仗着你对我包容一次次的任性，但我知道，你所给予我的东西……我就算是下辈子，也还不完……”
　　叶天邪怔住，手默默的将星宝儿的手反握住，另一只手，轻轻的拭去她的眼泪……这是第二次，他看到星宝儿情不自禁的流出眼泪。
　　星宝儿一点都不笨，甚至可以说，一直以来，所有的事情，她都看的无比的透彻。谁对她好，谁对她不好，她知道的很清楚……所以，叶天邪在命运世界的家，成为她久住的家。和叶天邪相处近半年，她在悄然间，迷恋上那个地方。
　　“所以，让我陪着老大死掉一次好吗……如果真的要死掉的话，我可能会觉得，这是一件很……很幸福的事呢。”
　　叶天邪怔看了她一会，忽然笑了起来，那缠绕在心头的紧张感和阴暗感也在这时完全的消散。他微笑道：“好吧，那就让我们一起死掉，然后一起回家好啦，这样的话，还可以省掉那张你做的……嗯，是‘国界’卷轴对吧。”
　　星宝儿也笑了起来，带泪的笑脸纯美无暇。继而，她又缓缓的低头：“可是，我真的不想看到老大真的死掉……我发过誓，不要让身边每一人死掉，要每一个人都可以很幸福……”
　　“我不要老大死掉……”
　　“我不要老大死掉……”
　　“我不要老大死掉……”
　　“我……”
　　星宝儿如着了魔一般的低念着，她抬头，看向了空中的天照，原本晶亮的双目忽然飘忽了一下，在飘忽中变得迷离，失却了焦距……
　　天照的眼睛睁开，尖锐刺耳的声音远远传开：“我已经给了你最后的机会……既然这是你的选择，那么，就承受大日禁火的灼烧吧！！”
　　天照的手挥下，灼热的无法形容的高温降下，卷向了叶天邪。他没有看到火焰，但那忽然袭来的高温，让他竟有了身体被一瞬间融化的恐怖感。就在他准备倾尽一切去抵抗时，耳边，传来了星宝儿那几乎是用全部力气释放的大喊……
　　“不许伤害我老大！！！！”
　　星宝儿一下子扑在了叶天邪的身上，用自己的身体挡在了他面前。而那一声呼喊，让叶天邪的意识海如同被什么东西狠狠的撞击了一下，瞬息变得空白一片，随之，又随着星宝儿声音的消逝而快速复原。
　　那刚刚扑来的灼热感忽然消失了。
　　就连那让叶天邪感到窒息的气势威压也忽然消散无踪。
　　叶天邪单手揽住紧抱着他的星宝儿，抬头看向了天照……却发现这个东瀛的天神，此时脸上呈现的竟然是惊骇……甚至他隐约看到了恐惧。
　　发生了什么？
　　天照竟然在恐惧！他伸出的那只手停滞在了空中，明显的在瑟缩，颤抖。


第670章 溃逃的天照
　　天照明明就在眼前，但来自他的神之威压完全消失，消失的一干二净，一丝一毫都没有残留。他所释放出的那可怕高温也完全消失，仿佛根本就从来没有出现过。这已足够让叶天邪大惑不解，而天照的反应更是让他惊异……
　　天照身体周围的赤黄色光芒在晃动，伸出的手在轻微的颤抖，微带红色的眼瞳明显的收缩着……仿佛正在遭遇着什么让他恐惧的事。
　　因为她发现自己的身体如被什么东西狠狠的压制住了一般，一动都不能动，随之，连对身体最后的一丝控制能力都失去，身上的赤黄色光芒忽然消散，身体从上空呈自由落体状态掉落了下来，重重的砸落在了叶天邪身前的地面上。
　　这忽然的变化，让叶天邪措手不及，一时间不知该作何反应。安静中的几秒过去，天照终于恢复了对自己身体的控制，从地面上站了起来，神色间竟有几分狼狈……他存在了已经不知多少年，却从来没有经历过忽然失去了对自己身体控制的可怕感觉……这种感觉出现在他这样的一个真神身上，完全足够让他恐惧。
　　身体的控制恢复，但心中残存了很长时间都将难以抹去的后怕，这样感觉最终转化成极怒，手猛的挥出，没有任何的保留的攻击向了叶天邪……
　　叶天邪没有动……而天照的身体忽然再次定格。
　　他抬起的手僵硬在了半空，那刚刚才恢复的对身体的控制力忽然又一次消失，让他一瞬间无法感知到了自己身体的存在，身体都似乎已经不属于他，全部的感觉都离他而去……天照的瞳孔再次收缩，身体又一次软倒在了地上。目光之中，充盈了比之之前更浓烈的惊骇和难以置信……
　　发生了什么……
　　我的身体……为什么动不了了……
　　发生了什么！！
　　叶天邪的眉头皱紧，天照的反应，让他无法不去大惑不解，星宝儿也转过脸来，同样不解的看着天照，抬头问道：“老大，他怎么了？好像很奇怪的样子……”
　　“宝儿，站在这里别动！”
　　叶天邪低语一声，放开了星宝儿，迅影前冲，一下子冲到了天照身前，一击命运制裁切割在了他的身上……
　　-1！
　　-800000000！
　　生命制裁之下，飘起的是8个亿的伤害……也就意味着，天照的生命值足有八十亿之多！而那个“-1”，意味着他的基础攻击力，全然无法破掉他的防御。
　　“守护制裁……毒噬！”
　　-1！
　　“叮……天照的防御力24小时内下降为0。”
　　接连接受了叶天邪两次的制裁攻击，天照依然没能从地上站起，叶天邪的攻击开始如疾风般落在了他的身上……
　　“命运之魔噬！”
　　“水引！”
　　“命运之炽魂！”
　　“魔力制裁——魔刹！”
　　“天罡制裁——神溃！”
　　“龙魂裂斩！”
　　制裁的力量在天照的身上轮换了个遍，随之，便是那全力挥出的龙魂裂斩。
　　以天照的能力，即使他的防御力被强制下降为零，这样的攻击强度，也根本不会对他的身体造成任何的影响。但在龙魂裂斩之下，此时的天照却一次次的被砸退，五次龙魂裂斩之后，天照已如一个被踢着走的皮球般被击退了三十多米远。
　　终于，他再一次恢复了对身体的控制，忽然起身，那带着怨恨的愤怒的一击重重的轰向叶天邪……势要将他轰杀成一堆破碎的不能再破碎的碎屑。他堂堂一个大陆之神，竟然被一个人类如此的攻击凌虐，他如何不愤怒！！
　　但，就在攻击即将出手的那一刹那，他的眼神再次被惊骇充斥，因为，他又一次失去了对身体的控制，随之，便是叶天邪那毫无保留的攻击……
　　“咿呀！主人，好奇怪唉，这个大姐姐为什么不攻击呢，它那么厉害，只要攻击的话，一下子就可以把主人打倒的。”果果随着叶天邪身体的移动而飘来飘去，一边在他的耳边呼喊着。
　　天照为什么不攻击？这同样是叶天邪想知道的答案，甚至是天照想知道的答案。
　　不是天照不想攻击，而是接连的，在他即将发动攻击的那一刹那，全身的力量就会忽然间消失的一干二净……一次、两次、三次、四次、五次……天照终于发现了这个可怕的事实。
　　又一次恢复了对身体的控制，天照的身体猛的后移，移动到了百米之外，双手紧握，喘着粗气面对着叶天邪……
　　究竟发生了什么……为什么一发动攻击，力量就会全部消失……难道我的力量被什么东西所封锁，不能使用了吗……
　　天照的情感出现了剧烈的波动。神的力量毕竟是可怕的，随着他请按的动荡，周围的空气也剧烈的动荡起来，天照极怒之中，手猛的向后一挥，一声巨响传来，她身后的那座小山在轰然间被乍起，化做一片平地。
　　这次，却没有传来力量消失的感觉。天照眼神一冷，手指上翻，无色的大日禁火在他指间燃烧起来……这是一种不会让人死亡，却会将人禁锢其中，灼烧四十九天后才会将其焚灭的火焰，它比之能将一座城燃成灰烬的火更要残酷和可怕。这种火，他只用来制裁过极恶的兽，让它在痛苦中屈服，还是第一次使用在一个人身上。
　　大日禁火燃烧，没有任何阻滞的完成，然后被他挥向了叶天邪……但，就在他手掌挥出的那一刹那，他感觉的清清楚楚，大日禁火竟然一瞬间熄灭，而他的身体，又一次失去了所有的力量……
　　到底……到底发生了什么！？
　　这是……诅咒吗？
　　天照在惊骇的低喃中身体倒下……他终于开始明白，不是自己的力量被什么封锁了不能使用，而是……只要他的攻击是针对叶天邪，他身体内的力量，还有他所施展出来的力量，就会如同被抽空了一般，消失的无影无踪。
　　诅咒……他只能理解为，这是诅咒！
　　“呵，天照，这就是你东瀛之神的实力？真是让人笑掉大牙啊。我还没怎么出手，你都能把自己弄趴下。你天照大神的力量……嘿，果然是非同凡响。”
　　“你……”面对叶天邪那满是讥讽的冷笑，天照的心里不可遏制的出现了惊惧。从他刚才一声咆哮将他震晕过去了至少十秒的时间，他已经足够震惊，现在……他的身上仿佛被种下了一个可怕的恶魔，只要他攻击叶天邪，力量就会被抽空，身体会无力到直接倒下。
　　他本能的认为，这是叶天邪使用的什么妖魔之术……因为除了他，不可能再有别人。
　　“你……死吧！！”
　　天照彻底的震怒，从脱力中恢复的他一声摒弃了神之威严的咆哮，双手高举过顶，一时间，天空暗云密布，庞大的力量带着天空即将塌陷般的威压笼罩向了大地……这次，他的力量没有针对叶天邪，而是直接笼罩了周围广阔的大地……攻击无法攻击他，那就直接毁灭脚下的这片土地。
　　轰隆隆的雷声在上空响了起来，天照的整张脸无比的阴暗……忽而，他那张脸一瞬间神色大变，身体从空中直直的坠了下去，不知何处漂来的黑云霎时消失的无影无踪，黑云下昏暗的大地也重新恢复了光明。
　　“怎……怎么会这样。”天照怔看着自己的手……他这次明明没有针对叶天邪，而是锁定的整片大地，为什么力量也会忽然消失。
　　难道……难道只要是会伤害到他的攻击，都会被吞噬么……
　　这究竟是……什么妖法！？
　　“果然是神力无边，东瀛之神的力量当真是让人佩服的牙都快掉下来，哈哈哈哈……”叶天邪拍着手走近天照。他虽然同样不明白天照身上发生了什么，但这个东瀛之神脸上的惊骇之色不会是假的。而他一个原本能弹指间灭了他的东瀛之神，也根本犯不着跟他玩这类虚假的游戏。
　　“你还该回哪去回哪去吧，别再丢你们东瀛人的脸了！！”
　　叶天邪身体一动，一击龙魂裂斩砸在了天照的身上。天照闷哼一声，被远远的砸飞出去，落地之时，身体在地上滑了很远。
　　明明一个照面就能将他击灭，明明实力天差地别，他却只能被动的承受他一次次的攻击，没有任何还手的能力。这种被一个人类如此践踏、轻视、嘲讽、不屑的感觉，让天照的内心几欲爆炸。恢复了身体的他再没有发动攻击，怨毒的看了叶天邪一眼，死死的记住了叶天邪身体的每一处特征，然后身体一晃，消失在了他的面前。
　　现在的天照，只能选择逃走……在一个人类面前逃走。
　　叶天邪带着冷笑的脸平静了下来，眉宇间凝结的是深深的不解。耳边，是果果的欢呼之声：“哇哦！主人太厉害了，那可是东瀛的天神唉……主人居然把东瀛的天神都打跑了！！”
　　叶天邪回到了星宝儿面前，微笑着说道：“看来，我们都死不成了，那个国界卷轴也是非用不可了。”
　　“就是嘛！我就说，老大怎么可能会死掉！！”星宝儿几乎是连蹦带跳的来到他身前，然后又一脸惊奇的说道：“不过好奇怪啊，刚才那个人明明那么厉害，可是为什么会……”
　　“噗通”一声，话说到一半的星宝儿，忽然身体一晃一头栽倒在了地上，一动不动。
　　叶天邪心中一惊，连忙将她扶了起来，他刚要说话，忽然发现，星宝儿的整张脸竟苍白的几乎看不到一丝的血色。她的眼睛紧闭，已经没有了意识。
　　不是她不小心摔倒……而是就这么忽然昏了过去。在这个游戏世界里昏了过去。


第671章 宝儿昏睡
　　“主人，她好像昏过去了。呀……奇怪，她为什么会忽然昏过去呢？”果果很是疑惑的说道。
　　在命运世界可以自由的睡眠，无论野外还是城镇都可以。但昏迷……还是忽然昏迷，这完全是一种不该出现的状况。星宝儿说话的时候还很好，一点异常都没有，她完全是像被人忽然一棍子砸在脑袋上一般倒地昏迷。
　　叶天邪将星宝儿的身体抱起，找了个松软的地面坐下，拍着她的脸轻唤道：“宝儿……宝儿……”
　　叶天邪连唤了几声，星宝儿都没有反应。她的脸色苍白的让人根本无法不去担心……那是如同纸一般的惨白。
　　叶天邪沉默了……
　　到底是怎么回事？
　　难道……难道是星宝儿在现实世界忽然昏了过去？
　　不对！如果在现实世界失去了意识，人也会被强制下线才对。为什么会……
　　短短的时间，他遇上了很多难解之事……天照的异常，星宝儿的忽然昏迷……
　　难道这两者之间有关系？
　　看着星宝儿的脸，叶天邪又马上把这个近乎荒谬的想法从脑中摒除。他依坐在土丘之上，将星宝儿抱到自己的腿上，身体靠着他的胸前，头部枕在他的臂弯上……这是他第一次抱起这个女孩，她身体的重量轻的让他甚至有了难以置信感。他默默的想起了当初左破军带给他的关于宝儿的信息，以及那很多的照片，心中顿时生起深深的怜意。他蓦然间发现，有时候自己会冷血到残忍，有时候又会比任何人都心软。
　　也许，自己天生就是个矛盾的人吧，他默默想到。
　　星宝儿比任何人都聪明，甚至可以说有着极深的城府和心计……她天真可爱的外表足以将任何人都欺骗，但真正能侵入到她内心，明白着她内心的人，几乎没有……或许叶天邪算一个吧。
　　有着这样一个奇特经历和心灵的人闯入他的世界，会不会也是命运的安排。如果这个女孩没有遇到他……那她现在又会为了自己所执着的东西在做着什么？会遇到一个和他一样的人吗？
　　她追求的东西很简单……她只是希望她在乎的人都活着，没有疾病，没有死亡，每一个都可以和她一样过的无忧无虑……还应该是每一个人都会拥有的希望。但是，又有谁，会是如此执着和辛苦的想要去将这个愿望达成。她只有十五岁……以她所在的环境，当初她发下誓言的时候，真的没有想过要完成她所渴望的东西是多么多么的艰难吗？
　　她只想让她在乎的人幸福的活着，仅此而已……
　　现实世界，同龄人之中，比她幸运，比她幸福的人实在太多太多了。他们在安逸和温暖中成长，又在这种安逸和温暖中，被抹杀了很多东西，他们中的很多连对亲生父母说一声“我爱你”都觉得是一种不必要的做作，对父母频繁的问候回击着“罗嗦”，他们淡漠着父母的关心，认为这是应该，是天经地义，却从来不知道该去关心生养他们的人，哪怕是几句简单的问候，有的甚至厌烦，甚至打骂……现实，就在这样的氛围中越来越冷漠无情……
　　而宝儿，她为了一个不是自己亲生母亲的母亲，拼尽着自己最后的生命在努力着……她知道叶天邪每次用那么多钱从她的手里买东西是在默默的帮助她，她没有点破，用欢喜的笑脸默默的承受着……因为她太需要钱，那对她来说是一个一直所执着的纯美愿望，而这些钱对叶天邪来说或许是可有可无的。同时，她在心里一直都默默的低念……
　　下辈子，一定还要遇到你，用我的全部去报答你……
　　而也是她的这种纯净心灵，将叶天邪征服……还有左破军、慕容秋水、苏菲菲……
　　“主人，她为什么会昏倒呢？是吓到了吗？”果果飘到了星宝儿的脸颊上空，用手小心的碰了碰她的眼睫毛。
　　“当然不是吓到……可能是太累了吧。”叶天邪回答道。
　　“太累了？那她是睡着了吗？”
　　“嗯，应该是吧。”
　　“可是看起不像唉。”
　　“……”叶天邪没有回答，手在她的鼻息和胸口上都试了一下。呼吸很均匀，心跳也很正常，只有脸色苍白的过分。这个结果，让他多少松了一口气。照上次左破军和他所言，星宝儿的寿命大概还能有一年……而这一年，也已经过去快一半了。
　　或许是因为这样的绝症，她被自己的亲生父母抛弃，但却没有去怨恨命运的不公，反而……这样的女孩，或许再难出现下一个了。
　　“主人，我们在这里等她醒过来吗？”果果眨巴着眼睛问道。
　　“嗯。”天照逃走——虽然不知道是什么原因，短时间内，他应该不会再追来。他又绝不会丢下星宝儿自己下线。国界卷轴也在星宝儿身上，他现在只能守在她身边等她醒来。
　　“呀！主人，果果给你讲故事好不好？果果讲完故事之后，说不定她就醒来了呢。”一提到“讲故事”，果果马上的兴奋了起来，两只小手一伸，一本差不多有她身体大小的漫画书被她拿了出来，翻开铺在了地上，然后也不等叶天邪答应，一下子趴在了漫画书上，开始细声细气的讲了起来：“今天果果要讲的是白雪公主与七个白马王子的故事……主人要认真听唷！”
　　叶天邪：⊙﹏⊙b……
　　※※※
　　天皇城的灾难灾难让东瀛大陆混乱了整整一天都没有平息，而这种混乱还将持续很久很久，并蔓延到现实世界。天外集团收到了无数东瀛玩家的投诉，天外集团的答复只有一次……“那是你们的‘命运’，我们无能为力，也无法干涉。如果你们觉得不公或者残酷，那就用自己的力量去改变。”
　　现实世界的天已经黑了下来。叶天邪抱着星宝儿坐了一整天，星宝儿依然没有醒来的迹象，睡的很深沉，但她的脸色已经明显红润了很多。叶天邪给苏菲菲挂了个电话，告诉了他自己的现状，并让她有自己一整夜都可能不会下线的准备，然后默默的等星宝儿醒来。
　　一整天没吃东西，她应该也饿了吧。
　　自己要不要把她接到自己家里来照顾她呢？
　　这个想法本是在叶天邪脑中随意想起，但随之，便深深的盘踞脑中。


第672章 信念
　　时间到了晚上，星宝儿依然没有醒来。叶天邪也一直没有动，也没有再喊她。他知道，她平时其实过的真的很累，就让她好好的休息吧。
　　到了睡觉时间，果果直接打着呵欠睡觉去了。叶天邪保持同一个姿势坐在那里，又被星宝儿压着，身体多少有点麻木，却又不愿移动以免惊醒她。偶尔靠近的怪物全部被小贝稀里哗啦的解决。在得到黄渊和绿波以及职业进阶后，叶天邪的攻击能力大涨。但论单体攻击能力，他除非命运之血祭在身，否则加持了其他各种状态也还是比不上小贝。目前小贝的基础攻击能力为3720，噩梦之爪后变为11122，暴乱之光后可以一秒十二击，一秒随便就是上十万的伤害，同等级的怪物毫无悬念的秒杀，九十级的怪物也扛不住几秒……何况攻击时还会附加高几率的即死以及绝对命中。等级对命中的压制在小贝身上全然不存在。
　　命运世界没有黑夜，叶天邪看了一眼时间，已经是半夜零点之后，星宝儿依然保持着原本的姿势靠在他怀中，没有醒来的迹象。叶天邪对小贝交代了一声，让他警醒着四周，便闭上了眼睛……但他刚闭眼没多久，就隐约感觉到身前异样的触动。
　　叶天邪睁开了眼睛，默默的看着星宝儿打了个呵欠，下意识的伸手揉着自己的眼睛。星宝儿终于感觉到了叶天邪的存在，转头看向了他，眼睛连眨了好几下，眼神朦胧的说道：“老大，你怎么在这里啊……哦，我怎么睡着了。”
　　“我也想知道你怎么就睡着了。”叶天邪笑着说道。
　　星宝儿刚想说什么，忽而全身一抖，惊叫一声从叶天邪身上跳了下去，双手下意识的护在了胸前，一脸惊慌失措的说道：“老老老老老大……你你你你你没对我做什么吧！！”
　　“o(╯□╰)o……我能对你做什么。”
　　“可可可……可我怎么会被你抱着睡觉！人家是女孩子唉！人家还从来没有被男人抱过的，你你你……我我……”星宝儿彻底慌了，她的反应之大，着实的出乎了叶天邪的意料。叶天邪白眼一翻，从地上站了起来，因坐的太久，身体多少有点麻木，站起身来时稍微的踉跄了一下。“我不抱着你，难道让你睡在这坑坑洼洼的地上？”
　　“可是……可是……可是我怎么会忽然睡着？”星宝儿依然处在大惊小怪中。她敲了敲自己的脑袋，这才稍稍的冷静下来，回想起了之前的事：“……我记得，那个叫天照的人跑掉了，然后我正和老大说话，然后就……”
　　“然后就睡着了，准确的说，是昏过去了。”叶天邪走到星宝儿身边，一只手扶着她的肩膀上，低头问道：“宝儿，你知道自己为什么会昏过去吗？以前，有像这样忽然昏倒吗？”
　　星宝儿看着他，摇了摇头。
　　叶天邪微微叹息一声，说道：“宝儿，你既然知道我调查过你，就应该知道我很清楚你现在的状态，你不需要隐瞒我的……是不是，你的身体，让你在这里也会经常昏迷？”
　　叶天邪的话让星宝儿的表情明显的怔住，脸上露出了明显的慌乱：“我……我没有啊，我的身体又……又没有怎么样……”
　　叶天邪刚问出口，就已经反应过来……左破军查到星宝儿的身体状态，是通过了一张被星宝儿偷偷丢弃的化验单。她知道叶天邪知道了她所处的环境，却根本不知道叶天邪连她的身体状态都知道。乍听之下，一时间慌乱了起来……因为，那是除了她自己，谁也不知道的秘密。
　　既然已经说出口，想互相瞒着也不可能了，他蹲下来，对星宝儿轻轻说道：“宝儿，刚遇见你的那段时间，我的确让人调查过你，而调查的那些人几乎是我们华夏最强的情报组织，他们不会放过任何的蛛丝马迹，你的一切，我都知道的很清楚，包括你在什么时候，什么地点被你的‘妈妈’捡到，包括你现在的身体状况……宝儿，我知道，这件事，连你自己都快忘记，因为已经知道了自己结局，你根本已经不在乎了，只想在生命的最后，用尽全部去完成自己想做的事。不过，你也一定想有一个和你分担心事的人，对吗？”
　　星宝儿怔怔的看着他，又慢慢的低下头，她没有否认，用低低的声音，幽幽说道：“既然……既然你知道我是一个很快就会死掉的人，为什么还要对我那么好，我会死掉……不可能还你的钱，也根本不可能会报答你，为什么你还要对我那么好……我……那么多钱，你明明可以用来做很多事，为什么会愿意给我这样一个会死掉的人……”
　　“因为你是宝儿啊。宝儿是我的朋友，是当初我在被遮天之翼的人围攻的时候，单枪匹马杀过来‘救’我的人，从那时候起，我们就认识，而且成为了很好的伙伴，我们还马上签订了‘卖身契’，用很多钱将你买下，留在我的身边……那时候的你让我惊奇，也让我有了很强烈的将你留下的冲动。不过那时候，我看中的是你身上那潜在的阶段的价值。后来，我慢慢的知道了你的事。”
　　他抓起星宝儿的手，微笑说道：“这个世界上，不会有无缘无故的事。我们早已经是很好的伙伴，我帮你，是身为伙伴本就应该做的事。而你从我手里得到的金钱，也都是你应得的，是你用自己的能力和努力换来的，绝对不是我施舍给你。而且，你所给予我的东西，价值，还要远远的超过我给你的金钱，所以……”
　　“老大……”星宝儿打断他的话，低着头，用很轻的声音说道：“我真的一点都不笨，你不需要安慰我什么，我全部都知道的，一个再有钱的人，也不可能愿意做到短短半年的时间，在一个人的身上倾注近十个亿的金钱……只是，我一直都不知道，原来你明明知道我的身体状况，还愿意那么对我……我……我……”
　　对一个将死的人，一个注定不可能回报他的人却愿意不声不响的默默的倾注着这么多……她感觉到了自己心灵的颤抖。这些，或许只是叶天邪下意识的行为，但对她来说，却是十辈子都不可能还完的情债。无亲无故，她靠近他，也一直都只为金钱，为什么还要对她一个必死的人这么好……
　　“谁说你会死掉了？”这次，是叶天邪把她的话打断，他直起身，目光温和的说道：“你需要那么多钱，是为了你当初发下的誓言，你希望你身边的那么多人……那些被遗弃的、重病的老人、小孩子都可以获得幸福，希望‘妈妈’可以好起来，却唯独没有想过自己……不过，”他把星宝儿的两只手都抓了起来，说道：“还记得当初我们的签的‘卖身契’吗？八千九百万，你已经是相当于将自己卖给我了，还有，你既然已经喊我做老大，那就是我一辈子的小妹妹，既然是我的人……我怎么会允许你死。”
　　星宝儿仰着脸，鼻子嗡动，忽然就那么哭了起来，泪花片片而出。
　　这一刻，她真的开始害怕自己真的会死掉……从来没有像现在这么害怕。
　　刚刚还因被叶天邪抱住而受惊的她不自禁的将身体靠在了他的胸前，偷偷的哭着，哭的说不出话来。
　　叶天邪手扶着她的肩膀，心中充盈着一种微微澎湃的温暖：“……就像之前，我本来也以为我一定会死在天照的手里，没有第二个可能。但，不可能的事却真实的发生。这更让我相信，这个世界上的事从来没有绝对，即使掉落了深渊，只要还没有到最后的一刻，就不放弃希望。相信我吧，我不会真的让你死的。”
　　“嗯……我相信，我真的相信。”星宝儿在哭，哭的叶天邪胸前的衣服都湿了好大一片：“老大，你知道我讨厌的两个字，是什么吗？”
　　“……”
　　“是命运……我好讨厌这两个字。当初，妈妈和我说，一个人的命运，是生下来就已经注定的，而我们注定是苦命的人，无法改变……我不相信！为什么我们必须是苦命的人，为什么会无法改变……我真的不相信。他们说城里的大房子只能远远的看着，一辈子都住不上，我不相信，我要让每个人都住上大房子，他们说上学只能是梦想，我不相信，我要让那里的孩子，都可以去上学，他们说妈妈的病根本不可能治好……我不相信！我会让妈妈好起来，每一个人都好起来……既然是不公平的命运，为什么还要去顺从而不是抗争……说什么命运是注定的而不能改变，我不相信！我就要去改变……”
　　星宝儿的话重重的将叶天邪的心震荡，他发现，自己还是太低估了这个女孩，她的心灵岂止是纯净……甚至是在纯净中，超脱到了一个常人所不能达到的境界。
　　她，才只是15岁！
　　“对啊。所以，宝儿也要相信自己也会好起来……同时，也要相信我，好吗？我可不是骗宝儿的。”叶天邪伸出手指，轻轻的勾住了星宝儿的一根细嫩的小指，用这种方式，传递给了她一个誓言。
　　“嗯！”星宝儿用手指反勾住了他：“老大知道最常出现在我心里的话是什么吗……那句话，在我最开始有意识的时候就经常出现在我心里，而也是那句话，让我支撑到了现在——只要足够相信和执着，什么样的奇迹，都有可能发生，就是这句话！我每天睡觉的时候，都会念着这句话才能睡着……每天都是。”
　　只要足够相信和执着，什么样的奇迹，都有可能发生……
　　乍听之下，似乎是很普通的一句话。但从星宝儿的口中说出，却莫名的让叶天邪心神震荡了一下，仿佛被什么看不见的东西给轻轻撞击。
　　“……所以，我相信着我可以给身边的人带来幸福，我做到了，我们现在有了更大的房子，可以吃的更好，穿的更高，那些孩子们都可以上学……我全部都做到了。妈妈的病，也会好起来，我会做到……还有之前，我坚信着老大一定一定不会有事，不会死掉……然后，老大真的就没有死掉呢，那个天照居然自己跑掉了，嘻嘻。”
　　叶天邪：“……”


第673章 回归
　　“所以，宝儿也要相信自己会好起来。”
　　“当然会！因为我好久之前就听雪儿说过，当初，就是老大把她从死亡边缘救了回来，她患上的，是比我的还可怕的绝症……老大的话，我当然会相信，因为……因为我也一直在很认真的相信，我会好起来，我这么可爱这么漂亮的女孩子，老天爷才不会希望我死掉呢。”
　　星宝儿笑了起来，她此时的笑没有任何虚假或遮掩的成分，完全是发自内心的笑。她讨厌“命运”，却一直都很喜欢“奇迹”这两个字，或许也是因为相信，奇迹总是一次次的在她的信念和执着下发生。现在她感觉，能遇到叶天邪，就是她一生中最美丽的奇迹。
　　叶天邪笑了一笑，内心被这个女孩完全的感染，他转而说道：“宝儿，你还没回答我最初的问题，你经常会在游戏里这样昏过去吗？现在，你应该不会对我隐瞒了吧。”
　　出乎意料，星宝儿却依旧摇头：“没有啊……真的没有过。以前觉得想睡觉的时候，就会跑到雪儿的房间里睡……从来没有忽然睡着的。”星宝儿说着，不经意的看了一下时间，顿时惊呼一声：“啊……凌晨三点！我睡了这么久？”
　　“你平时没有像这样昏过去过？”叶天邪皱了皱眉。
　　“没有啊，真的没有过。我自己也有点奇怪。而且我这几天都睡的很好的。”星宝儿很认真的说道。
　　天照的异常，星宝儿的忽然昏倒，同时让他百思不得其解……天照可以理解为忽然抽风，那宝儿……这会是她病情加重的预兆吗？
　　“老大，都这么晚了唉，怪不得我肚子忽然这么饿。”她忽然向前，踮起脚尖在叶天邪的肩膀上捏了起来，一脸讨好的嬉笑道：“老大给我当垫子当了这么久，身体一定酸了吧，让小妹给你揉揉……”
　　叶天邪抓起她柔弱无骨的小手，笑着说道：“还是先回去吧，这么晚，你也该下去好好吃饭休息了……哦，你真的有那个国界卷轴？”
　　“当然啦，不然我怎么可能会出现在这里呢……你看！”星宝儿把国界卷轴拿了出来，两张看上去很普通的纸卷：“这就是国界卷轴，我一共做了三张，还有两张。国界卷轴可以实现跨国界定点传送，而且还是5×5的范围传送。”
　　“哦……话说你之前为什么能一下子传到我身边？”叶天邪貌似不经意的问道。
　　“很简单啊，我送你的通话器有定位功能，所以……啊！”星宝儿一下子说漏了嘴，反应过来之时慌忙把自己嘴巴捂上，小肩膀缩了缩，对着叶天邪很小心的傻笑了两声。
　　“不但能窃听、强制通话，还有定位功能……”叶天邪牙齿都龇了起来。
　　“啊……哈哈……哈哈……人家也是为了能方便找到老大嘛。都是因为宝儿太喜欢老大了，所以想每时每刻都知道老大在哪里嘛……啊，就……就是这样的。”星宝儿一脸嬉笑，很讨好的给叶天邪捏起了肩膀。
　　叶天邪彻底无言，很无奈的说道：“算了……宝儿，我们回去吧。耽误太久的话，说不定那个天照还会回来。”想到身上的草薙剑还有炎阳珠里的东瀛天皇，叶天邪不自禁的阴笑了一下……将一片大陆的最高帝王给劫持，嗯，不知会引发什么后果呢？
　　“收到！”
　　星宝儿立即答应一声，展开了国界卷轴。卷轴破碎的同时，白色的光芒将两人同时笼罩。不多一会，在空间的穿梭中，离开东瀛大陆的提示音在耳边响起。与此同时，那又一次让世界惊呆的提示音响彻整个命运世界。
　　“叮……东瀛区王权神器‘草薙剑’被华夏玩家邪天带至华夏区，华夏区战区荣誉值+200，东瀛区战区荣誉值-500，夺回‘草薙剑’之后方可恢复。”
　　“叮……东瀛区王权神器‘八尺琼勾玉’被华夏玩家邪天带至华夏区，华夏区战区荣誉值+200，东瀛区战区荣誉值-500，夺回‘八尺琼勾玉’之后方可恢复。”
　　“叮……东瀛大陆天皇被华夏玩家邪天劫持至华夏区，华夏区战区荣誉值+500，东瀛区战区荣誉值-1000，救回天皇之后方可恢复。在天皇被救回之前，天皇城全律令无效，玩家不可建立帮会，不可购买天皇城土地，由玩家建立商业设施不得开放，全玩家不得进行第二、三、四次转职，全玩家无法以任何方式获得声望值。若天皇超过一个月未被救回或死亡，东瀛区战区荣誉再度下降300，全东瀛玩家和NPC等级下降1，天皇城将生成新的天皇。”
　　“叮……东瀛区战区荣誉值已下降至-2500以下，全东瀛区玩家经验获得减少25%，全东瀛区玩家金钱、装备、道具爆率下降25%。”
　　“叮……华夏区战区荣誉值已超过2000，全华夏区玩家经验获得加成10%，全华夏区玩家金钱、装备、道具爆率增加10%。”
　　虽然现在是凌晨时分，但命运世界里依然有着相当恐怖的在线人数，二十四小时不小线，甚至开始淡忘现实世界的疯狂玩家比比皆是。连续的几个提示音让无数的玩家目瞪口呆，久久合不上嘴巴。邪天出现在东瀛区已足够让人震惊，但这短短的几天时间，他竟然抢夺了东瀛两件王权神器……还把东瀛大陆掌握着最高权力的天皇给带走了！！
　　有没有搞错！！
　　王权神器，那可是一个战区玩家想都不敢想的东西，尤其是现在的游戏中前期，玩家更是基本没有得到的可能……邪天在东瀛五天的时候，居然抢走了两件！他究竟是怎么做到的？更惊人的是，他居然连东瀛的天皇都能劫走……那可是一片大陆的最高统治者，有着整个大陆最强的NPC守护着，不要说那最强的NPC，就是随便一个护卫，也根本不是玩家所能抵抗的……究竟是怎么做到的！难道华夏的邪天，真的已经变态到了这种程度？
　　而东瀛区……无数的玩家几乎当场喷出了一口老血。天皇城的大乱依然没有消停，这连续的提示音无疑在他们的伤口上又补上了无数刀。那些彻夜练级的玩家全部是心灰意冷，全身发寒，再也没有了半点练级的心思……象征着一个战区实力和荣誉的战区荣誉值，他们东瀛已经毫无疑问是全世界的垫底，成为全世界的笑话，成为了华夏区高荣誉下的牺牲品、失败者、踏脚石……25%的经验和爆率下降，可想而知，用不了多久，东瀛的进度就会被全世界甩开，他们东瀛，会成为全世界综合实力最弱的国度！如果这是其他的游戏，或许还不算什么，但这是命运世界！是人类存在时间丝毫不逊于现实世界的第二世界啊！现在，有谁还否认在命运世界的荣誉已牵扯到了现实世界的荣誉，在命运世界的强大已影响到了现实世界的强大……这个结果，他们如何接受的了。有不少心理脆弱的玩家几乎当场昏了过去。
　　这些，都是因为一个人……一个来自华夏的玩家。而且，只用了不过短短五天的时间。
　　邪天的名字，从这一刻开始才真正的让全世界的玩家所震惊和惊惧。东瀛是公认的东方强国，在诸国论战上，也从来都会是名列前十，却被邪天短短几天闹了个天翻地覆。这需要多么的实力、能力、魄力、胆量才能做到。
　　而华夏区和东瀛，无疑是火与冰的两重天，相比于东瀛区那遍地鬼哭狼嚎，辱骂漫天，华夏区的玩家兴奋的同样是高吼连连……
　　“太他妈爽了……全玩家10%的经验和爆率加成……全世界都要羡慕嫉妒恨啊！！我们这次想不走在全世界的前端都不能啦，哈哈哈哈！”
　　“还是以岛国的吃瘪换来的，心情真是爽歪歪啊！”
　　“居然连岛国的天皇都给劫持来了，我了个去的……简直跟做梦一样。”
　　“这可都是邪天一个人给我们带来的……还能说啥。以后谁再说他坏话，老子第一次不饶了他……在虚拟游戏世界这么多年，谁能像他一样让我们这么扬眉吐气过！”
　　“说的对！就算是遮天之翼和神域盟敢针对邪天，我们也不答应！！这些可都是邪天带给我们的！！”
　　……
　　邪天很淡定的回到了华夏，全然不知他所做的事和带来的影响已经让他在各国的玩家心里留下“恐怖”、“不可招惹”的影子，也不知他在华夏国的玩家心里已经成为“名族英雄”般的人物，他在东瀛做下的事，当然不是为了什么国家荣誉和利益之类，无论毁城还是劫持天皇，都不过是为了自己的利益，得到青魂而已。
　　在国界卷轴的定位传送之下，叶天邪和星宝儿直接回到了迷失之城的家中。看着周围熟悉的环境，叶天邪不得不再一次赞叹星宝儿的神奇……连跨越国界的传送道具都能做出来，还有什么是她做不出来的？


第674章 星璃的礼物——紫耀石
　　“呼啊……终于回来啦。”星宝儿打了个呵欠，又伸展了一下柔软纤细的小腰，抬头说道：“老大，我先下线了……虽然，虽然我很想和老大一起玩，但我这么久没出现，那里的孩子会担心的，所以……”
　　“嗯，去吧，记得好好休息。”
　　“那老大也要乖乖休息唷，啊……对了。”星宝儿刚要离开，又转了回来，伸出手放在叶天邪面前：“老大，给钱！”
　　“……什么钱。”叶天邪愣愣的说道。
　　“哈，当然是国界卷轴的钱。那可是我好辛苦做出来的，如果没有我的国界卷轴，老大可就回不来了哦！所以，一点点辛苦费和成本费一定是要收得。”星宝儿笑嘻嘻的说道。
　　叶天邪无力的说道：“好吧，多少钱……”
　　“嗯嗯……我算算哦，”星宝儿伸出伸出，一脸认真的算了起来，然后笑眯眯的伸出一根手指：“给老大的话，当然要优惠的，只收一千万好了。”
　　“一……一千万！”叶天邪差点没岔过气去，几乎当场咆哮起来：“不要以为当老大的就好欺负……那只是一张卷轴啊……一次性使用的卷轴啊！！”
　　星宝儿撅了撅嘴巴，毫不示弱的说道：“老大……你要知道，那可是穿越国界传送的超级道具哎，做一张要好久好久的，天下能做这种卷轴的可是只有我一个人哦，一千万一点都不贵的。而且而且……”星宝儿又马上拿出了另一张国界卷轴：“还是买一赠一的哦，只需要一千万，这张国界卷轴也就属于老大了，以后想去哪个国家，一下子就可以去了哦……再说啦，老大在东瀛国可是拿到了两件王权神器啊，随便一件的话，就不知要多少个一千万，人家要一千万，真的真的很少啦。”
　　叶天邪白眼一翻，只好慢吞吞的拿出了整整一千万的金币，交易到了星宝儿的手里：“一千万就一千万了……好了，赶紧下去休息吧。”
　　星宝儿目光闪闪的收下金币，兴奋的在原地蹦跳了一下：“耶！老大真是太好了……嗯嗯，老大也要好好休息哦！”
　　星宝儿跑开，下线的时候，她默默的看了叶天邪一眼，在心里轻轻说道：“谢谢你……我真的……很需要钱……”
　　星宝儿离开后，叶天邪目光停留在她下线的地方很久，才转移了目光。时间已经是凌晨三点，算起来，今天刚好是团体赛的最后一场决赛，决赛之后，是个人赛和团体赛的领教仪式。
　　回来的很是时候，如果晚一天的话，比赛的奖励，也是自己参加这次的目的会直接付诸东流。
　　打开了自己的好友名单……菲菲，破军等人都不在线，花祈梦也不在。叶天邪没有马上离开，而是走向了自己的房间，打开了房门。
　　房间里，一身紫晶之衣的少女正躺在他的床上，或许是因为冷或者害怕，她的身体是蜷缩着躺着，双手并拢在自己的胸前，双腿曲起，整个身体蜷缩的如一个小猫一般。叶天邪无声的靠近，坐到了床边，静静的看着她。她的嘴唇和鼻翼随之呼吸而微微颤动，可爱无暇。
　　这是一个很怕孤单，很没有安全感的女孩，平时只有一个人的时候，她都会乖乖的回到叶天邪的床上睡觉，从来不会一个人跑出去玩。她一直很贪睡，好像无论睡多久都不会厌，也很贪吃，每一餐吃的东西之多能让让人瞠目结舌。她平时表现出来的是呆然和冷漠，只有和叶天邪在一起的时候才会偶尔笑一下。
　　或许是察觉到了有人的靠近，她的身体动了动，紫晶之下，眼睛缓缓的睁开，一小会后，她直起身来，将身体靠在了他的身上，轻喃道：“哥哥，我饿……”
　　叶天邪在东瀛大陆五天，星璃也五天没有看到他……而这五天，她一直是郁郁寡欢，精神萎靡，连吃东西都没有胃口，此时看到他回来，贴着他的身体，她终于感觉到了自己真的很饿……此时的她，就如一个从睡梦中醒来，张口索食的婴儿，谁能想到和相信，她曾经一击切断了圣灭级的青龙。
　　“嗯，想吃什么？”叶天邪温和的说道。
　　“想吃龙虾……最喜欢吃了。想和……哥哥一起。”星璃眸光朦胧的说道。
　　自上次斩灭青龙之后，星璃的身体的虚弱状态用了一个多月复原，但一直没再展露过力量，仿佛她的力量在那一击之下完全耗尽。叶天邪曾试探过她的属性，虽然依旧看不到她的真实名字，但已经可以窥探到她的生命值每天都在增长着，从最初的“1”点，恢复到了现在的三千多点。他当初曾对无名说过，在她能有保护自己的力量之前，他会一直保护着她，绝不丢弃……而现在从星璃对他的依恋程度上看，星璃既然能恢复曾经的实力，也不会从他身边离开了。或许从当初叶天邪将她从海洋之下救出时，她就已经本能在心里牢牢刻下他的影子。
　　叶天邪带着星璃来到了七月餐饮连锁，让星璃尽情的点了各种她喜欢吃的东西，然后坐在她身边看着她的狼吞虎咽，给她简单的讲述着自己这些天去了哪里，以及在东瀛做下的事，星璃很开心的吃着东西，很认真的听着叶天邪的话，笑的如一个开心的紫水晶娃娃。
　　星璃吃东西虽然很快。但由于她吃的东西实在是太多，这一餐吃了近一个多小时。吃完的星璃伸出粉红的小舌头舔着手里的盘子，似乎意犹未尽。她的动作让叶天邪不自禁的笑了起来：“星璃，还要吃吗？”
　　星璃摇了摇头，将手里的盘子放下，然后站起身，缓步走到叶天邪身前。她的身体很小巧，她站立的姿态也不过勉强和坐姿的叶天邪等高。她向叶天邪缓缓的伸出小手，嫩唇开合：“哥哥，这个……给你。”
　　紧握的手掌缓缓的打开，点点紫色的光芒释放出来。星璃嫩白的掌心间，静躺着一枚小巧的紫色水晶，水晶呈现着标准的菱形，大小和她的小指差不多，紫色的光芒映衬着她细嫩如雪的小手，这枚菱形水晶的紫色光芒似乎和她身上的紫色水晶之衣是同等的性质，却要明显浓烈的很多。
　　“这个，给我？”叶天邪微微讶然，小心的从她的手间将紫色水晶拿了起来。
　　星璃点头，看着的他将手心拿在手里，开心而满足的笑了起来……他接受她的礼物，都能让她这么开心。
　　纯净的紫色之光，却又隐约和普通的紫色有些不同。不同在哪里……叶天邪却又根本说不出来，只是一种无法言明的朦胧感觉。他试探着看向它的属性……星璃给他的，会是什么。
　　紫耀石：蕴藏着不可理解之力的紫色水晶，其力量构成无法被命运世界所识别，似乎是来自异世界的神奇水晶。
　　效果：镶嵌到装备上，可为装备附加完全免疫黑暗系和亡灵系攻击的属性。释放出的神秘的紫色光芒能对任何等级、品级的黑暗系与亡灵系的生灵造成精神震慑。
　　叶天邪手颤动了一下，在巨大的惊讶中直接失神……
　　他用自己的眼睛确认了一遍又一遍，却依然有些不敢相信自己的眼睛……
　　免疫所有的黑暗和亡灵系攻击？
　　对任意等级、任意品级的黑暗和亡灵系生物造成精神震慑……
　　这……
　　这根本是超越神玄级的恐怖属性啊！！
　　这是他第一次看到能完全免疫某种魔法的道具出现，而且还是一次两种。即使是青龙之戒的水系魔法免疫效果“水屏”，一天也最多只能发挥半小时的效果，这枚小小的水晶，却是完全免疫两种魔法属性……还是最让人忌惮的黑暗系以及黑暗系的分支亡灵系。
　　完全免疫某种属性意味着什么？意味着如果对方是一个这种属性的纯魔法型生灵，那么，无论它有多么的强大，都将没有了半点的威胁。一个100级的纯黑暗魔法系怪物，也别想击灭一个只有十级，身带紫耀石的人。所以，完全免疫某种魔法的情形理论上不会出现的，玩家的魔法抗性撑破天也只能达到80％。
　　但叶天邪手中的这枚小小水晶，却将这个可谓游戏界基本规则的规则给打破。这样的属性，毫无疑问的凌驾于神玄级之上，是逆天中的逆天。而如果这样的属性还不算过分的话，那“对任意等级、任意品级的黑暗和亡灵系生物造成精神震慑”完全是无法理解的属性，让人不敢相信会存在的属性……
　　在官网的介绍中，游戏后期的高级怪物，大部分是黑暗系，因为黑暗系的怪物，才是迷失大陆最大的祸害。那让大陆曾经陷入灾难的魔族，就是清一色的黑暗系，包括那魔神戾枭，包括那恐怖的八魔王……
　　他十分的确信，如果当初那十二贤者手里有这枚紫耀石的话，要对付黑暗系的八魔王，简直就和玩一样。魔族八大魔王能力的都是在于黑暗魔法攻击，但黑暗系的抗性又是最难拥有的，至少，叶天邪入手的装备无数，附加五大自然属性抗性的遍地都是，附加光明和黑暗抗性的基本没见过。所以黑暗魔法往往是最让人头疼的，当初的十二贤者经历的是何等惨烈的一战。如果他们有了这紫耀石，就完全相当于将八魔王的手都给砍去。黑暗魔法虽然强大，但对自身也会有侵蚀作用，所以，黑暗系的魔身体都会很干枯，物理攻击烂的一塌糊涂，对他们根本无法造成威胁。何况……这紫耀石上，能让对方恐惧，甚至不敢攻击的精神震慑。
　　这样的属性，让叶天邪如何不惊呆。
　　“星璃，这是你……从哪里找到的？”叶天邪说话的时候，声音明显的有些干涩。
　　“在身上找到的，哥哥……喜欢吗？”星璃靠着他的身体，眼巴巴的看着他。她很迷恋和他靠在一起的感觉。
　　在身上……找到的？
　　这是属于星璃自己的东西？
　　叶天邪将紫耀石握在手心，微笑道：“嗯！喜欢……谢谢你星璃，我真的很喜欢。”
　　他知道，以星璃没有记忆的状态，她自己也不会知道这块紫耀石是来自哪里，而有这块紫耀石在身，他将不会再惧怕任何黑暗和死亡系怪物，即使是……那恐怖的八魔王。八魔王的一个黑暗魔法能铺天盖地，但若是这些魔法没用，他们只能用肢体进行物理攻击……以他的天赋能力，那肢体攻击，会对他造成威胁么？
　　星璃送他的，是一件真真正正，完完全全的逆天之器……
　　听到叶天邪回答“喜欢”，星璃笑的很开心，她轻轻说道：“这是……我送哥哥的第一件礼物……我也很喜欢，哥哥的礼物……永远不会让人抢走。”星璃的手中，很小心的捧着叶天邪在相遇的第一天送给她的避水珠，将避水珠轻柔而虔诚的放在胸前。这一直都是她最宝贵，每天都会看好久的东西。


第675章 团体决赛
　　拿着手中的紫耀石，叶天邪的内心长时间难以平息。它的强大毋庸置疑，而，要发挥它的属性，必须将它镶嵌在装备之上……那自己又该把它镶嵌在哪里？
　　命运之刻自然不可能，作为特殊装备，它不可能被镶嵌入任何东西，即使能，叶天邪也不会允许任何破坏到仙儿留下的东西的事发生。
　　身上的装备……目前，头盔、铠甲、战靴都是50级装备，将来总会有换掉的时候。面部的勇者护额在他得到黄渊，“命运之炽魂”开启之后，基本就失去了作用……因为以往它最大的作用就是那附加一次绝对暴击的“勇者之心”，而命运之炽魂是附加的整整三十秒的绝对暴击。现在的勇者护额也仅仅是用来遮面而已。
　　放在赤渊之翼上？作为极其稀少的神玄之器，再出一个神玄级的披风基本是不可能了。但，紫耀石最强大的属性在于发出的紫光能对黑暗和亡灵系怪物造成强制威慑，所以，这块紫耀石最好是表露在身体的前方，如此就可以用光芒去震慑前方的敌人，如果镶嵌在后方，效果就会被自己的身体所遮掩……
　　拿着这有着逆天之属性的特殊宝石，一时之间，叶天邪竟想不出该如何去使用。
　　他将紫耀石收起，带着星璃回到了家中，和她玩了一小会，最后将她抱回床上，看着她安然入睡。有叶天邪在身边，她入睡的很快，很安稳，身体也没有如之前那般蜷缩着。而在她入睡之前，叶天邪也很认真的答应会这次一直陪着看着她，不会走掉。
　　等星璃入睡，叶天邪从床上站起，来到了房间中间，在地面上蹲下，拿出炎阳珠，将东瀛天皇从炎阳珠里释放了出来。
　　顿时，一团暗淡稀薄的绿光释放，那是属于青魂的光芒。叶天邪的目光随便在天皇的脸上瞄了两眼便没有了兴趣，最后，他的目光落在了他胸前挂着的一枚勾玉之上……
　　那是……
　　东瀛国王权三神器之一八尺琼勾玉！
　　“唔……是青魂的味道哎，呜……果果被这种味道吵醒了。”
　　被青魂的味道给弄醒的果果打着呵欠飘了出来，现在是凌晨四点多，正是果果平时睡的最香甜的时候，所以她即使跑了出来，也是一副没精打采的样子。
　　叶天邪的目光定格在那枚八尺琼勾玉上，缓缓说道：“天皇的生机之所以没有被青魂夺走，应该就是因为这个八尺琼勾玉，同时，它也让青魂被困在这个天皇的身体里无法脱离……那么，如果把这个勾玉给拿下来的话……”
　　“呀！不可以！”果果马上出声制止，“果果感觉的到，的确是这个东西在给这个大叔传输力量，并且封锁着青魂，如果将它拿下来的话，青魂就会马上跑掉的……青魂可是一点都不愿意回到命运之刻里的，如果它闻到命运之刻的味道，一定会马上跑开，然后重新找一个人附身……对啦！青魂是很聪明的，和蓝魄一样聪明，等它找到人附身的话，一定会因为主人手里有命运之刻而回来杀掉主人的……呜，好害怕哦。”
　　叶天邪：“……”
　　“那该怎么办？”叶天邪的手停在半空中，说道。
　　“很简单啊。”
　　“……什么办法？”叶天邪抬头看向了果果。
　　“嗯嗯！就是找一个安全的地方，再把那个东西拿下来，然后等青魂逃走后，主人找到那个被青魂附身的人，把青魂杀掉就可以啦！主人连黄渊和绿波的联手都打败唉，一定可以把青魂也打败的。”果果很想当然的点头。
　　叶天邪抽动了一下嘴角，没有说话。
　　这算个P的方法……且不说自己能不能打败实力必然远胜黄渊和绿波的青魂，如果青魂真的有蓝魄那般的智力，若是刻意的躲着自己，自己又怎么可能那么容易找到哪个是被青魂附身的人。
　　“算了。”叶天邪把天皇收进了炎阳珠，站起身来，默默的思虑着如果能找到无名的话，他应该会知道怎么解决……不对！叶天邪又摇了摇头……那天说过，要靠自己的力量去寻回命运之核，不可以去依靠任何人，更不能依靠他。
　　那么，应该……
　　忽而，叶天邪脑中灵光一闪……
　　如果，青魂势必附身在一个人或者兽的身上之后才能发挥力量的话，那么，假如是在一个相对狭小的空间，是不是就可以很容易的找出？
　　同时，若是青魂真的有了人那般的智慧和意识，它选择附身的，最有可能是以人为载体，而不愿意是兽。说到人最少的地方，又与其他的世界，与迷失大陆隔绝的地方……
　　新手村！
　　新手村的地图大小尚不及迷失大陆的万分之一，兽虽多，但每一个新手村的NPC却少的可怜，勉强也就十位数。而目前，新玩家入驻命运世界，都会因为数量的缘故只被安排在前一万号新手村，他当初所在的60001号新手村已经没有了新玩家的存在，也就是说，现在那里基本上不会有玩家……除非真的有谁大脑抽风一直都留在新手村。
　　青魂……
　　那个要万只狼眼的古怪老太太。
　　那个承诺在他找回小明后告诉他一个“天大的秘密”的妇人……
　　那个神秘的大凶兔的雕像……
　　圆鹊手里那一大堆的逆天道具……以及，圆鸦口中，他有了能解开朱雀之翎封印的能力……
　　能让圣龙之牙、魔龙之牙，以及左破军手里的御轮回觉醒的生命之水……
　　还有……
　　很多很多……
　　那么……既然有了这么多的理由，今天，就回到新手村吧。叶天邪嘴角勾起，今天，就是颁奖仪式。新手村传送卷轴，已经没有什么可以阻止叶天邪得到它了。
　　※※※
　　清晨，星璃醒来，最先看到的，就是叶天邪的眼睛。她笑了起来，一下子扑到他怀里，不一小会，又舒舒服服的睡了过去。
　　星璃的身体上四处都贴着紫水晶，他曾试探过让星璃把紫水晶去掉，但。星璃i也没有将它们褪去的方法，就如同，它们是星璃身体的一部分。
　　一动不动的搂着紧靠着他的紫晶少女，叶天邪忽然发现他身边的这些少女们都有着非同寻常的经历，小希是仙儿所托付给他，全身都透着神秘感，她在现实世界暴露出来的简直是神话中的神才有的力量，不过她在游戏世界从来不会出手，也不会和叶天邪一起出冒险……虽然叶天邪很确定她在命运世界同样有着非凡的实力，果果自不用多说，星宝儿有着普通女孩绝不会有的水晶一般的心，还有着让人一次次震惊的天绝级制造能力，辰雪是他从死亡的边缘救回，现在，她得到了百草贤者的传承，拥有了可谓全华夏最强的种植、采药、炼药之术，他平时所用的各种珍奇之药都是来自她的手里……而身边的这个紫晶少女，她已经不仅仅是“不凡”。一击断青龙，随手就拿出一个属性超越神玄的水晶，这样的少女根本就不是“不凡”二字所能形容的。
　　说起来，自己也并不是什么正常的人。叶天邪自嘲的笑了笑。他看了一眼星璃，情不自禁的在她的脸上轻吻了一下，又轻轻将她放下，为她盖上被子，然后无声的下线……再不去吃早餐的话，菲菲她们一定会担心。
　　※※※
　　迷失之城中心竞技场。
　　“叮……欢迎各位玩家来到比赛现场，今天上午，将是我们华夏区第一届魔武大会团体赛的总决赛，也是这届比赛的最后一场。赛后，我们将举行优胜者的颁奖仪式……现在距离比赛开始还有最后的十分钟，请参赛双方做好准备。”
　　“二哥，你真把东瀛的天皇给劫来了？真的吗？真的吗？真的吗！！”
　　观众席前排，叶天邪正承受着某参赛方的狂轰滥炸。天魂佣兵团参赛的六人对刚刚的提示音置若罔闻，表情上更是没半点该有的紧张姿态，仿佛已经去胜券在握，根本不用放在心上。
　　“比赛完之后让你们看看就是了……一个长相猥琐的中年大叔，你这么有兴趣干嘛？”叶天邪无奈的撇嘴说道。
　　“不是兴趣不兴趣的问题……邪天大哥，你居然能从天皇宫的重重守卫里把天皇给劫出来，这这……如果不是系统提示音不会说谎，我们简直都不敢相信。就算一百万个玩家一起闯皇宫，也完全就是找死，更别说劫持皇帝了。”凌杰两眼放光的说道。
　　“嘿……亲爱的二哥的智慧不是你等俗人所能理解的。”慕容秋水骚骚一笑，慢悠悠的说道：“怪不得二哥那日打听天皇城周围高级之兽所在的位置……啧啧，果然是好一招祸水东引，黄雀在后……不过就算别人也能想到，而能做到的，也只有我无所不能的二哥了。”
　　司徒刹那点着下巴，春风满面的说道：“我对某两件叫草薙剑和八尺琼勾玉的东西比较感兴趣……亲爱的团长，能不能……”
　　“赢了比赛再说。”叶天邪直接回答。
　　“OK！”司徒刹那打了个响指，“这次比赛如果不胜，我自切JJ！”
　　进入决赛的两支队伍，一支是天魂佣兵团的队伍，一共六人：苏菲菲、左破军、慕容秋水、神逍遥、司徒刹那、司徒无情。
　　另一支，是不灭轮回的队伍，一共十人。空缺的那两人，一个为王，一个为梦羽衣。而这十个人……
　　全部位列华夏等级排行榜前三十！是一个极尽强大和华丽的阵容！


第676章 不是一个档次的对手
　　比赛的时间很快临近，不灭轮回的队伍已经站在了竞技台之上，刚好是十人，个个面色冷峻，严肃中充盈着大气和自信。这十人中，一剑凌云、苍尘。血轮的实力无人怀疑，凌御是曾经的华夏第一盾，在被左破军完败后，方才卸下了这个光环，但依然不可小觑，最强风巫苍风月，最强祭祀苍无缺……其他的五人，也全部是高手中的高手，以一挡百的角色。
　　“最需要注意的是苍尘，如果我是他，在这场比赛，会首先发动最强的技能，所以，你们要做的第一件事就是瞬灭他，不给他召唤的机会……秋水，一击必杀的任务就给你了。”叶天邪看着台上的十个人，低声说道。
　　“没问题。”慕容秋水做了一个射击的姿势。
　　“另外，那个苍无缺有复活的能力……他也是首先需要解决的人。”叶天邪接着说道。
　　“团长，”司徒刹那开口，表情平淡而悠然：“其实，你一点都不需要担心什么，虽然我们不该藐视任何的对手，但这场比赛，我们没有任何败的可能……这几天，我们六人经历了数十场团战，已经有了足够的默契，对彼此的能力了解也足够透彻，我们每一个人，都会比你想象的强大，我很相信，虽然我们只有六个人，却会是一支所向披靡的队伍，即使对方是不灭轮回，我们也可以胜的轻松惬意。”
　　“嘿嘿，扑克脸说的就是我想说的，二哥，你完全放心好了，虽然不灭轮回很厉害，但和我们……根本不在一个层次之上。我的盾可以抵挡一切，即使他们十人齐上，我也不怕。老三的爆头、扑克脸的准与狠、苦瓜脸的速与诡、逍遥的速与毒，还有菲菲妹子让人没有后顾之忧的治愈，我真的想不出我们能有什么理由不胜他们。”
　　叶天邪目光从他的脸上扫过，微笑起来：“看来，我的确是担心的多余了，那么，加油吧，速战速决……菲菲，你要小心一些。”
　　“放心啦，我说过，一定不会给你丢脸的。”苏菲菲很放松的笑了起来。
　　“呼……真是羡慕，我要是早加入几天就好了，就可以和你们一起比赛了。”凌杰很是幽怨的说道。
　　“嘿嘿，小杰，我们以后有的是时间……而且即使你和我们一起参赛，这场比赛你也是不能上场的，他们可毕竟是凌家、苍家以及血梦天堂的人。你加入我们天魂他们还不会怎么样，要是成为他们对手的话，说不定你就要遇到些小麻烦了。”司徒刹那说完，吹了声口哨：“走吧，冠军的奖杯和荣誉已经在向我们招手……我们的目标不是击败对手，而是五分钟，如果五分钟还不能拿下这场比赛，那就是我们败了……上吧！”
　　“叮……左方：天魂佣兵团队，右方：不灭轮回队……团体赛总决赛现在开始！”
　　天魂佣兵团一直保持着同样的站位，呈现着一个近乎标准的五边形……左破军在正前，中间的左右为神逍遥和司徒无情，后方的左右，则是司徒刹那和慕容秋水这两个远程攻击者。五人的正中，则是苏菲菲。
　　而每次开赛，最先开始攻击的都会是慕容秋水，因为他的喋血空牙的射程实在太过强大，他所站立的位置随便抬手，就可以攻击到竞技台上任何位置的目标。即使两人分别站在竞技台相对的边缘，他的攻击同样可以精准无比的打到……
　　而且，现在谁都知道了一个可怕的事实。慕容秋水的枪击，到目前为止，从来没有一个人能躲过！唯有的未奏效的那几次也不是身体上的躲开，而是王将身体化成虚影的绝对回避，以及左破军手中盾牌的被动格挡。从来没有谁能通过身体的移动去躲避，包括瞬移。
　　比赛开始，慕容秋水的枪已经直指苍尘。苍尘也如他们所预料般第一时间开启了最强的地狱守门神召唤，而不灭轮回也显然料到对手会第一时间对苍尘下手，让他没有召唤的机会，而要第一时间攻击，出手的也必然是慕容秋水，所以，在慕容秋水的枪举起之时，凌御已经举着盾牌快速移动，所移动到的位置，刚好插在了慕容秋水和苍尘的中间。
　　慕容秋水的眼睛微眯起，子弹，依然射出。
　　砰！
　　砰！
　　一记暗影狙击划出冰冷的暗黑直线，击中了凌御的头部，却没有停留，而是穿过了头部，又是一条漆黑直线，直射苍尘……
　　-11032！
　　-4630！
　　暗影狙击，直线贯通狙击，射程70米，第一点伤害为普通攻击的260%，每贯穿一个目标威力减弱20%，击中头部，伤害增幅50%，即死发生率20%……而慕容秋水的这一记暗影狙击之下，却在比赛开场的第一秒，将对方和全部观众震慑……不灭轮回的最强之盾被触发即死，一击秒杀，那带着贯穿之力的黑暗弹即使被他身体阻挡，也不过是削减了威力而已，却无法阻挡它继续射向苍尘，正欲发动召唤的苍尘被一击而中，他那脆弱的生命根本经受不起这样的一击，同样被一击射杀。
　　如果凌御不去挡，挂掉的也只有苍尘，他抵挡的这一下，结果连他自己也葬送。
　　慕容秋水自己也没想到凌御竟然会这么不幸。他在枪口轻轻的吐了一口气，幽幽说道：“原谅我吧，这都是命运之神的安排。”
　　不灭轮回上下马上冷静下来，队伍前进，全面的压向了天魂。最后的苍风月瞬息前移，欲对苍尘施展复活术，但他的法杖刚刚举起，便察觉到一阵冰冷的风从后方逼近……一道黑影，竟如鬼魅一般以惊人的速度从血轮与一剑凌云身体的夹缝中一穿而过，冰冷的银色短刀直刺他胸前……
　　哧！
　　-5800！
　　苍无缺倒地之时，认清了那是恶魔之爪冰冷的爪牙。
　　不灭轮回的最强祭祀，也被瞬息格杀。司徒无情如利箭一般直穿向前，将不灭轮回的防御直接无视，直入后方，秒杀了被他们用身体刻意护起来的苍无缺。纵观华夏，能做到如此快的速度，如此精准迅疾的走位与刺击，如此让人瞠目爆发力的，又有几人？
　　一剑凌云没有看向后方，冰冷着脸直冲向前，目标，是一般人根本没有胆量面对的慕容秋水。他毫无疑问是这场比赛对天魂威胁最大的人，那一个比一个神奇的剑招，不但威力极大，而且效果一个比一个惊人。最强一式若是出手，六人中唯一个不会被秒杀的也只有左破军。
　　面对一剑凌云的逼近，慕容秋水身体连动都没有动，手中的枪，毫不停顿的射出着致命的黑暗弹……因为，他们都完全相信，所有逼近的攻击，都会被左破军所挡下。
　　“嘿……全部来攻击我吧！！精神嘲讽！！”
　　那能影响人的心智，将人的仇恨都吸引的精神嘲讽释放，顿时，不灭轮回威胁最大的血轮与一剑凌云全部调转方向，攻向了左破军。当初，就连叶天邪在天魂墓地时都被精神嘲讽所影响，一根筋的只想攻击，如果不是果果在他耳朵上咬了一下，他当时都能挂在那里。可想而知，这个精神嘲讽有着多么强的效果。
　　一剑凌云一出手，就是那最强一式……凌天帝皇斩！这一招若击中，即使是左破军也要掉一大半的生命，何况远处，血轮那可怕的四连射也已射出。左破军凝目而视，平静的举起了盾牌，在凌天帝皇斩斩下之时，一道白色的屏障出现在左破军的身上……
　　“神圣之盾！”
　　乒！
　　苏菲菲的圣盾术释放的相当之准，恰到好处的罩在了左破军的身上，将那一秒之内来自一剑凌云与血轮的攻击全部抵消了60%，两大强者的攻击，让左破军的生命下降了还不到一半，苏菲菲随之一个单体治愈术，两倍的治愈效果，让左破军损耗的生命直接回满。左破军咧嘴一笑，快速的跑动起来，同时口中喊道：“老三，扑克脸，灭了他们两个！”
　　继凌御和苍尘之后，已经又是两个不灭轮回的人亡在了他的枪下，他举起枪，锁定一剑凌云，嘿嘿低笑：“收到……这是给你高的赞誉，因为配死在这一枪下的人，太少了……死神之吻！”
　　哧！
　　子弹射出，慕容秋水直接转身，懒得去看结果……因为，他无比的确信自己的枪击从来不会落空。他倒背双手，风骚无比的哼哼道：“GAME~~OVER！”
　　砰！！
　　在一声炸响之中，一剑凌云倒下。他的强大毋庸置疑，但在左破军精神嘲讽的影响之下，被搅乱心神的他根本没有机会释放出他强大的实力。
　　不灭轮回一共十人，转眼被慕容秋水灭了五个，司徒刹那嘴角抽搐，低骂道：“尼玛的！再让你这么抢风头，我还混个屁啊……好吧，这是最后的比赛，就让你们见识见识什么才是最可怕的箭……”
　　他举起手中的弓，箭矢直指天空：“以无形之力，控有形之箭……知道，我为什么被称作恶魔之眼吗……嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈哈……魔——影——追——魂——箭！！”
　　嗖嗖嗖嗖嗖……
　　五支利箭冲天射出，又在空中坠落而下……当人们全然不理解他的这个动作时，随之的一幕，让全场惊呼一片。
　　普通的射手二转后最常用的单攻技能为三连射，血轮能一射四箭已足够惊人，司徒刹那却是一连五箭。五支箭矢上飞的很慢，在空中减速为零后坠落而下，却惊人不是直接下坠，而是一个个如长了眼睛的火箭一般，集中飞向了血轮。
　　速度降为零的箭竟忽然爆射，而是还如同有了自己意识一般的锁定了目标！
　　这是什么技能！？
　　血轮大吃一惊，他毕竟非同常人，一个迅疾的侧翻躲避而过，但他的身体才刚刚站稳，忽然背后五道冷风逼近，那本被他闪过的利箭如被反射的光一般在无数人难以置信的目光之中全部回返，钉在了血轮的背上。


第677章 颁奖仪式
　　司徒刹那射出的箭矢无疑惊爆了无数人的眼球，忽然爆射和改向，已经是无比的不可思议，而击空之后，居然还会忽然逆向……这简直就是神来之箭。人们不由得想到了一个词语……追踪！
　　那竟是有着追踪之力的箭。
　　毫无疑问，血轮倒下，不灭轮回最后剩余的两个人正全身冒着毒气，被神逍遥耍的团团转，那魔影追魂箭让他们都呆愣了一下，而这短短的一刹那，司徒无情身体一闪而过，手中的利刃无情的同时穿过两人的身体……
　　“叮……恭喜天魂佣兵团队获得最终胜利！！”
　　赛场之上，顷刻间掌声如雷，欢呼大片。“天魂”二字的喊声响彻了全场。原本，即使如此轻易的胜利，也不会得到这么强烈的欢呼，但……今日凌晨，那源自邪天的几大提示音让全华夏的玩家都处在高度的兴奋和喜悦之中，邪天一夜之间成为了不可被否认的英雄级人物，而天魂是属于邪天的团队，此时面对他们的胜利，玩家们的欢呼之声毫不吝啬的释放而出。
　　原本，每个人都认为这场团体赛的比赛会是一场精彩绝伦的攻防战，因为两方都是全华夏最顶尖的高手的团队，要分出胜负，或许要很久，而谁也没想到，比赛竟然结束的如此之快，快的多少让人没有反应过来。不灭轮回十人，全部名列等级排行榜前三十，天魂六人，无一在等级排行榜的前一千名，但结果，却是不灭轮回的队伍被天魂如秋风扫落叶般击败。
　　左破军嘿嘿直笑，惬意的享受着那出乎意料的喝彩之声。整套团体赛下来，他基本没有将哪个对手击毙过，但每一场比赛，他都起着举足轻重的作用，是一面能让对友放下全部担心的坚韧之墙。慕容秋水点灭五人，司徒无情击杀四人，包括那被慕容秋水灭掉后又以傀儡术复活的苍尘，司徒刹那马马虎虎射死两个，而神逍遥则是将不灭轮回的一帮子晃的眼花缭乱，破绽大开。唯一表现比较低调的还是苏菲菲……不是她的能力不够强，她的治愈能力，即使是号称华夏第一祭祀的苍无缺也拍马难及……而是她的队友太强了，左破军的阻防，神逍遥的牵引，司徒无情的强攻，慕容秋水的和司徒刹那让人还没靠近就死一片的远距离点射……让她基本没有了出手的必要。
　　“太厉害了！！真是太厉害了。”凌杰紧握着双手，激动的大喊着。他们击败的，可是不灭轮回除了王与梦羽衣之外的最强阵容，那阵容之强大，他身为凌家之人，当然知道的一清二楚。但在天魂手下，却是被这么轻易的被击溃。这样的实力，这样的团队……今日之后，天魂这两个字，毫无疑问代表的是华夏最强的团队，会成为无数玩家仰望的团队以及最高的追求和目标，想到自己竟然是在这样的一个团队里，身边有着这么多强的不像话的队友，他完全无法压制住自己的热血沸腾。能在这样的强者队伍里，就算是个残废，也能被影响成高手。
　　“嗯……的确是让人不得不惊讶。若论综合实力，他们或许不会胜出很多，但简单的组合之下，却可以把对手牵制的死死的。”叶天邪微笑着说道。而能做到这一步的最关键因素，恰恰是没有什么攻击能力的左破军。他的精神嘲讽实在是过于霸道，能将个个逼近的对手仇恨全吸引过来，或者抵挡，抵挡不住时还有苏菲菲的强力治愈，亦可以牵引着他们满场跑。也因此，慕容秋水和司徒刹那才会攻击的那么从容和高效。左破军虽然只是一人，却相当数个盾卫并列站在一起，牢牢地将前方封死。
　　而且，之前左破军在被一剑凌云与血轮同时攻击时，表现的很是淡然……显然，是他很相信苏菲菲能用圣盾帮他完美抵御那一击……这是在经历了一次又一次成功之后才会积累起的信任，看来，苏菲菲在这一系列的比赛中，也表现着让人惊讶的一面……的确，她之前加持给左破军的圣盾术，简直可谓巧妙到完美无瑕。持续一秒的圣盾，恰到好处的将一剑凌云和血轮的攻击同时抵挡，无论早上或者晚上一丝一毫，都不会这么的完美……叶天邪微微有着惊讶的看着苏菲菲，这么精准的判断力，只是巧合吗？
　　“叮……再次祝贺天魂佣兵团获得此次团体赛的总冠军，华夏区第一届魔武大会全部赛程到此结束，全部赛事固定奖励已全部发放到位，优胜个人与团体的颁奖仪式将在半小时之后举行，请获得优胜的个人与团队注意做好准备。若在限定时间内没有出席领奖仪式，将视为放弃领奖资格。”
　　比赛结束，现场依然是沸沸扬扬一片，没有多少人舍得离开。颁奖仪式上，各大顶尖高手将一一亮相，各类丰厚的奖品也会一一呈现。即使人们得不到，但能现场观看也算是一种视觉上的享受。
　　左破军等人全部归位，一个个笑的那叫一个得意。司徒刹那装模作样的看了一下表，无比遗憾的说道：“呼……我原本还定的五分钟的目标，但结果太让我失望了，本以为会是一场畅快淋漓的比赛，没想到，啧啧……也太不经打了，这样还想挑战我们亲爱的团长？”
　　凌杰连忙说道：“他们可绝对不是不厉害，他们每个都是我们那边精英中精英，尤其是我哥哥还有……总之，是你们太厉害了，真的很厉害。”
　　苏菲菲坐到了叶天邪身边，嘴唇微崛，轻轻摇摆着他的手臂说道：“本来想好好表现给你看的，但他们打的实在太快了，我都没机会出手……”
　　“不不！绝对不！菲菲妹子，如果不是你，刚才凌云那个攻击能破万的大招，再加上血轮的四连射很有可能会秒了我。我要是被秒，老三和扑克脸估计就没那么好过了，怎么也不可能赢的这么快，这次团体赛，很多次都是这样。”左破军在一旁插话说道。
　　叶天邪转头说道：“菲菲的盾和治愈，每次都会这么准！？”
　　“对啊！”左破军不自禁的赞叹了一声，差点没把大拇指都竖起来：“岂止是准，简直准的让人都不敢相信，一次两次还好，但菲菲妹子每次都加的准，一有强力攻击，我还没反应过来，圣盾就已经给我套上了，我生命只要下降到一半，下一秒，就马上会被回满……不但很快，而且没有一次是乱加和误加，各种辅助技能的有效率几乎是达到了100%。简直太不可思议了，菲菲妹子简直就是治愈系的天才！”
　　“嘻嘻，哪有左大哥说的那么好了。”苏菲菲被说的有些羞涩起来。
　　“菲菲，你是怎么把技能用的这么准的？”叶天邪很是惊讶的问道。他实在想不到，苏菲菲竟然还有这样的一面。的确，一次两次还可以是巧合，但每次都这样……那的确让人无法不在意。
　　“……很简单啊，他们有危险的时候，我可以一下子就感觉的到的，然后就会马上加盾和治愈。”苏菲菲微笑着回答道。
　　“感觉得到？”叶天邪眨了眨眼睛看着苏菲菲：“真的假的？”
　　“当然是真的……你以为我和你这个大色狼一样，天天骗那么多女孩子，哼。”苏菲菲不知又想到了什么，扁着嘴轻哼了一声。
　　叶天邪点了点自己的鼻尖，心中各种不解。无论左破军、慕容秋水、神逍遥、司徒兄弟……他们在命运世界表现出的各种特殊而强大的能力，都和他们现实世界的能力紧紧相连，最初，这让他感觉不可思议，久而久之，已是完全习惯。他们特殊的能力再加上强大的配备、特殊的武器、特殊的职业，造就如今的实力，一点都不奇怪。
　　而苏菲菲……她非但不是异能者，也没有什么异于常人的特殊能力，还是个娇滴滴，连打雷声都害怕的富家独生女。但……如果左破军所说的不虚，那么，苏菲菲的这种奇异的判断力显然已经不是常人所能拥有……会是怎么回事？
　　半个小时的时间很快就过去，随着一声响亮的提示音，这持续了近二十天的比赛，终于迎来了最后的颁奖仪式。最先颁发的，是个人赛前十名优胜者的奖励。而十件奖励中最不起眼，让人最觉得无用的一件……便是叶天邪参加这次比赛的唯一目的！从比赛第一天到现在已经过去了这么久，他已经开始有些迫不及待起来。


第678章 希望徽章
　　竞技场的上空，四面合围在一起的大屏幕缓缓降下，上面，陈列着此次比赛个人赛的十强名单。这个名单之上所罗列无疑是华夏区实力最强的十个玩家：
　　第一名：邪天，天魂佣兵团团长
　　第二名：寻梦（代号），天魂佣兵团所属
　　第三名：神，自由人
　　第四名：王，不灭轮回总盟
　　第五名：零，天魂佣兵团所属
　　第六名：一剑凌云，不灭轮回凌云阁阁主
　　第七名：秋水伊人，天魂佣兵团所属（战后脱力，放弃前五争夺）
　　第八名：梦羽衣，不灭轮回所属（未出席八强赛）
　　第九名：盾破千军，天魂佣兵团所属（综合判定）
　　第十名：神逍遥，天魂佣兵团所属（综合判定）
　　这个排行榜一出，玩家才惊觉，除了那个不属于任何势力的“神”，名列这前十名的玩家，居然全部是天魂佣兵团和不灭轮回的人！其中，天魂佣兵团占据了六个，其强大，已经不言而喻，不灭轮回占据了三个，强大程度同样的让人无从质疑。
　　竞技台前排，司徒刹那受伤了，一脸幽怨的说道：“哦……不！为什么只有我……为什么只有我没有进入前十，这不公平，难道我的实力真的只能垫底么……”
　　不算后来加入的凌杰，这次天魂佣兵团参赛的一共是七人，六人进入了前十，唯一一个没进入的是司徒刹那。
　　“没办法，你和苦瓜脸的那场比赛是刚开场就放弃，系统无法判定，你当然是只能在十六强垫底。”叶天邪说道。
　　“可是，可是老左也是放弃的比赛，逍遥这货刚开场还没动手就被寻梦一巴掌扫下去了，为什么他们还能被排进前十……这不公平……”
　　“破军在放弃比赛之前把秋水都击败了，然后才放弃的，逍遥之前和苍尘打的那一架，最后属性的暴涨足以为他加很多分，而你在三十二赛时对手太弱，你灭的太快，压根没表现出什么势力，十六强时直接放弃，所以，这个结果一点都不奇怪。”
　　司徒刹那撇了撇嘴，一脸的郁闷。
　　“嘿，没事的刹那大哥，还有我垫底呢。”凌杰凑过来说道。
　　“你个小屁孩一边凉快去。”
　　凌杰：o（╯□╰）o（打击……）
　　清脆的系统提示音响起在竞技台的上空：
　　“叮……华夏第一届魔武大会即将落下帷幕，接下来是最后的颁奖环节。在激烈的角逐之下，华夏区最强的十位玩家已经全部产生，他们是……”
　　美妙的女声将获得前十名的玩家简单的介绍了一片，然后终于踏入正题，最先开始的，是个人的颁奖。一般的颁奖仪式是由后到前，最高荣誉者压轴上台，而因这次领奖模式的原因，个人赛的颁奖模式是有前到后：“叮……首先有请这次比赛个人赛的总冠军，天魂佣兵团团长邪天上台。”
　　“邪天！！”
　　“哗！邪天！！”
　　“邪天！邪天！邪天！”
　　提示音落下之时，任谁都没料想到的一幕呈现，邪天的名字，竟然带起了全场如落地惊雷般的呐喊，原本还算安静的竞技场在这一刻彻底的沸腾，各种各样的呐喊之声震耳欲聋，甚至不知有多人在用着全部的力气呼喊着，连嗓子都快喊哑了。
　　“邪天……好样的！！”
　　“无论是当初的天莫邪，还是现在的邪天，我都是最忠实的拥护者！”
　　“邪天，夺东瀛神器，劫持东瀛天皇，扬华夏之威，赐华夏大福……邪天，你不愧是华夏第一人！”
　　“我华夏有邪天，这届的诸国论战，我们的目标不是前五，而是世界第一！！”
　　“不败邪皇，扬我龙威……你是当之无愧的最强。有资格入天魂佣兵团，将是我这辈子最大的目标！”
　　呼喊声淹没了每个人的听觉，也将系统提示音都给压下。即使当年华夏的队伍从诸国论战上凯旋归来，也没有获得过如此的呼喊之声。站在台上的叶天邪心中微起波澜，但很快又淡然了下去。他知道他之所以赢得这么多的欢呼，皆是因为他在东瀛做的事……短短的几天，大挫华夏玩家的宿敌，还是前所未有过的重挫。在踩着东瀛脊梁的同时，华夏的荣誉值高歌猛上，成为全世界第一个荣誉值超过1500的国度，经验与爆率都得到了5%的加成……这个加成，将会让全华夏的总体进度轻松领先于全世界，如此让人骄傲，让人兴奋，让人扬眉吐气的事，纵观虚拟游戏界历史，从未有过。
　　所以，邪天毫无疑问的被华夏的玩家给予前所未有的最高赞誉。
　　“叮……请各位玩家平静心情，保持安静。”系统提示音不得不带上了很强的穿透力而压下现场过于热烈的气氛，在连续几遍的提示之后，现场才总算是勉强安静了下来。台下，左破军等人已经是笑的龇牙咧嘴，苏菲菲更是心中澎湃……何为一荣俱荣，看着自己喜欢的人被施以着如此的赞誉和热情，她心中涌动着强烈无比的愉悦和满足感，比之她自己得到这样的荣誉还要愉悦和满足。
　　“叮……再次祝贺玩家邪天获得此次比赛个人赛的总冠军，您获得声望值2000，获得冠军奖金200000金币，获得特殊道具‘希望徽章’一枚。”
　　声望值被赋予，金钱也自动传送到了叶天邪的背包之中。与此同时，在无数玩家兴奋和艳羡的目光之中，一枚掌心大小，释放着朦胧金芒的金色徽章从空中落下，叶天邪伸出手来，将金色徽章握在了手中。徽章作为最难以出现的特殊装备，可以无限制的佩戴，不像其他类装备那般只能佩戴一件或几件。所以，每一枚徽章都是无价之宝。
　　目前，算上这枚希望徽章，叶天邪已经有了四枚徽章：勇者徽章、英雄徽章、佣兵王的荣耀徽章、希望徽章。
　　希望徽章：蕴藏着希望之力的神秘徽章，传闻是希耀女神在消失之后所留下，似乎隐藏着不可思议之力。专属邪天，不可交易，不可丢弃，不可偷窃，不可掉落，不可损毁。
　　效果：击杀怪物后经验获得+10%，金币获得+10%，声望获得+10%，死亡时100%不掉落道具和装备。
　　一枚能同时提高经验、金币、声望获得的徽章，这三种，无疑都是极其难以出现的强大属性，而且提升幅度高达10%，这样的属性足以让任何玩家高呼，但，让叶天邪不理解的是，这样的属性和这枚徽章名字里的“希望”二字有何联系？
　　好像真没什么联系。
　　叶天邪徽章入手，观众席上玩家一个个都伸长脖子盼望着屏幕上出现那神秘希望徽章的属性来让他们饱饱眼福，但系统没能让他们如愿，屏幕闪动了一下，出现的，却是每个玩家都知道的个人赛的十大固定奖励：
　　1、隐藏职业卷轴——复仇剑狂：使用后将转职为特殊职业“复仇剑狂”，此职业没有强大的属性和技能，却可数倍的延长重剑格挡的时间判定，并有很大的概率触发迅疾反击。此职业对玩家的剑之意识要求极高，剑意越高，此职业越强，反之，将是个不堪一击的职业。
　　2、50级天绝级全职业项链‘希望之链’：一条蕴含着希望之力的项链，能附加强大的属性，并能在特定的环境下发挥出奇异的效果。
　　3、50级仙灵级全职业披风‘紫色魅影’：一面紫色的披风，穿戴在身上，能随着身体的动作舞动出紫色的虚影。
　　4、技能卷轴——定影。使用后将获得牵制技“定影”，一定时间内限制单个目标的行动。
　　5、空耀珠：蕴藏着神秘空间力量的宝珠，将其放入背包，可增加200个储物格子。
　　6、卷轴——神圣助力：使用后可将卷轴的威力注入指定技能，将技能的综合效果随机提升10%——20%。
　　7、维他命：一种人和动物维持正常的生理功能所必需的一类微量有机物质。食用后力量+5，体质+5，敏捷+5，精神+5。
　　8、脑白金：一种保健品，传闻食用后可让人精神焕发，生命+150，魔法+150。
　　9、天机丸：来历不明的药丸，食用后幸运+1，悟性+1，魅力+1。
　　10、新手村传送卷轴：如果想念那那美丽的最初之地，就选择这张卷轴吧。它可以将你传送到当初降临这个世界时所身处的新手村。
　　提示音将这十件奖励再次简单的介绍了一遍，转入了正题：“……作为个人赛的冠军，您获得了第一选择权，可以从这十件奖励道具中，任意选择你喜欢的一件。请选择。”
　　玩家们的目光盯在了屏幕之上，虽然每一个人很早都知道了这些奖励的详细信息，但再次看到，依然有不少人几乎当场流下了口水。他们开始暗中猜测邪天会选择哪一个……而任谁都相信，他选择的，必然会是最强的前三件中的一个。
　　叶天邪没有犹豫，很快做出了选择，而他的选择，让全场的玩家下巴都差点没掉到地上。
　　“叮……您选择的是‘新手村传送卷轴’，有了这张神奇的卷轴，您可以随时返回到当初降临这个世界时所身处的新手村，效果只有一次，确定吗？”
　　“确定。”
　　“叮……恭喜你成功获得‘新手村传送卷轴’，再次祝贺你获得这届魔武大会的华夏区冠军，期待你在今后的比赛之中再创佳绩……”
　　噗……
　　全场观众转眼间扑倒了一大片，被雷的各种外焦里嫩。
　　“新手村传送卷？有……有没有搞错！？”
　　“不带这么玩的好不好……”
　　“难道是邪天身上的配备太好，压根都看不上那些装备和卷轴，随便选个最没用的玩玩？”
　　“大……大概是这样吧。”
　　“应该真的是这样吧……传闻说邪天身上都有神玄之器……估计真的看不上那些奖励吧……这就是差距啊。”
　　叶天邪的选择让现场一阵闹哄，天魂上下也全部是瞪大了眼睛，对叶天邪的这个选择大感意外。慕容秋水不得不幽幽来了一句：“二哥的思维，果然不能以正常人的方式去理解……”
　　左破军纠结了，一脸挫相的说道：“我丫的想死，我当时可是当着二哥的面说脑子抽风的才会选那个卷轴……”左破军抓了好几下自己的头皮，满脸抓狂相。
　　叶天邪回到了自己的座位上，少见的满面春风。真实的掌握着那张柔软的纸卷，他都能感受到自己心脏加剧的跳动。因为相比那些高级的装备道具，这张卷轴，才是珍奇的不能再珍奇的东西，对他，更是有着别人难以理解的作用。
　　新手村传送卷的介绍和当初他在一号神秘商人手里见到的那张一模一样，也标注了这样的卷轴全大陆只有三张……在60001号新手村，他所遭遇的两个“不可能完成任务”，唯一的“可能”，就是要得到这张卷轴。拿到这张卷轴，也是完成新手村的隐藏任务与隐藏要素最艰难的一个步骤。只是，对普通玩家来说，他们连触发那些隐藏要素都不能，也就根本不会理解叶天邪为什么会选择它。


第679章 祈梦的心
　　继叶天邪之后，是获得亚军的花祈梦。她会出现，倒是让叶天邪多少有些意外，因为以她一直所表现出来的表面平静，内心忧郁，再加上她超出寻常人类的心境，叶天邪本以为她不会对这些奖励之类的东西感兴趣……
　　花祈梦得到的是一千声望，十万金币，以及一枚银鹰徽章的奖励，外加剩余九件奖励的自由选择权。她的选择一点都不让人意外……是那条50级天绝级全职业项链“希望之链”。
　　自花祈梦上台之后，叶天邪的目光一直随着她的身影而动。他敏感的感觉到，她的气息，还有眼神，都与之前明显的不同。不同在哪里，他又无法诠释而出。
　　继花祈梦之后，第三名神在系统提示音响起一分钟之后依然没有登台，视为自动放弃。声望、金币，以及那枚“湛蓝徽章”便就此被系统收回。现场惋惜大片，但这个结果叶天邪一点都不意外。神参加这场比赛，根本就不是为了什么奖励而来，以他的身份……
　　这些奖励，说不定还是他所设定！
　　他的名字是“神”，因为，他真的就是开启这个世界，并能操纵和修改这个世界规则的“神”。
　　“神”未出现，随之的第四名王也没有出现，他的没有到场让人并不意外。换成谁，被当众变成乌龟，然后被一脚踹飞，也基本没脸出现在这个竞技台上了。于是，第四名的奖励也就此落空。
　　第五名，司徒无情选择的是技能卷轴定影。以他的速度和爆发力，这个能把敌人定身的技能毫无疑问会在他的手里发挥出最强大的效果。
　　第六名，一剑凌云，他选择的是这场比赛最惹人眼球的奖励……隐藏职业卷轴，复仇剑狂。这个职业的主调是格挡反击，没有什么花俏的技能，而一剑凌云本就不使用职业技能，他使用的技能全是自己的剑招，另一惊人之处就是他的剑之格挡能力……因而，这个隐藏职业仿佛就是专门为他而设，在别人手里，这个职业的威力甚至不如普通职业，在他手里，却可以让他的能力最大程度的发挥。
　　第七名，慕容秋水选择的是全职业的披风——紫色魅影。他所需要的，正是可以适合全职业使用的装备。
　　第八名，梦羽衣没有出现。
　　最后，左破军选择的可以增强技能效果的卷轴神圣助力，神逍遥只能很抑郁的选择了可以加150的生命和魔力的脑白金……他其实很想要那紫色披风，上台前还在幻想着披挂着这样的披风，配合上自己的速度，飞奔起来一定是紫影道道，拉风的让人受不了……
　　因三人未出席领奖仪式，剩余的三件被系统收回。短暂的停顿之后，开始的是团体赛的奖励。
　　“叮……再次祝贺代表天魂佣兵团的六人：苏堤烟雨、盾破千军、秋水伊人、箭破苍穹、零、神逍遥获得本届魔武大会团体赛的冠军……参赛全员声望各加+500，全员各获得30000金币奖励，所在等级经验值提升30%，全员幸运+1，魅力+1，悟性+1，天魂佣兵团佣兵等级提升一级。”
　　“叮……由于天魂佣兵团参赛人员等同参赛人数上限的一半，触发隐藏要素，获得噩梦级佣兵任务‘绝望峡谷的嚎哭’，完成任务后，佣兵等级提升一级，并获得迷失大陆终极佣兵团团体技——燃烧之魂。”
　　哗——
　　提示音落下之时，现场顿时响起大片的惊呼声和艳羡之音。
　　不过，这个意外的奖励叶天邪并不知道。团体赛颁奖仪式开始之时，叶天邪就已经离开，直追花祈梦而去。
　　花祈梦的身上有着叶天邪贴上的万里追踪器，即使想躲开他也不能。叶天邪直接追踪到了遮天之翼的内部……这里应该是专属花祈梦的房间，很空很安静，安静中轻飘淡淡的馨香，没有任何外人在，遮天之翼里也没有人发觉已经再次被叶天邪闯入。
　　花祈梦感觉到了他的忽然出现，却背对着他没有转身，内心混乱难息。
　　“你没有什么话要对我说？”叶天邪走到她身后，淡笑着说道。
　　身上的伪装被花祈梦褪下，花祈梦依然是白纱覆面，犹如古代不愿被人看到容颜的尊贵公主一般，或许她早已习惯不将自己的任何一面示于人前。她看着窗外，声音轻柔似水：“对不起……祈梦给你带来了麻烦，祈梦也没想到，会将你传送到了那么远的地方……”
　　“这个不重要，你也没有任何向我道歉的必要，说起来，是我应该感谢你才对，东瀛一行，我有了超出你想象的巨大收获，我现在还在庆幸着能这么早在东瀛走了一趟，否则，某件我必须得到的东西我或许要几年之后才能知道它在哪里。”
　　叶天邪毫不避讳的如实说道。
　　他走到花祈梦身边，用心的看着这个只有16岁的少女……16岁的年纪，却透着数倍于这个年纪的人才会有的气息，心海，更是比同龄的少女不知道要复杂多少倍，眼眸，也深邃的看人无法看穿。叶天邪确信，这个世界上，没有任何一个人能真正明了和读懂这个少女的内心……所以，她注定孤独和无助，即使她表面是那么的平静和不食烟火的飘渺。
　　她活的真的应该很累吧。叶天邪默然想到。
　　“你赛前说过，如果我可以把你击败，你会真正的去顺从自己的内心……你的综合实力真的比我要强，无可否认，但结果，还是你败了，你真的没有什么要对我说的吗？”叶天邪平静的说道，“比如，你可以告诉我你这些年都是在怎样的状态中度过，有没有做过一些奇怪的梦，迷茫的是什么……在这个游戏世界里，又是从哪里得到的空间力量。”
　　“给祈梦时间好吗？”花祈梦转过身，星眸中满是哀求：“在之前的比赛里，祈梦真的没有任何的保留，但依然是祈梦败了……这就是天命。现在祈梦已经完全相信，你就是祈梦的天命之人。只是……”
　　花祈梦回眸看着窗外，轻轻说道：“你会不会有时候，感觉自己并不是属于这个世界的人……你会，因为你并不是一个单纯的人，同时，还流淌着真龙的血液。这些，你自己也都已经察觉了，对吗？逆骨邪龙，逆天邪龙……这些，真的只是职业的名字吗？”
　　叶天邪：“……”
　　“祈梦也是一样……只是，祈梦在这个世界毕竟有着自己的家庭，有亲生的父母，世间最珍贵，最不能舍弃，也永远不可斩断的是血脉之情。祈梦已决心永世伴随你左右，但祈梦必须先报答他们赋予我的亲情和养育，并重新构划自己的未来，祈梦，需要时间，在没有了任何牵绊和挂心之前，祈梦，不敢到你的身边。”
　　……永世伴随左右？
　　这……这么严重。
　　“那个……你说的‘天命之人’究竟是什么意思？你的意思……以后要一直跟着我？”叶天邪神情怪异的说道。真的还是假的？自己不过是胜了她一场比赛……就要整个人都贴过来，这个……
　　花祈梦没有回答他，她转过身上，目光带着深深的幽怜和乞求看着他：“到时，请不要拒绝祈梦，好吗？”
　　“……”
　　事情的发展，当真让叶天邪措手不及。他来找花祈梦，不过是想从她身上得到一些他想知道的东西……照比赛之前花祈梦所言，他想当然的理解成，如果他胜了，她会没有保留的告诉他她所知道的一切。但根本没想到……居然会是这样！
　　接受？好像不太合适……
　　不接受……这个女孩那带着深深渴望和哀求的眼神，根本没有人有力量去拒绝。
　　正在叶天邪纠结着要怎么回应时，那响起的通话器很适时的救了他一次，他连忙接起，淡定的说道：“破军，什么事？”
　　“二哥！好消息……我们得到了一个隐藏的佣兵任务！是从未有过的噩梦级任务，如果完成了，不但能提升佣兵团等级，还可以获得一个超强的佣兵技能……”
　　“哦，你的意思是……”
　　“二哥！那个任务只有一次完成的机会，如果一次不能完成，就没有资格进行第二次了，所以……所以虽然我们很有自信，但那毕竟是噩梦级，保险起见，二哥，你和我们一起吧，然后别说噩梦，深渊级也基本随随便便就过了……”左破军一脸振奋的说道。
　　叶天邪想了想，说道：“我……就不去了，不过，如果你们实在没有信心的话，别忘了团里还有一个比我还要可靠的高手。好啦，你们先去试着挑战吧，如果实在撑不过，就记得喊她，她会随时出现。”
　　“二哥，难道你指的是……”
　　“还能有谁，以后她会和我们一起行动。”叶天邪挂掉通话，微笑抬头，对花祈梦说道：“你也是我天魂的一员，和我们的伙伴一起行动，你应该不介意吧。”
　　“嗯。”花祈梦轻轻应声。
　　“我的话，这些天要去一个很早就想去的地方……”他半闭上眼睛：“很快就去。至于……等你如你自己所说的那般没有了任何牵绊和挂心的时候，来找我就是了。很多事，我同样很想从你的身上找到答案……我和你一样，经常，会觉得自己不是属于这个世界的人……我走了。”
　　叶天邪说完，干净利落的离开。花祈梦站在窗前，默默的看着他之前所站立的位置，心中，多了一丝莫名的喜悦。


第680章 回归，60001号新手村
　　有花祈梦在，即使那是噩梦级的任务，叶天邪也根本不需要担心什么。因为他很清楚，目前花祈梦的综合实力远胜于他……空间切换能让她立于不败之地，不可抗拒的空间魔法、让人眼花缭乱，效果惊人的七系魔法，让她有着极其强大的攻击破坏能力。他能在比赛中胜她，依仗的主要是竞技台的区域限制以及那短时间的封魔状态……当然，若论单体攻击能力，花祈梦远不是叶天邪的对手。
　　和小希、菲菲、星璃她们打过招呼，告知她们自己接下来的几天可能无法回来，然后将左破军几人全部喊来，让他们尽可能的在不依仗花祈梦的状态下去完成那个佣兵任务……越是残酷的试炼，越是能刺激一个人的成长。叶天邪一直都相信着。
　　“燃烧之魂”，被冠以“迷失大陆终极佣兵团体技”称号的技能，又会是什么效果？叶天邪也暗中期待起来。
　　“小杰，这个给你……这把剑拿在手里基本没什么重量，应该会适合你。”叶天邪从背包中拿出一把暗银色的细长单手剑，交给了桀影星魂。
　　“这是……”凌杰兴奋的接过，迫不及待的看向了它的属性，随之，发出了一声夸张无比的惊呼：“草……草薙剑！！”
　　草薙剑：神玄之器，单手剑，使用条件：无（装备条件只针对东瀛玩家，落入他国玩家之手，装备条件自动失效），又名天丛云剑，与八咫镜，八尺琼勾玉并为东瀛国象征王权的三神器之一。传闻是从八歧大蛇的尾部获得，有着斩裂大地的力量。
　　备注：本为只有东瀛玩家才有资格装备的王权神器，因当年削弱八歧大蛇的力量而导致能力下降，使用限制也因能力的下降而部分取消。若是东瀛大陆之外的玩家可自由装备，但一旦装备绑定，除非被东瀛玩家夺回，否则十年之内只可一人使用，不可交易和丢弃。
　　属性：攻击+2500，攻击+30%，力量+280，命中+600，攻击速度+58，攻击时附加中度摧毁效果，对蛇类怪物伤害加成60%，对东瀛玩家或NPC伤害加成25%。
　　技能：
　　八歧蛇魂：被动技，攻击时10%的概率附加3-5秒的麻痹效果，10%的概率附加3-5秒的封技效果。
　　草薙之光：释放出波及周围300米区域的祝福之芒笼罩自己的伙伴，增强所有目标80%的攻击力，仅对东瀛玩家有效。消耗魔法800，持续时间120秒，冷却时间24小时。
　　神禁技·月恸：草薙剑因削弱八歧大蛇而导致能力下降，无法使用，十五年后才可以恢复。
　　这之前，叶天邪拿着这草薙剑到圆鸦那里鉴定了一番，没有意外，草薙剑的属性全部暴露了出来，作为单手剑，它的攻击力在神玄之器里要稍微偏低，但其综合属性，全然不负神玄之名。叶天邪也是第一次见到神玄武器的属性……仅仅是基础攻击力，就附加了2500，几乎是他手中命运之刻的两倍。其属性没有一个是废的，个个强的让人瞠目，但遗憾的是，那极强的辅助技草薙之光只对东瀛玩家有用，最强的神玄之禁技也无法使用。
　　草薙剑的基本属性虽然全面压下命运之刻，但命运之刻的那些强制制裁效果是任何其他武器都不可能拥有，也无法企及的，他没有使用，在思虑之后，将它给了凌杰……这把剑，是对凌杰的肯定，同样必然会成为这个热血少年提升自己实力的极强动力与助力。
　　凌杰的一声怪叫将其他几人的目光全部吸引了过去……随后，就连一向没有表情的司徒无情都明显羡慕的两眼冒光，恨不能上去给抢了……目前，他们团里除了叶天邪，最强的武器无疑是慕容秋水的天绝之枪喋血空牙，其他的武器最高是仙灵级，而现在……凌杰手里居然是一把神玄之器！不说别的，仅仅是攻击数值就是喋血空牙的四倍多……这还是单手剑！双手剑那还得了！
　　凌杰紧张的手都抖了起来，小心翼翼的问道：“天邪大哥，这把剑，真的给我？”
　　“是啊，这把剑不知是用什么做的，拿在手里几乎感觉不到重量，既然你坚持追求突破极限的剑速，那么最适合用它的就是你了。”叶天邪说道。
　　“可可可……可天邪大哥，这是神玄级的剑……应该你来用，或者左大哥，我的话……我什么都没做过，这么贵重的武器，我实在是……”
　　“我的武器只会是命运之刻，不会改变。破军追求的是极限的防御，这把剑不适合他……小杰，不要单纯的以为得到和拥有这把剑是什么简单和值得兴奋的事……这是东瀛岛国的王权神器，你拿着这把剑，就是相当于用手握着东瀛国的尊严。今天之后，在你用它之时，草薙剑在你手里的消息很快就会传遍整个东瀛，到时，很多被东瀛安排在华夏区的人会来暗杀你以夺取草薙剑，国界开放的那一天开始，更是会有数不清的东瀛玩家以你为目标，现在，你还有胆量使用这把剑吗？”叶天邪一脸严肃的说道。
　　凌杰原本因这把剑的过于强大而感到惶恐不安，颇因“受之有愧”忐忑着不太敢接受，而有了叶天邪的这些话，凌杰神色反而平静了下来，激动的发颤的双手紧握住了草薙剑，意气风发的说道：“天邪大哥，我凌杰才不会怕什么东瀛岛国的人……来多少杀多少就是，多少都不怕，以他们岛国的王权神器杀他们的人，嘿嘿，应该格外的爽快吧……天邪大哥，你放心，你将这把草薙剑给了我凌杰，我凌杰在此发誓不会辜负了你的高看。”
　　“嗯。”叶天邪微笑点头：“好了，你们都准备准备去做任务吧……我回新手村逛逛，可能几天或者十几天不会回来，有什么事尽量自己解决，实在不行就找寻梦……反正找我我也是不可能会出现的，那就这样……”
　　叶天邪离开之后，五个男人立马把凌杰团团围住，五双眼睛火刺刺的看着他。凌杰被看的全身发毛，不自禁的缩了缩肩膀，握紧手中的神玄之剑。
　　“小盆友，说，是不是偷偷给了我大哥什么好处？哇靠！这可是神玄之剑啊！”神逍遥酸溜溜的说道。
　　“没……没有，当然没有。”凌杰连忙摇头。
　　“嗯，听说你有个妹妹叫凌雨馨，长的水灵可爱，你该不会是……”
　　“没有，绝对没有……喂！！真的不是你们想的那样啊……”
　　“啥也别说了，这次的噩梦任务，你打头阵……你手里可是神玄之剑啊！我们这些玩仙灵之器的当然只能靠边站！”
　　凌杰：T＿T（内牛满面）
　　※※※
　　做完最后的准备，叶天邪拿出了那张期盼已久的新手村传送卷，平静了一下心情，轻轻的捏碎，默默的看着一团白光将自己的身体笼罩……关于它的介绍里说过，这个传送卷会将人传送到当初降临这个世界时所处的新手村，而不是在十万个新手村里随机传送，也就是说，他会被定点传送到当初他所在的60001号新手村。
　　眼前的世界变得莹白一片。新手村传动卷是当之无愧的稀有之物。新手村作为特殊的独立空间，从新手村传送到迷失大陆还算容易……但从大陆传送回去，却要比跨越国界还难的多。这次传送，也无疑是叶天邪所经历的时间最长的空间转移……眼前的白色世界，持续了整整十秒，才终于开始散去。
　　一股清新的空气扑鼻而来，叶天邪睁开了眼睛，入眼的，是一处古老的小村庄。村庄里只有简单的几栋房子，房子明显已经年代久远，并有着浓厚的华夏古代建筑风格，屋檐都用黄色的瓦，房屋为清一色的木质结构，古香古色。这里的空气是一种怡人的清新，全然没有被污染的浑浊味道。抬头仰望，湛蓝色的天空零星飘着浮云。
　　命运世界的空气比之现实世界清新了不知多少倍，几乎闻不到任何污浊的味道，从现实世界切换到命运世界，空气的味道就足以将它们明显的区分。这或许也是人类为什么会如此沉迷于命运的原因之一。
　　而这里的空气，更是要比迷失大陆还要清新自然，让人心旷神怡。
　　“叮……欢迎回到60001号新手村。”


第八卷 魔神之剑


第681章 再见圆鹊
　　耳边的提示音悦耳的让叶天邪全身一阵舒畅。他贪婪的呼吸了一下这里的空气，转移着视线看着周围那阔别已久，但依旧熟悉的场景……60001号新手村，自己真的已经回来了。这种感觉，果然比预想的还要美妙惬意。
　　此时的60001号新手村比之当初要安静了不知多少倍，一眼望去，除了那几间熟悉的小屋，全然看不到了人的存在。而当初叶天邪离开这里之时，这里的每一个NPC，每一间屋子周围都挤满了数不清的玩家，里八层外八层。
　　“咿呀……好好闻的空气！哇哦……主人，我们现在到了哪里？”果果从叶天邪的衣服里钻了出来，兴奋的呼喊道。
　　“新手村……你马上就知道了。”叶天邪向前走去。
　　走了一小会，一个年纪老迈，但身体依旧壮实的人出现在了视线之中。叶天邪马上认出，走了过去。
　　“你好村长，好久不见。”
　　“你好，年轻人……哦！哦！？”下意识应声的村长这才反应过来。从四五个月前开始，60001号新手村就已经不被传送入新的玩家，陌生人的声音让他惊讶着转身，上下打量了叶天邪一会，疑惑道：“请问您是？莫非，你也是来自异世界的勇者？”
　　叶天邪摸了摸自己的脸，这才想起，当初在新手村的时候，自己的相貌是被调整过的（上调20%），所以他虽然拿下了勇者护额和炎阳头带，村长依然没有一下子认出他来。他礼貌的一笑，唤出了自己的属性面板：“邪天这个名字，村长还有印象吗？”
　　“邪天？当然记得，他可是当初一个人通过了深渊试炼……啊，你就是那个邪天？”村长一下子看到了属性面板上的“邪天”二字，满脸的惊讶，随之，他又看到了他胸前的勇者徽章……以及，英雄徽章。
　　“原来如此，呵呵，我记得，你们降临这个世界时，可以选择伪装，现在的你，才是真实的你吧……邪天，你果然注定非凡，你不但拿到了勇者徽章，这才半年多的时间，你竟然又得到了英雄徽章，真是太让人惊叹了。”村长抚摸着自己的白须，感叹万分的说道。
　　“村长你过奖了，能让村长记这么久，是我的荣幸。”面对这个老迈和蔼的村长，叶天邪多多少少会有很多亲切感。
　　“叮……60001号新手村村长对你的好感度+27。”
　　“哈哈哈哈，”村长开怀大笑起来：“能以一人之力通过深渊试炼的人，让人想忘记都难啊。哦……如果我的老眼没有昏花的话，这应该是当年佣兵王所佩戴的徽章吧……呵呵，没想到，你竟然得到了佣兵王的承认，我几乎已经可以预想到，又是一个新的天魂佣兵团即将名震四海。”
　　叶天邪瞄了一眼自己胸前的佣兵王的荣耀徽章，微笑说道：“村长果然是见多识广。”
　　“不是我见多识广，而是当年天魂佣兵团的名望显赫无双，普天之下几乎没有不知之人，这个徽章，更是无人不知。”村长笑呵呵的说道。再次见到邪天，他显然心情不错，须臾，他问出了心中的疑问：“新手村是世外之地，和迷失大陆处在不同的空间，出去容易，进入极难，你为什么会……”
　　“只能说是偶然，但终归回来了。”叶天邪半含糊的说完，转移目光说道：“村长，我这次回来是有一些未解的事要处理，晚些时候，再和村长您说说迷失大陆的事吧。”
　　“呵呵，好，我刚好想让你和我讲讲现在的迷失大陆……去吧，年轻人，你能回到这个地方，已足以证明你的不凡……对了，既然回来了，就去药店里看看吧，我想圆鹊老头见到你会和我一样高兴的。他注定是个无法完全沉寂下去的人。”村长语带惆怅的说道。
　　叶天邪点点头，走向了新手村里的那几间屋子。最先踏入的，便是圆鹊的药店。
　　圆鹊是个干巴巴的瘦老头，瘦的让人和他说话时都不敢太大气，免的一口气给吹飞了。再见圆鹊，他仿佛比半年多以前还要干巴了几分，听到有人进来也懒得睁开眼睛，懒洋洋的瘫在椅子上一动不动，怎么看都是一具已经干枯的尸体。
　　“咳咳……圆大师，别来无恙。”叶天邪干咳了两声，打招呼道。
　　“大师你妹……喊鹊哥！”
　　叶天邪嘴角一抽搐……时间隔太久了，把这茬都忘了。
　　“鹊哥，别来无恙。”叶天邪只好又重新的打了一遍招呼。
　　“嗯，”圆鹊的老眼总算是慢吞吞的睁开了一条细缝，有气无力的说道：“这还差不多，年轻人，有前途……哦？我靠，是你小子！”
　　圆鹊“蹭”的从座椅上跳了下来，刚刚还半死不活的他霎时敏捷的像个猴子。以他的能力，能轻易的窥破叶天邪的信息，所以即使他的长相和以前不同，他也一下子就认了出来，再加上他的声音，再加上他胸前的勇者徽章，还有……
　　“嗯？英雄徽章？”圆鹊老眼眯了起来，目光定格在了他胸前的英雄徽章上。
　　“嘿嘿，原来鹊哥还记得我，真是万分荣幸。”叶天邪咧嘴笑了起来。他贼喜欢看圆鹊大脑抽风，全身都抽风的样子。
　　“哼哼，你小子可是拿到英雄徽章的人，该感到荣幸的是我这个平凡的小老头才对吧。”圆鹊勾着鼻子说道，声音里明显有着酸溜溜的味道。他上下打量了叶天邪好几遍，目光越来越怪异：“佣兵王的荣耀徽章……我了个蛋的，你连七色的黄昏都给搞到手了！你小子这段时间都是走的什么狗屎运……哦，还有你身上的装备……全是从赤渊身上扒下来的……我听说自从英雄徽章的深渊试炼被无名通过之后，难度就被设定到顶峰，最后的试炼之兽是神玄级的赤渊，看来，你小子是货真价实的整死了赤渊，通过了深渊试炼拿到英雄徽章……”
　　圆鹊的声音越来越怪异，明了着天辰城深渊试炼内情的他显然知道那会是多么艰难和可怕的试炼……对叶天邪能通过，心中无法不震惊难平。要知道，半年多以前，他还只是个不到十级的小小新手。
　　即使是迷失大陆最天才的天才，也没有哪个能有着这样的成长速度。
　　没给叶天邪说话的机会，圆鹊默默的吸了一口气，“刷”的将一个木头盒子从地上提了起来，一把丢在了柜台上。那个木头盒子显然是丢在那里大半年都没动过，被这么一放，一大片的尘土飞扬，差点没把叶天邪的眼泪给呛出来。圆鹊斜眼看着他，说道：“你回来这一趟应该不容易吧？这么辛苦的回来，应该就是为了哥的这些东西吧？”
　　圆鹊拿出的，正是当初他所呈现给叶天邪看的那些能永久增加属性的强力道具。如此珍贵的道具就这么被他随便扔在脚边，估计这事全世界也就他一个人干的出来。
　　“嗯，没错。所以，看在我这里执着的份上，能不能打个折？”叶天邪脸不红心不跳的说道。他现在所拥有的金币完全足够将圆鹊所拥有的道具全部买下，但……那些道具一个比一个强大，价格也是相当不菲，动不动就是上六位数的价格，自然是能省一点是一点……省下来去贿赂星宝儿也不错。
　　“嗯……”圆鹊大马金刀的在自己那破烂的随便一个体重正常的人坐下去都会散架的座椅上坐下，挖着鼻孔说道：“打折就算了……”没等叶天邪开口，他又慢悠悠的说道：“这些，全部送给你了。怎么样，哥对你好吧！”
　　“送给我？”叶天邪差点以为自己耳朵出现了问题。
　　“对！全送给你，统统白送，一分钱都不要。”
　　“为什么？”叶天邪木然问道。
　　“为什么？哼哼，当然不是看在你的面子上，是看在英雄徽章的面子上！你能得到勇者徽章，就有资格让我将这些东西卖给你，你能拿到英雄徽章……哦，那就直接送给你呗，但，有一个条件。”圆鹊从鼻孔里挖出黑漆漆的一坨，捏成个蛋子把玩起来，恶心的叶天邪恨不得喷他一脸：“其他东西你爱咋用咋用，爱给谁给谁，但是，那些永久加属性的东西，你必须当着我的面，全部用在自己身上……啧啧，理由很简单，你能得到勇者徽章和英雄徽章，甚至还有佣兵王的荣耀徽章，用在你身上我不心疼，但哥可不希望自己得到的这些东西被用在了废物身上。”
　　“成交！”叶天邪咧嘴一笑。圆鹊也不磨蹭，白眼一翻，将那个木盒子直接推到了叶天邪面前。
　　“叮……你得到圆鹊赠送的‘天罡之果’十个。”
　　“叮……你得到圆鹊赠送的‘妖精之泪’十滴。”
　　“叮……你得到圆鹊赠送的‘追风之草’十棵。”
　　“叮……你得到圆鹊赠送的‘生命之水’四滴。”
　　“叮……你得到圆鹊赠送的‘幸运之叶’十片。”
　　“叮……你得到圆鹊赠送的‘优雅之花’十朵。”
　　“叮……你得到圆鹊赠送的特殊道具‘锈迹斑斑的钥匙’。”
　　“叮……你得到圆鹊赠送的天绝级毒属性短刃‘妖蛇’。”
　　在接连响起的提示音之中，当初那些叶天邪梦寐以求的道具，一个接一个进入到了他的背包之中，成为了他的东西。而且不需要花费一个铜币。一把妖蛇当初圆鹊开价一个亿，那些特殊道具加起来也有着数千万……转眼之间，叶天邪所入手的，是一个普通人一辈子都赚不来的财富。
　　此时的圆鹊，无疑是虚拟游戏历史上最慷慨大方的NPC，没有之一。


第682章 无果而终
　　“全部当着哥的面用掉，否则，哥会马上收回，说到做到。”圆鹊挖着鼻孔，貌似漫不经心的说道。
　　“好吧。”叶天邪也不罗嗦，将刚刚入手的这些强大到能让人眼红到死的道具一件接一件的拿出，然后接连用在了自己身上。
　　“叮……你食用了‘天罡之果’十个，力量属性永久提升100。”
　　“叮……你食用了‘妖精之泪’十滴，精神属性永久提升100。”
　　“叮……你食用了‘追风之草’十颗，敏捷属性永久提升100，移动速度永久提升50，跳跃力永久提升1。”
　　“叮……你饮用了‘生命之水’一滴，生命值永久提升1000。”
　　“叮……你食用了‘幸运之叶’十片，幸运属性永久提升10。”
　　“叮……你食用了‘优雅之花’十朵，魅力属性永久提升10。”
　　不需要什么努力，不需要经过枯燥难捱的升级或让人胆战心惊的试炼，仅仅是吃吃东西，就可以看到自己的各项属性值飞一般的上涨。这种感觉当真是舒爽的难以用语言去形容。转眼之间，叶天邪的四大基本属性提升了300，生命提升了100，幸运、魅力各提升了10点，最让他激动的……移动速度，提升了整整50点！现在，他不驾驭卡卡，不开启任何加速技能，基础移动速度都能达到210！要超过二转正常状态下的盗贼。
　　生命之水的效果不可叠加，饮用了一滴，还剩余着三滴，另外剩余的两件，则是那锈迹斑斑的钥匙与天绝之器妖蛇。叶天邪不动声色的将它们收回背包，开口悠然说道：“鹊哥，除了三滴生命之水和那两件不能吃的东西，已经全部吃下去了……额，你该不会让我把那三滴生命之水也喝下去吧？”
　　他双手的圣龙之牙与魔龙之牙，就是需要生命之水来恢复。
　　在万股废墟，从战神战无归手里为左破军得来的有着“抵天”之称的盾牌“御轮回”同样需要生命之水去唤醒力量……三滴，刚好足够。
　　圆鹊闭目，有气无力的说道：“希耀女神的消失，必然导致生命之泉的干涸，这么多年过去，那几滴，或许是最后的生命之水了，要好好的用它们……唉，不知天圣殿之内，还有没有残留的生命之水……呼，小子，那把钥匙是在生命之泉里找到的，或许能打开天圣殿的大门。如果哪一天你踩着狗屎运找到那个地方的话，可以进去看看，说不定里面会有什么有趣的东西。不过哥警告你最好别去，那里可是守着一个叫泣羽冰麟的家伙，实力是神玄高阶，而且有生命之泉在，它就是不死的，圣灭级的变态去了也别想奈何它……唔，希耀女神消失，生命之泉干涸，那个泣羽冰麟不会也就此嗝屁了吧？”
　　叶天邪：“……”
　　圆鹊在那自言自语，而他自言自语的内容，却让叶天邪一直留意着……天圣山，他已经去过，生命之泉他也见过……已经完全干涸。圆鹊口中神玄高阶的泣羽冰麟也因生命之泉的干涸而实力大降，成为了只有30级的神玄兽，还被他顺手给灭了……而且，圆鹊分明是在说，生命之泉的干涸，是因为希耀女神的消失。
　　而当初圆鸦说过，这个圆鹊当初就在泣羽冰麟的手里吃瘪过，最后还不得已把青龙之戒给丢了出去，开启“水幕天华”才保命逃脱。
　　圆鹊自言自语了半天，一转头，发现叶天邪居然还站在那里，顿时跟犯了羊癫疯似的叫了起来：“你小子还站在那里干什么，这么大的好处都白送你了，还不屁颠屁颠的滚蛋，爱回哪去回哪去！哥要睡午觉，去去去去。”
　　刚刚还白送了叶天邪一大堆珍贵的让叶天邪不得不感动的大礼，现在那不耐烦的动作和语气又简直就和赶苍蝇一样。圆鹊一直都不是什么正常的人，他的疯癫不知是天性，还是刻意为之，还是……
　　“你认识圆鸦吗？”叶天邪冷不丁的说道。
　　声音落下的那一刻，他看到圆鹊的表情凝固。
　　“他现在怎么样了？”良久，圆鹊收敛了全部的表情，叹息一声，说道。
　　“他现在是天辰城的鉴定师。”叶天邪回答。同时，心中再无疑惑。这个圆鹊，果然就是圆鸦口中那个“已死”的圆鹊，而不是单纯的重名。
　　“天辰城的鉴定师？呵呵，不错的职业，他现在应该生活的很平静吧……如此，我也就放心了。你还站在那里干什么，哪凉快哪呆着去，别耽误哥睡午觉。”圆鹊又不耐烦的挥手，然后身体一翻，面朝墙壁。
　　前面表现出惆怅，但马上又恢复淡然，想来，是他已经知道自己注定无法再见到圆鸦，所以，也只能惆怅而已。
　　叶天邪没有离开，而是向前一步，点着下巴说道：“鹊哥，先别急着赶人嘛……我还有一件事需要您老高抬贵手帮忙。”
　　“一边玩去，没空！”
　　“圆鸦说，你可以解开朱雀之翎上的魔沌印。”叶天邪拿出了那被封锁了全部力量的朱雀之翎，说道。
　　果然，圆鹊没有再赶人，沉默了一会之后转身，脸上明显有着难以置信的神色，皱眉说道：“你……拿到了朱雀之翎？”
　　叶天邪不废话，直接将朱雀之翎拿了出来。当那根火红色的翎毛出现之时，叶天邪分明看到，圆缺的一双老眼眼珠明显跳动了一下，那只保持了刹那的剧烈反应，和当初圆鸦看到朱雀之翎的反应几乎一模一样。
　　圆鹊再也无法保持平静，从座椅上翻了下来，靠近了几分，目光狠盯在了朱雀之翎上，不一会儿，他脸色沉重的吐出三个字：“魔沌印！”随之，他又低声喃喃自语：“为什么朱雀之翎上也有魔沌印，这已经不是偶然……”
　　“你果然认识魔沌印……圆鸦当初和我说过，除了魔族，只有你能将它解开。”叶天邪看着他说道。
　　“那老头告诉你我能解开，但绝对没有说过让你来找我给它解开吧？他之所以会告诉你，是因为他以为我已经死了，如果他知道我没死，这件事，他一定不会告诉你。”圆鹊的目光移开，声音冷淡的说道。
　　“他的确没有说过，不过……”
　　“你走吧。”圆鹊打断他的话，不耐烦的挥手：“你能得到这消失已久的朱雀之翎的确让人不得不惊讶，但和我没半毛钱关系。我虽然有将魔沌印解开的能力，但绝对不会为你解开的。想拥有它的话，自己另想办法吧。”
　　圆鹊说完，头也不会的走了回去，坐回到了自己那破破烂烂的座椅上。
　　“鹊哥，以咱这交情，这点小忙怎么也要帮帮吧。”叶天邪努力挤出一脸和善的笑：“再说，我和鸦哥也是一见如故，就差没结拜成兄弟了，不然也不会告诉我这么秘密的事，看在鸦哥的面子上，怎么也要……”
　　“老子跟你有个屁的交情，马上给我滚蛋！！”圆鹊忽然平地一声爆吼，将叶天邪的耳朵震荡的嗡嗡直响。这老头发起飙来，那气势真不是一般的唬人。叶天邪迅速后退了三步，却没有离开……笑话！回来一趟新手村是多么的不容易，朱雀之翎的封印又只有这个新手村的圆鹊可以解开，他怎么会甘心轻易放弃这或许只有一次的机会。他想了一会，将青龙之戒给拿了出来，说道：“鹊哥，这个青龙之戒，你应该认得吧。”
　　原本打算死活不再理会他的圆鹊再次动容，“青龙之戒”四个字让他无法自控的将头转回，看向了那闪烁着青蓝幽光的戒指，目光定格了很久之后，他又缓缓的闭上眼睛，淡然的说道：“原来，你小子竟然已经去过天圣山了，当初，我到天圣山去寻找‘苍蓝魔帝’遗留下的力量痕迹，却险些命丧泣羽冰麟之手……以我的能力，原本不至于败给泣羽冰麟，但有生命之泉在，它所拥有的是不会死亡的无敌状态，我试了几次，全部败退，最后一次不得不丢出青龙之戒保命。青龙之戒原本是属于我的事，你应该从圆鸦老头那里知道了，你能拿到青龙之戒，说明你已经灭了泣羽冰麟……哼，想来，生命之泉干涸，泣羽冰麟的能力应该大幅度下滑了吧，否则，就凭你那点实力想灭了它？”
　　“嗯，您老说的一点都没错。”叶天邪点头，上前说道：“那么，我们既然这么有缘……”
　　“马上给我滚蛋！！”
　　叶天邪：o(╯□╰)o（抑郁……这老头滴水不进啊……）
　　不过，他的几句话，让叶天邪心中暗暗吃惊……照他之前所言，全盛状态的泣羽冰麟是神玄高阶……而圆鹊又刚才说，以他的实力，原本不至于败给泣羽冰麟……这分明是说，他的实力……至少要在神玄高阶！！
　　真的，还是假的？如果是真的，那么他的身份究竟是什么？那天辰城的圆鸦，该不会也是……
　　“好吧好吧，”看圆鹊那决绝的姿态，叶天邪知道自己就是继续再坚持下去也没什么用，还有可能把他给惹毛了。当下转而说道：“既然你拥有过青龙之戒，一定知道它的能力，也应该感觉到它已经没什么力量了，你有没有什么恢复的方法？”
　　出乎叶天邪的意料，这没抱什么希望的随口一问，圆鹊竟然给了他肯定的答案：“有……纵观迷失大陆，的确有一个人，也只有一个人能将这青龙之戒恢复。但是，他是绝对不可能帮你的，就算他愿意，我也不会愿意，所以你也别想从我这里得到他的名字……你小子赶紧给我出去玩勺子吧，别耽误哥睡午觉！三秒钟内再不离开，信不信哥把你一脚踹出去！”
　　“……”叶天邪无奈的撇嘴，转身，离开了圆鹊的药店。
　　在他离开之时，圆鹊的老眼睁开，目光复杂到了极点。


第683章 觉醒的光暗龙牙
　　“朱雀之翎再现，连我以为不会再出现的青龙之戒也这么快出现，还是出现在同一个人身上……而且，还是一个来自异世界的人，这意味着什么。”圆鹊喃喃自语。虽然他在叶天邪面前表现的淡定无波，但沉寂了那么多年的青龙之戒和朱雀之翎如今同时出现在了一个人身上，他内心的震骇简直如惊涛骇浪一般。因为它们并不仅仅是两件强大的神玄之器，它们所代表的意义，绝非常人所能理解。
　　“……还想这些干什么。我现在是圆鹊，是一个已经死过的人，是一个小小药店的店长，在这个与世无争的封印之地里过着与世无争的日子，注定会老死在这个安静的小村子里，我又何必去想那些和自己已经不相干的事……青龙之戒力量尽失与我何干，朱雀之翎力量被封与我何干……何必去想，何必去想……”
　　圆鹊闭合着眼睛，浑浑噩噩的叨念者。
　　叶天邪走出了药店，在门口徘徊了半天也没想出什么能攻破圆鹊的方法。圆鹊虽然看上经常疯疯癫癫，但固执起来软的硬着死缠烂打什么都不好使，否则，当初叶天邪离开新手村时怎么也会绞尽脑汁想出办法将圆鹊手里的那些道具给劫过来。
　　新手村很静，站在外面的除了村长再也没有了别人，叶天邪走到一个安静的地方，将拿出了装在小瓶子里的三滴生命之水。他自从得到，就一直戴在双手上的圣龙之牙与魔龙之牙因为力量的沉寂需要生命之水来唤醒，左破军的御轮回因同样的原因需要生命之水，此外，七星葫芦也可能通过生命之水来快速恢复能力。三滴生命之水显然不够用，但目前，他只能先舍弃七星葫芦，因为有了星宝儿给予的20000空间的背包，七星葫芦并不是什么必须之物。
　　将瓶子倾斜，叶天邪屏住呼吸，分别滴了一滴生命之水在左手的圣光之牙与右手的魔龙之牙上，然后满是期待的注视着……这小小的两滴水，真的可以唤醒这两件专属龙族的天绝之器吗？
　　两滴生命之水快速的融入到了圣龙之牙和魔龙之牙上，一团白的耀眼和一团黑的深邃的光芒在叶天邪的左右手上分别闪耀而起，持续了短短的几秒钟后便快速的散去，随之再无声息，叶天邪再次定眼看向圣龙之牙和魔龙之牙，分明感受到了和之前大不一样的气息，一黑一白两只龙头之上，原本暗淡的龙目此时怒睁而开，闪耀着慑人的白色与黑色光芒，与之对视，竟真切的感觉到仿佛在被一双龙的眼睛所注视，那隐隐散发的龙之威势更是让人不寒而栗。镶嵌在手甲之上的两只龙首，此时就如从死亡中忽然活过来了一般。
　　圣龙之牙：天绝之器，使用要求：拥有圣光龙魂。由远古圣光龙神死后的一颗牙齿所化，内蕴着强大的光明力量，只有拥有圣光龙魂之龙才有佩戴的资格，并可藉由圣龙龙魂使用其能力。
　　属性：生命+1500，魔法+1500，光明系攻击效果加成20%，生命每秒恢复200，魔法每秒恢复200，接受回复类道具和技能时，回复量增加50%。
　　技能：圣光之祝福：释放圣龙之牙中的光明龙力加持自身，瞬间将自身的生命、魔法回复全满，每天可使用五次。
　　绝对光明领域：以圣光龙魂力量为催动，释放出世间最纯粹的光明，以极致的光明充斥周围空间，形成“绝对光明领域”，“绝对光明领域”释放之时将以强烈的光明刺激目标双目，使其陷入5秒以上的“失明”状态，持续过程中将封锁任何生灵的视线（除非能看穿绝对光明的环境），黑暗系生灵生命持续掉落，持续过程中每秒消耗100魔法，领域范围为自身周围20米空间，最多可持续三十秒，冷却时间30分钟。
　　魔龙之牙：天绝之器，使用要求：拥有黑暗龙魂。由远古黑暗龙神死后的一颗牙齿所化，内蕴着强大的黑暗力量。只有拥有黑暗龙魂之龙才有佩戴的资格，并可藉由黑暗龙魂使用其能力。
　　属性：攻击+200，命中+200，黑暗系攻击效果加成20%，全异常状态抗性+20%，攻击时吸收5%的伤害转化为自身生命，攻击时10%的概率附加至少20秒的诅咒状态（将其幸运值诅咒成0甚至负值），攻击时3%概率触发即死。
　　技能：暗魔之诅咒：释放魔龙之牙中的黑暗魔力融入到攻击之中，被击中的目标在30分钟内幸运下降10，若幸运值超过十点也会强制下降到0点，同时70%的概率陷入3-5秒的暗黑（不可视物）与混乱（身体不受自身掌控）状态。每天可使用五次。
　　绝对黑暗领域：以黑暗龙魂力量为催动，释放出世间最纯粹的黑暗，以极致的黑暗充斥周围空间，形成“绝对黑暗领域”，“绝对黑暗领域”中所有生命强制陷入“黑暗”状态，不可视物（除非能看穿绝对黑暗），光明系生灵生命持续掉落，持续过程中每秒消耗100魔法，领域范围为自身周围20米空间，最多可持续三十秒，冷却时间30分钟。
　　【再次备注：那嘛生命恢复、生命吸收之类的被动效果都是可以关闭的……嗯，就是不用纠结命运之血祭触发后可以持续保持的问题。】
　　圣龙之牙和魔龙之牙的属性呈现在了叶天邪的眼前，而这次，它所呈现的不再是曾经只有表现出一个技能效果的属性，而是完完整整的属性。而不愧是龙族的至宝，它们的属性几乎让叶天邪忍不住惊叹，那繁多的属性效果且不说，圣龙之牙和魔龙之牙在恢复中终于暴露出了它们的最强大之处……绝对光明与黑暗的领域，那持续整整三十秒的绝对光明和绝对黑暗领域能将无论多么强大的敌人都变成瞎子，这两个技能到任何人手里都会是神一般的逃逸、偷袭技，而在他手里，其作用更是可以最大化。而抛开那长时间的盲眼功能，绝对光的领域与绝对暗的领域，对属性相克的怪物无疑是致命的。
　　龙族的天绝之器，又岂同一般。不但有着惊人的外形，更有着惊人的属性和效果。
　　叶天邪将最后的生命之水收回，满意的舒展着自己的双手，感受着从圣龙之牙与魔龙之牙上传来的能量气息。一黑一白，在他的身上却没有发生任何的排斥……这是希耀女神再现，也无法解释的诡异情景。
　　圣龙之牙与魔龙之牙的恢复让叶天邪再也不需要去怀疑生命之水的强大。不过，照当初战神战无归所言，以御轮回的能力，似乎一滴生命之水并不足以将它的能力全部唤醒，只能唤醒一部分……但，以一滴生命之水能恢复一件天绝之器的能力，即使只能恢复一部分，也足以让其表现出足够惊人的属性。
　　叶天邪的右手边，就是新手村唯一的铁匠铺，叶天邪琢磨了一下，走了进去。
　　60001号新手村的铁匠铺依然是那么的昏暗，小屋里充斥着呛人的烟味。一个光着脊梁，全身流淌着热汗的铁匠正蹲在一个正燃烧着通红火焰的火炉前，右手拿着一把看上去极为普通的锤子，节奏均匀的敲打着，目光专注的落在正在被他敲打的铁块上，也因为过于专注，或者早已习惯于长久无人的安静，他并没有注意到叶天邪的走进。
　　这个铁匠，正是当初请求叶天邪安慰那个妇人，也就是他妻子的铁匠老王。


第684章 大凶兔
　　“你好铁匠大叔，好久不见。”叶天邪上前打着招呼。他记得，这个铁匠老王是个脾气很温和的人。
　　听到声音，铁匠老王转过身来，随手擦了一把脸上的热汗，打量了叶天邪一眼，疑惑道：“你好年轻人，你是？”
　　叶天邪亮出了自己的名字，铁匠老王顿时很快反应过来，脸上堆起了和善的笑：“原来是你啊，热心的年轻人……虽然来往这里的玩家无数，但我对你记得很清楚，当初，因你的劝解，我的妻子才从那让人担心的状态里好转过来，虽然依然每天浑浑噩噩，但比之当初多少要好上那么一些了……对了，你们不是都被传送到迷失大陆了吗？你为什么会……难道你一直没被送到迷失大陆？”
　　“这个倒不重要，”叶天邪琢磨了一下措辞，说道：“铁匠大叔，大婶现在情况怎么样了？”
　　“唉……”铁匠老王放下手中的铁锤，叹息一声，摇了摇头：“年轻人，我们孩子的死对她的打击实在太大，毕竟，那是我们唯一的孩子。虽然，当初她在你的劝说下有所好转，开始相信我们的孩子没有死，一定还有回来的希望……但一天天过来，这个希望会逐渐变得暗淡和渺茫。现在，我们的孩子已经离开了我们很久，但我的妻子依然没有从阴影中走出来，每天都不愿出门，将自己关在屋子里，还经常叨念着很多让人听不懂的话……”
　　铁匠老王那刻划着沧桑的脸上布满了悲伤：“可恨啊……可恨我们没有离开这里的方法，否则，我是多么的想不顾一切的去找到那杀死我儿子的凶手，只是，我连报仇都是无门可走，可恨啊……”
　　“你们的儿子小明并没有死。”叶天邪说道。
　　铁匠老王愣了一下，摇头苦笑了起来：“年轻人，谢谢你的安慰，只是，那是一个可怕的魔，我们的孩子在它手里根本不可能有存活的可能。”
　　“他虽然是被蝙蝠魔所带来，但的确还没有死，不但没有死，我还将他给带了回来。”
　　在铁匠老王一下子变得呆滞的目光中，叶天邪意念微动，那从恶魔蝙蝠手里得来的封印着小明的黑暗魂珠被他召唤了出来，放置在了被炉火烘烤的并不冰冷的地面上。
　　径长勉强有一米的黑暗魂珠之内，一个看上去只有六七岁的小孩闭合着眼睛蜷缩其中。从叶天邪得到黑暗魂珠开始，里面的小明就一直保持着这个姿势和状态，没有过任何的变化。或许，这个黑暗魂珠和七星葫芦性质一样，内部是和时间静止空间类似的空间。里面的小明虽然一动不动，但直觉告诉他，他一定还没死。
　　铁匠老王的眼睛直了，随之全身都抖了起身，一双满是老茧的手更是一次次的揉着自己的眼睛……里面的那个孩子，正是他的儿子小明。
　　“小明！真的是小明！！”铁匠老王激动的站在着黑暗魂珠之前，已经是手足无措，双手一会放在了黑暗魂珠之上，一会又颤抖着拿开，仿佛想要将其破碎，又恐会伤害到里面的小孩子。失而复得，还是亲生儿子的失而复得，那会是一种无比之大的心理冲击。
　　紧闭的那扇木门被打开，一个衣冠不整的妇人疾步冲了出来，直接扑在了黑暗魂珠之上，须臾，已经和铁匠老王抱着哭成一团。叶天邪退后几步，也没插话，默默的看着……他在想的是，自己虽然带回了小明，但，他却是在这只有魔族之人才能使用和打开的黑暗魂珠之内。他自己没有办法打开，这平凡的铁匠夫妇，自然……也应该不会有打开的方法，那样的话……
　　铁匠夫妇的激动持续了很久，虽然小明是在黑暗魂珠之内，但能再亲眼看到自己的儿子，并确认他还活着，这已经是天大的喜悦……到了最后，铁匠老王几乎要给叶天邪跪下……
　　“谢谢你，年轻人，真的不知道该怎么感谢你……我本以为我已经再也见不到儿子，没想到……你是给了我儿子，也是给了我第二次的生命。我身无长物，只有这把锻造铁锤，真的不知该以何相报，以后有什么我能帮上的忙的事，尽管知会一声。我拼了老命也会为你做到。”
　　“叮……铁匠老王对你的好感度+100。60001号新手村铁匠铺对你永久免费开放。”
　　“不用感谢我，这是我当初答应过大婶的事，现在也只不过是履行自己的承诺而已。”叶天邪很客气的说道。而实则，这句话又何尝不是在提醒那个老妇人完成她的承诺。
　　“天大的秘密”，铁匠夫人当初说的这五个字，曾让他莫名的心跳，他很想知道，她要告诉他的，会是怎样一个天大的秘密。
　　铁匠夫人的目光终于离开了黑暗魂珠里的小明，带着深深的感激对他说道：“谢谢你，年轻人。我本来没敢抱有任何的希望，没想到，这做梦才敢想的一切真的发生了。你放心，我答应过你的事，一定会做到……但请先给我一点时间，我必须尽快的将我的孩子救出来……你明天再到这里来，我一定会告诉你一个……天大的秘密。”
　　“你有办法将他放出来？”叶天邪下意识的问道，眉头轻微的皱了一下。
　　铁匠夫人点头，没有再多言，将黑暗魂珠魂珠收起，然后拉着听的云里雾里的铁匠走进了内室。
　　她让他明天再过来。想来，她想第一时间把小明放出来，急切的已经一分一秒都等不下去。
　　铁匠铺安静了下来，叶天邪也只能先离开。很快选定了目标，走出了新手村，沿着那熟悉的路线，走向了北方。
　　最靠近村庄的，是1级怪物愤怒的小鸡的领地，而后是2级怪物愤怒的小鸭……最后，叶天邪在一群特殊的怪物群面前停了下来。
　　长久没有了玩家的踏足，这里大片的地图上都刷满了密密麻麻的怪物，而这片平整的草地上怪物却是分布的相当稀疏，一眼看去只有稀稀拉拉的十几只，而且个头要大型了很多，每个足有半个人高。一只只身体臃肿，短手短脚短尾巴的兔子分别抗着一根粗壮的木棍，像人一样大摇大摆漫无目标的在草地上走来走去。
　　大凶兔：3级，生命：70，因命运之塔的魔气外泄而受到轻微魔化影响的兔子，平时喜欢没事闲逛荡，人畜无害的外表之下掩藏着相当严重的暴力倾向。因身材矮小，习惯下三路攻击。
　　技能：好大一棒槌：抡起肩上大棒狠狠攻击敌人两腿间的部位，对男性目标伤害加成40%，并有极低的概率触发即死。
　　没错……就是这群兔子！当初以一个霸气的技能让他放弃了攻击直接败退的兔子。
　　叶天邪迅速向前，拿出了一只兔子……准确的说，是一个雪白的兔子模型，二十来公分长，耳朵长长，露出大龅牙，双手扛着一根大棍子，双脚像人一样站立，一脸嚣张相……正是眼前的这群大凶兔的模型！
　　大凶兔的模型：在神秘而遥远的未知空间，有100000个叫“新手村”的封印之地。传说，这100000个封印之地中，其中有一个存在着一种叫“大凶兔”的特殊生物，传闻，它是一种来自异世界的兔子，能像人一样站立，身上隐藏着未知的秘密。赤渊在未知的时间，从未知的地点得到了“大凶兔”的一个模型，一直带在身上。
　　叶天邪上前走了几步，踏入了大凶兔的势力范围，琢磨了一会后，试探着将手中的模型晃了晃。
　　大凶兔属于被动攻击型怪物，不会主动攻击人类，叶天邪拿着模型在那晃了半天，十几只大凶兔连鸟都不鸟他。叶天邪又蹲下身来，将模型放在地上，然后退出它们的领地在外面观察……结果让他更加纠结，这些兔子连模型也压根没看一眼。有几只走到模型跟前时还直接趾高气扬鼻孔朝天的绕过去。
　　叶天邪又只好走过去将模型给拿了回来，站在那里冥思苦想……毫无疑问，这个模型里一定隐藏着什么特殊的秘密，毕竟，这还是从神玄之兽身上掉下来的，而秘密也必然和这群怪异兔子有关……但，最关键的契合点是什么？
　　想了半天，叶天邪又一头扎进兔子群中，将大凶兔的雕像各种摆弄，各种放置，就差没给砸碎，对大凶兔各种挑衅……还顺手抓来一只将它压在雕像下面……
　　一个半小时后，叶天邪郁闷无比的从大凶兔的领地走了出来，手里拿着他死活窥不出什么奥秘的雕像。除了将雕像打碎，所有能试的方法都试了……但显然，如果打碎后依然不能，这个未知的秘密就会被永远封存，所以，他断然是不能真做出将它打碎的举动。
　　最终，叶天邪也只能选择暂时离开……还是过会找菲菲辰心雪儿她们商量一下吧，她们或许会有什么办法。
　　叶天邪继续向北走去……七八个月过去，那个双腿被封印的老太太，不知是否还在那颗歪脖子树下。


第685章 永远的主人
　　那棵看上去没有任何变化的歪脖子树下，一个干枯的老人无力的瘫坐在那里。她的老脸干如树皮，衣服早已经被熏染成灰尘的颜色，依树而坐，仿佛是和整棵老树都融合到了一起。
　　这么长时间过去，这个场景几乎没有任何的变化。唯独的，是叶天邪感觉那个老人似乎比之当初更加干枯和苍老。
　　叶天邪走了过去。听到有人靠近，那个老人无力的睁开了眼看向了他，缓缓说道：“你好，来自异世界的年轻人……能帮我收集10000个狼的眼睛吗？”
　　她似乎认出了叶天邪是曾经帮她收集过十个、一百个、一千个狼眼的人，所以直接就是让他收集一万个，而不是让他从十个开始。
　　“你还记得我？”叶天邪试探着问道。按理说，自己的现在的外表和那时有着很大的不同，村长和铁匠都没有一下子认出他，这个老太婆理论也不会认出才对……而且，这里起码有好几月没玩家来过，这个老太婆见到他时一点感情波动都没有，说话时也完全是机械的语气。
　　“所有帮我收集过狼眼的人，我都记得。”老太太缓缓的说道。她说话时，只有嘴唇在动，身体其他的部位，就连头发都没有丝毫的晃动。而且，叶天邪隐约感觉到，她的声音比之当初要虚弱上了许多。
　　叶天邪点了点头，说道：“一万只狼的眼睛对吗……我应该可以马上帮你收集好，先再见。”
　　叶天邪转身离开，他的话并没有带起老太太的情感波澜，他离开的时候，她的双眼也无力的闭合。
　　老太太北方的一片区域是5级野狼的领地，也是叶天邪在命运世界的第一个练级点。当初，他就是用一把新手剑，以0级的等级击杀着一只只的野狼。
　　“哇哦！好熟悉……果果记得！这是那时候果果遇到主人的地方。”
　　远处的野狼分布的相当密集，在草地上无所事事的逛来逛去。偶尔会传出一两声没什么气势的狼嚎。果果的声音随着清凉的风传出了很远，她那小巧的身体站在叶天邪肩膀上，双目星光闪闪的看着前方……她经常会忘掉很多事，因为除了吃和睡以及命运之刻，她基本没有其他什么感兴趣的东西，而这个她初遇叶天邪的地方，她记得很清楚。目光，甚至直接锁定了她第一次见到叶天邪时，他所站立的地方。
　　“我还以为你忘记了呢。”站在当初遇见果果的地方，回想着当时那让他惊讶的几乎不知所措的一幕幕，叶天邪不禁微笑起来。
　　“这里是果果遇到主人的地方，果果才不会忘记。哇哦……就是这个味道，这是果果遇到主人时所闻到的味道……有这里的空气，还有主人的味道……还有绿绿的草地，还有那群看上去一点都不可怕的狼……嘻嘻，已经过去那么久了呢。”果果水晶般的双眸中似乎有星星在闪烁着，她痴痴的看着，说着，似已陶醉了一般。
　　“嗯，已经过去那么久了……只是现在回想起来，依然会在怀疑这会不会只是一场很长的梦。”叶天邪悠悠说道。他对命运世界的认知，对一些常识的认知，就是从遇到果果后开始颠覆。璃仙儿留给他的挂饰为他带来了果果这个小精灵，又化成了这个世界的命运之刻。当初，没有苏菲菲，没有辰心辰雪……陪着他的只有果果，而现在，真正每天的每分每秒都陪着他的，也只有果果。虽然她经常会任性，会淘气，会提出很多非分的要求，会动不动就哭鼻子，倔强起来更是好几次让叶天邪都差点忍不住给她跪下……但实则，他的内心告诉他，他其实在享受着这种感觉。
　　他一直都记得，在他有几次露出悲伤的时候，果果就会收敛起她所有的脾气，眼泪汪汪的和他说话，安慰他……他当然明白，果果是完全将他当成了自己最亲的人，所以在他面前才会毫不压制自己的性格，肆无忌惮。在他高兴的时候，她会开心的如精灵般翩翩起舞，在他难过的时候，她总是第一个安慰他的人，而且，会用眼睛告诉他她同样在难过。
　　有了果果，他知道，即使所有人都离开了他，即使世界毁灭，他也不会孤单，因为他身边还有一个永远会对他不离不弃的精灵。自从相遇，她没有任何一刻离开过他。她虽然会经常发小脾气大喊“最讨厌主人啦……”，但果果对他的依赖是几乎是印到骨子里的，而叶天邪在潜移默化中对她又何尝不是产生了深深的依赖……如果果果忽然从他的世界里消失，他会全然无法接受和适从。
　　“咿呀！才不会是做梦。”叶天邪的话让果果不高兴了，她鼓着腮帮，忽然飘起身体，张开小口用牙齿在叶天邪的耳朵上用力的咬了一下，叶天邪全身一激灵，下意识的捂住了耳朵。果果嘴巴虽小，但牙齿却是不得了的锋利，疼得叶天邪直抽冷气。
　　“会不会很疼呢？疼的话就说明不是做梦，果果都陪了主人这么久了，才不会是做梦呢！”果果撅着小巧的嘴唇说道。
　　叶天邪在自己耳朵上触摸到了一个很小的牙印，无奈的说道：“是……果果都陪了我这么久了，当然不会是做梦，我只是随便说说……不过你也咬的太狠了吧。”
　　“哼！谁让主人要说这是在做梦呢，果果当然会不高兴……”果果眨巴了一下眼睛，又小小声的说道：“真的疼吗？那……那果果帮你舔舔哦，舔舔就不疼了。”
　　果果飘起，趴靠在了叶天邪的肩膀上，张开小口，伸出嫩嫩的小粉舌，小心的舔向刚刚咬到的地方。叶天邪的身体再次激灵了一下，轻微柔滑触感从他的左耳上传来。果果的表情很认真，动作很轻巧，点点的口水很快就将那里给润湿，那痛感，也如被什么神奇的魔力驱散一般随之消失的一干二净。
　　叶天邪闭上了眼睛，那麻痒的感觉虽然让他有些受不了，但柔温的触感又让他享受着不愿打断。他不自禁的问道：“果果，你以后会离开我吗？”
　　“咦？”果果抬起头，小脸上露出疑问：“果果为什么要离开主人呢？”
　　“比如……你会不会有下一个主人？因为你并不是一个有着自主身体的人，而是跟随命运之刻而存在。如果有一天命运之刻忽然不能被我掌控，或者别的原因不再属于我，而属于别人时，那个人是不是就会成为你新的主人。”叶天邪问道。
　　“咿呀！”果果却是用力的摇头，而且反应超出叶天邪预想的剧烈：“不要不要不要！才不要！果果只有一个主人，永远就只有一个主人，才不要有其他的主人……主人不许说这些果果不愿听的话，如果让果果有其他的主人，果果宁愿马上死掉！”
　　果果的话让叶天邪怔了一下……他本以为，果果这种依附命运之刻而存在的小生灵，应该就是所谓的“器灵”，而器灵的归属是随器的主人而变，谁拥有了这个器，就会是器灵的主人，果果会在他身边并喊他主人，是因为他是命运之刻的主人，如果命运之刻属于了别人，那个人也就成为了果果的新主人。
　　但，果果声音里的坚决，甚至让他有些不理解的莫名激动，让他在感动中微笑起来，又在微笑中问道：“那果果为什么只愿意有我一个主人？”
　　“因为，因为……”果果仰着脸想了很久，才眼睛一亮，想到了答案，脆声说道：“因为果果喜欢主人啊。”
　　“为什么会喜欢·”
　　这次，果果回答的很干脆：“因为主人经常对别人生气，但果果不管再怎么淘气，主人都不会对果果发脾气，还总是给果果好多好吃的东西……棒棒糖、巧克力……对了，主人身上还有果果最喜欢吃的龙精。”
　　叶天邪点了点自己的鼻子，说道：“那如果别人也这么对你的话，你是不是也愿意让他当你的主人？”
　　“才不要！果果说过了，永远只有主人一个主人！果果是认真的……主人不可以再问这样的问题！”
　　“哈哈。”心情莫名舒畅起来的叶天邪大笑了几声，转身走向了北方。
　　“嘻……主人，果果这么乖，是不是应该奖励果果好多龙精吃呢？”
　　“……”
　　※※※
　　野狼的领地虽然刷着规模不小的狼群，但那规模对叶天邪来说依然不够。泣羽冰麟浮空飞驰，不多时便已经达到了新手村区域的最北部……
　　遍地是狼的恶狼谷。也是当初叶天邪从1级升到10级的地方。
　　踏进恶狼谷那狭小的谷口，恶狼谷的第一区域凶狼的领地出现在了眼前，叶天邪还记得，凶狼之后是血狼，血狼之后是巨狼，巨狼之后是暴狼……总之全是狼。
　　就是这里了。
　　看到有人侵入，那群晃荡了N个月的凶狼立即在凶狠的吼声中成群结队的冲了上来。凶狼刷的相当之密集，一眼望去，不算太大的恶狼谷第一区域，起码刷了有上百只。
　　“好，上！”
　　球球、小贝、夭夭全部被召唤而出。小贝闪电般的冲出，猫爪所到之处，碰一个死一个，夭夭跟在后面给小贝恢复生命，球球的效率则比小贝高了不知多少倍，水系高级魔法“钻石星辰”、“逆转涡流”、“漫天飞雪”轮换着使出，每一个高级魔法都能笼罩至少三十米的区域，这些来自魔灵的高级魔法用在这些只有5级的凶狼身上显然是浪费不能再浪费，那输出的伤害足以将它们秒杀不知多少次，最后连泣羽冰麟也冲上去帮忙，那冰风暴虽然攻击很弱，但对付这些连垃圾都不算的小怪物是一扫一大片，叶天邪跟在后面不停的施展采集术，速度虽然够快，但显然是不可能跟上凶狼死亡的速度。
　　不到半分钟的时间，原本游荡着密集恶狼谷的第一区域已经被清理个干干净净，叶天邪满头大汗的采集着，才采集了不到五分之一的数量。


第686章 坑爹啊！
　　一具狼的身体上可以采集到两颗狼的眼珠，运气好的话可以一次采集到，运气不太好的话一次只能采到一个，还有可能采集到狼的毛发或狼的牙齿之类的东西。在速度极快的清场之下，一千颗狼的眼珠很快到手。身体上虽不疲累，但这样的采集比之单纯的练级还要枯燥无味，叶天邪耐着性子一具尸体一具尸体的采集下去，将凶狼领地清理干净，又杀入血狼领地，再杀入巨狼领地，再杀入暴狼、魔狼的领地，再杀回来，如此反复……
　　中间下去吃午餐休息了个把钟头，然后回来继续，终于在下午太阳落山的时候，在叶天邪精神快崩溃的时候，一万颗狼的眼珠到手。
　　加起来也就不到八个小时的时间，一万颗狼眼就此到手。这个效率还是相当可观的。能像他这么有毅力这么快完成的，真没多少人能做到。
　　现实世界的天应该已经黑了下来，菲菲也已经连续催促了他两次下线吃饭洗澡。大功告成的叶天邪长长的舒了一口气，带着背包里的万只狼眼兴冲冲的快速返回……在玩家处在新手村阶段时，这个任务就被无数玩家所吐槽，被骂成是最坑爹的陷阱任务，不但给的奖励少的可怜，最后的那收集万颗狼眼的一环更是根本不可能完成的……而如今，这个本不可能的任务，终于在他的手下圆满完成。
　　越是“不可能”任务，越是会给予强大的奖励。那么……那个老太太，究竟会给他什么惊喜呢……他心中期待着。
　　而那个老太太的确给了他一个惊喜，一个比他想象的还要大的“惊喜”！
　　回到那棵歪脖子树下，叶天邪压抑着激动将万颗狼眼交易给了老太太，老太太平静的收下，一个提示音在叶天邪耳边响起。
　　“叮……你完成了任务‘被封印的老人的请求’，获得任务奖励：经验10000点，金币100个。”
　　叶天邪：“我！@#￥%……”
　　没了？没有了？
　　这就是收集一万颗狼的眼珠后的奖励！？
　　收集十颗给了10点经验和1个银币。
　　收集一百颗给了100点经验和1个金币。
　　收集一千颗给了1000点经验和10个金币。
　　收集一万颗给了10000点经验和100个金币……
　　忙活了半个上午加一个下午，就收获了这么点东西！？
　　尼玛这个任务的奖励就是用一颗狼的眼珠换1点经验和1个铜板！？
　　坑爹啊！！
　　难道这他妈真的就是个坑死你不偿命的陷阱任务？
　　这个世界上还有比这更坑爹的任务吗！！
　　就在叶天邪几乎忍不住要一刀把这个老太太劈了的时候，老太太发话了，她说出的话，又给了叶天邪另一个天大的“惊喜”……
　　“谢谢你年轻人，这些狼的眼睛会对我有很大的帮助。年轻人，看得出你很热心，也很勇敢，你愿意再帮我收集100000颗狼的眼睛吗？”老人以空洞而无任何神采的眼睛看着他，口中说话的话完全重复了曾经对叶天邪和很多玩家说过数次的话。
　　按理说，今天竟然有人奇迹般的完成了这个本不可能完成的任务，一次给了她万颗狼眼，她怎么也该惊喜一下或者多看叶天邪几眼，但，那老太婆神情之间竟然没有一丝一毫因为得到了一万颗狼的眼睛而展露的惊喜，仿佛，她的心已经完全死了。
　　“叮……被封印的老人请你帮助她收集十万颗狼的眼睛，任务属性：普通，任务期限：无，任务奖励：未知。是否接受？”
　　叶天邪几乎当场喷出一口老血。
　　收集万颗狼眼耗了他七八个小时的时间，而且这么长时间都是他都是以极大的毅力尽可能没有停歇的在收集，要是换成个普通人，早就已经不耐烦的放弃，或者分成几天去完成，如果让叶天邪再来一次的话，他都铁定不会愿意。
　　现在，这个死老太婆居然张口要十万颗！十万颗啊！！
　　十万颗……如果堆起来，能把这个老太婆埋起一层又一层！
　　玩家的背包，药水及普通的小道具100个可以只占一个储物格子，以玩家所拥有的普通背包所能达到的储物上限……新手阶段为50，正式转职后可以耗费金币最多扩充至200，二转后可扩充到300，三转后可扩充至400，四转后可达到最大值500。盛装万颗狼烟，正式转职后的玩家尚可以做到，但一次携带十万颗，即使扩充到玩家所能达到的最大上限500，也是想都别想。所以，这十万狼眼的收集，即使玩家能从迷失大陆自由返回新手村，也是铁定不可能完成的任务。
　　星宝儿给他做的背包20000个储物格子，别说十万颗，就是一百万个也能放下，但是……
　　如果自己拼死拼活劳死劳命真的给收集来，而给的奖励是10000的经验和1000的金币的话……
　　而且这个死老太婆再蹦出句收集1000000颗狼眼的话……
　　叶天邪实在不忍心再想下去了，他没选择接受，而且强忍着纠结，用尽可能和善的语气说道：“老太……老人家，你能不能告诉我你收集这些狼的眼睛究竟有什么用……十万颗啊！我要到猴年马月才能收集完。”
　　这个问题当初叶天邪也问过，她没有回答。
　　而这次，或许是因为叶天邪一次收集到了一万个，老太太回答了他，口中发出苍老而冷漠的声音：“我的身体，我的力量受到了可怕的诅咒，我需要狼的眼睛来破除诅咒，勇敢而热情的年轻人，请你帮助我……我会给予你报答。”
　　报答你妹……那点破经验和破金币算个球的报答！
　　“既然这样……那你需要多少才足够？之前已经有那么多玩家……哦，也就是像我一样的来自异世界的人帮你收集，难道那么多还不够？”叶天邪说道。当初60001号新手村玩家多的漫山遍野，做这个任务的也是大有人在，难道这么多人收集的狼眼还不足够？
　　“必须是一个人。”老太太缓慢的说道。
　　“一个人？”叶天邪微微皱眉。
　　“这是诅咒，是不能说出来的诅咒。不要问我为什么，不要问我还需要多少，不要问我这是什么诅咒……如果言明，即使达成了条件，也会无法解开……勇敢而热情的年轻人，请你帮助我，在诅咒解开的时刻，我会报答你……请你帮助我。”
　　老人的声音很低缓，说话时，眼神一直涣散而空洞，从那双死人般的眼睛里，叶天邪看不到任何活人该有的色彩。
　　叶天邪没有再问，也没有怀疑老人的话，因为当初离开新手村时，他曾向村长问起过这个老太太的事……村长回答她已经在这里很久，收集狼眼，似乎是为了解开什么诅咒。
　　“接受。”叶天邪总算是接受了那收集十万狼眼的任务……但会不会去执行，他还需要琢磨琢磨，因为如果拼死拼活完成后依然是可怜的经验和金币的奖励，他说不定会有一头撞死的冲动……或者，她再来一句收集一百万颗狼的眼睛，那就坑爹坑到爷爷家了。
　　叶天邪离开，心里默默的琢磨起来，老太太说了句“必须是一个人”，很好理解的一句话，就是说，要解开那什么诅咒，需要的必须是同一个人循序收集的十颗、百颗、千颗、万颗、十万颗……后面还没有就真的不知道。
　　这究竟是什么诅咒，需要这么怪异的条件。
　　而且还是不能说出口的诅咒……这倒是真的有些像魔幻神话中那经常出现的不能言明的禁忌诅咒。
　　须臾，叶天邪抬起头，轻呼一口气……既然已经到了这一步，再加上基本不可能第二次返回这里，那么，十万颗……做吧！
　　一旦决定，叶天邪的心里就再也没有了纠结烦乱，他现在是铁了心要看看，这个古怪和坑爹无比的任务进行到最后究竟会发生什么……这个任务的背后又会不会隐藏着什么特别的东西。
　　外面的天空黑了下来。叶天邪随之下线，他返回新手村的第一天也就此过去。这一天，他收获了来自圆鹊的大堆超强道具，心中也增添了很多急切知道答案和结果的事……比如那个兔子雕像，比如那个“天大的秘密”会是什么？是真正天大的秘密，还是那个老妇人死了儿子患上失心疯说的疯话……还有这个坑爹收集任务的后续……
　　十万颗，要收集完，最起码也要十天半个月，中间总要空出几天去做别的事，否则一直重复采集，正常人也能给逼出疯癫来。


第687章 潜变
　　夜黑风高。
　　深冬时节，寒风刺骨。午夜与凌晨交替的时刻，更是一天之中最冷的时候。
　　在命运世界里采集了一整天的狼眼，精神疲劳的叶天邪睡得很沉。窗外，阵阵的冷风不断吹过，无声的打在窗户之上。
　　万籁俱静的黑夜，睡在叶天邪臂弯里的小希却忽然动了动身体，随之，她掀开被子，缓缓的从床上坐了起来，小手一招，那身属于她的紫色裙裳自动飞回，穿戴到了她的身上。她刚要从床上走下，她的手臂，被一只手轻轻抓住。
　　“小希，外面冷，我去……帮我保护好雪儿和你的姐姐们，好吗？”
　　叶天邪微声说道，然后用很轻的动作将辰雪缠绕在他身体上的四肢拿下，无声的穿上了外衣。
　　小希听话的点头，又回到了床上。
　　打开窗户，吹进的寒风让叶天邪的睡意全无，脑子一下子变得无比之冷醒。窗户又很快被关上，以免吹到辰雪，而叶天邪已经跳到了窗外的露天阳台之上，嘴角勾起好一抹清淡的冷笑。
　　“来了么……速度，倒是比我预料的还要快。”
　　叶天邪跳出之时，他已经看到了那个黑暗角落的边缘，几个微微晃动的影子。
　　今夜的天园小区格外的黑暗，因为附近的街灯和电子眼已全部被悄无声息的破坏，上空暗云密布，仿佛随时都有可能下雨，没有让一丝月光透下。叶天邪不会察觉到，自己的眼睛在黑暗之中释放着肉眼所不能识别的奇异黑芒，黑夜中的一切没有任何遗漏的被他收入到眼底……
　　黑暗已经阻挡不了他的视线，从几个月前开始，他就已经发现。而这个特征，多么像他在游戏世界里邪龙之目能看穿绝对黑暗的特性。虽然并不能真的达到游戏里那般完全不会被黑暗影响，但他在黑暗中视物的能力已经远远超出了寻常人类的范畴，并且，他模模糊糊的感觉到，他在黑暗中的视物一天比一天清晰，似乎在缓慢的逼近着游戏世界那般的效果。
　　一眼扫过，一共是七个人，个个一身夜行衣，身材瘦小，那反射的冷光分别是短刀和微型手枪。叶天邪看到他们时，他们明显还没有注意到叶天邪，龟缩在角落里，似乎在找着什么突破口。
　　不会是血梦天堂的人，否则，血轮会提前通知他，他相信自己不会看错人。一个人是真实还是虚假，他用一双眼睛就足以判断出来。
　　那么，就只有一个可能。
　　东瀛岛国！
　　前几天，他在东瀛大陆的那一顿折腾，几乎是将所有东瀛玩家给狠狠的扒了一次皮。叶天邪在东瀛时，那些玩家无可奈何，出动了无数的玩家都无法将他击杀，他离开东瀛后，东瀛玩家的怨气和怒气更是无处可释放，因而，一系列因之而起的暴乱在东瀛国内上演，整个东瀛国因叶天邪而受到的影响绝不仅仅限于游戏内部，天皇城毁灭大半、全城内部商业设施不得运营……而作为东瀛大陆的中心主城，东瀛国最大的商业集团毫无疑问都会驻入天皇城，如此一来，天皇城被毁之后，让东瀛国几大产业损失巨大，国内股市全线下跌……
　　游戏世界的灾难，带来了现实世界经济的动荡，这就是《命运》史无前例的巨大影响力。
　　也因此，让邪天死，无疑成为无数东瀛人最想看到的。
　　那么，既然游戏世界不能让他死……那现实世界，他本人必须死！
　　邪天的真实身份其实并不难查到，即使他本人不好查，从他身边的苏菲菲，游戏里的苏堤烟雨入手就简单的多了。而叶天邪也显然根本不在意那些有心之人知道他现实世界的身份。东瀛人到来，他已经在等待着……如果这些骨子里流淌着野兽之血的人不来，叶天邪反而要奇怪。
　　他纵身一跃，从阳台上远远高高的跳下，竟一下子跳起了近十米的高度……而这一跳，倒是首先让叶天邪吃了一惊——自己的腿部力量什么时候变得这么惊人，刚才那仅仅是随意一跳而已。
　　也因这让他意外的一跳，他原本是要落地之上缓缓走向那些人的，结果一跃之后，直接落在了那群人的身前，面对忽然从天而降的叶天邪，那几个人的眼神明显的出现了呆滞。
　　“欢迎，来自东瀛的朋友……那么，下地狱去吧。”叶天邪阴冷的笑着，笑的比最可怕的恶魔还要可怕，那让人恐怖的一面，在阴暗中毫无保留的呈现着。对待要取他性命，而且还是他讨厌的东瀛岛国之人，他的情感之中完全不会有“怜悯”之类的东西存在。
　　在七个人同时收缩的眼瞳之中，叶天邪缓缓的向他们伸出了自己的手掌。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　连续三声轻微的轻声响起，三颗子弹，全部准确的点在了叶天邪的头上，一颗正中眉心，两颗是打在了太阳穴之上，这些来自东瀛的杀手无疑是精英中的精英，措手不及之时，枪法依然精准无比。三米的距离，让人全然无法防备的冷枪，又是全部击中人的要害死穴……一颗，就足以致命。
　　叮……
　　三颗子弹全部从叶天邪的身上落了下来，打在了冰冷坚硬的地面上，发出清脆的碰撞声。
　　安静，死一般的安静，黑暗中的七个人全部在寒冷中颤抖起来……他们的反应也奇快无比，几乎在同一时间，选择了从不同方向逃逸……三米的距离，用身体，还是用要害部位挡住子弹……
　　这还是人吗？
　　即使是最强的“钢”系异能者，也难以达到这样的程度吧？
　　他们在东瀛都是让人谈之色变的超级杀手，但……这样的目标，他们不要说来七个，就是来七十个，也根本不可能战胜。三米距离用要害挡子弹，这样的身体刀将无法砍入，甚至连针都刺不进去，这样的变态怎么战胜，怎么去刺杀？
　　他们以极快的速度神不知鬼不觉的来到华夏，确信就算华夏政府猜到他们会对邪天发起报复而欲保护他，也不会料到他们来的这么快……但来之前，怎么也没想到，游戏世界的邪天强大的让人惊悚，现实世界的邪天，竟然也恐怖如此！
　　叶天邪并没有马上追赶，而是看着地上的子弹壳微微发呆……之前，他用身体挡子弹的极限距离是在七八米左右，而且必须是小型手枪，再近一些，他就必须尽可能的去躲，硬抗的话，多少会受一些伤，而用太阳穴这类的要害去挡，他绝不曾有过，也不敢有。
　　刚才，那三颗子弹飞向他时，以他的身体灵敏度和反射神经完全可以躲开，但……即将躲避之时，他竟然没有感觉到丝毫危险感和威胁感，一丝一毫都没有，潜意识在告诉他，即使这些子弹真的打中，他也不会有任何事。
　　于是，他没去躲。
　　三颗子弹，一颗中额头，两颗中太阳穴，从撞击感上判断，射速在350-400m/s之间，略高于正常微型手枪的射速，这种程度的射击，记忆之中，他根本不可能在这么近的距离抗下。而刚刚的三颗，也仅仅只是带给了他稍重的撞击感和轻微的痛感……痛感只有一丝丝，而三颗子弹的撞击，那能将人打飞的撞击力仅仅是让他的头部小幅度后仰了一下。
　　这是什么回事？自己的头部什么时候变得这么坚硬……身体的抵挡力什么时候变得这么惊人？
　　他平时一半时间在命运时间，剩余的时间要么在睡觉，要么在外面陪女孩们游玩，自那次梦羽衣的刺杀之后，打架之类的事已经很久没做过了，更别说什么生死相搏。所以，他一直没有注意到自己身体的变化。
　　他愣住了数秒的时间，这才抬起头，冰冷的目光射向了前方，正前方，那个人已经奔出了三十米之外，叶天邪脚下没动，看了自己的手掌一眼，然后试探着提一口气，一拳向前方挥出……
　　耳边传来空气被剧烈排开所带起的呼啸声，三十米之外，那奔跑中的黑影如被一把看不见的巨大铁锤从后方狠狠的砸中，身体向前直接飞了出去，飞出了十几米的距离才落到地上了，翻滚了数周后，一动不动……半空中那喷出的模糊一片，似乎是血雾。
　　叶天邪再次看向了自己的手掌，这次，他呆了更久。
　　怎么会是这样……
　　不但自己身体坚韧程度提升了数倍，就连力量也远胜以往……这是什么时候开始有的变化？自己这段时间也并没有做什么特别的事，怎么会……而且。这么大的变化，在平时生活里应该完全足够感觉到，为什么之前却一直没有察觉到？
　　隔空伤人……不，那已经不是伤人，那是隔空击毙，还是隔着三十多米远，这简直……简直已经超出了人类的范畴。他知道自己的强大，他没有异能，却有着比钢之异能还可怕的身体，比力之异能更强的力量，比精神异能还要敏锐的神经，连慕容弘毅在他面前都要甘拜下风，但他那时的能力绝不至于离谱到连他自己都不能接受的程度，而现在的话……在他的认知力，这根本是不该属于人类的力量。
　　在不解中，他转身，看向了从另一个方向逃走的人……
　　十分钟后，他给左破军打了个一个电话：“破军，帮忙清理几个人……是七个死人。”
　　挂掉电话，叶天邪回到床上，却是看着自己的双手久久难以入睡。他确信，这个变化一定才产生不久，否则，他不至于到现在才忽然发现。而回想起来，这段时间以来，他真的没做什么特别的事，身上也没有什么异样感……
　　如果，一定要说有的话……
　　一周前，魔武大会的竞技台之上，他用不知从哪里来的力量硬生生的挣脱了花祈梦的空间封锁，那一瞬，身体似乎有什么东西忽然炸开，并意外让邪龙职业进阶，重新命名了职业——逆天邪龙。
　　而后，就被传送到了东瀛……如果他没记错，那一天下来，身体内部，始终有着很轻微的灼热感，他并没有去在意……
　　难道……
　　难道真的会是……


第688章 青冥鬼王
　　“二哥，昨天晚上你没受伤吧？”
　　“我？有可能受伤吗？”
　　“这个……”左破军琢磨一下，说道：“那七个人的死状不是一般的惨，身体表面都裂开了，内部五脏更是稀烂……我以为是二哥你不小心受伤，所以才愤怒之下下的重手。”
　　“……”叶天邪不言。那七个人，他全部是隔空击毙，连他们的衣角都没碰到，更没有去看他们死时的状态……没想到会这么严重。那几下隔空攻击的力度之大，甚至比他预想的还要厉害。
　　“你们任务进行的怎么样了？”叶天邪岔开话题，对着通话器问道。新手村虽然和迷失大陆是两个不同的空间，但并不会影响通话。
　　“呼……不愧是噩梦级的佣兵任务，果然是举步维艰。迎接我们的第一波怪物就全是一星精英……昨天下午在绝望峡谷里被黄沙阵转的晕头转向，走到下午才走出去，逍遥和小杰还差点陷进黄沙里去，总之，我们今天不得不更小心。”左破军说道。
　　“嗯，加油吧。”
　　“嘿……放心，除非事不可为，否则我们不会去找寻梦帮忙的。对了二哥，你什么时候从新手村回来？”
　　“可能要好久。”
　　“哦，这个绝望峡谷的任务应该也要好久……我了个去的，这里的嚎哭声果然吓人，任务的内容就是调查这个嚎哭声的根源……哦，菲菲妹子来了，人都到齐了，那么二哥我们先去了。”
　　挂断通话，叶天邪呼吸了几口这里的空气，以空幻珠返回了新手村。
　　时间大概是上午九点左右，和村长打过招呼，又顺路到圆鹊那里磨蹭了一下，结果是毫无意外的碰了个硬钉子，被一阵爆吼赶了出来。他这才转向他今天的目标，铁匠铺。
　　铁匠铺的大门大开，叶天邪走进之时，就看到铁匠夫妇就站在门口，似乎是在等着他。看到他走进，铁匠夫人微微点头，说道：“你来了。”
　　从最初见到这个铁匠夫人时，叶天邪就隐约觉得她不太正常，她当初说出的话还莫名的让他心惊肉跳，她那时所带给他的感觉还可以归结为是因失去儿子后的半疯癫状态，而现在，脸色明显缓和的她依然给他一种不太舒服的感觉。
　　铁匠老王激动的迎了上来：“年轻人，你来了，真是……真是不知道该怎么感谢你，小明现在除了身体虚弱，身上连伤痕都没有，修养一段时间就会完全恢复，你帮我们带回了小明，这个大恩，我们一辈子都不会忘……”
　　叶天邪愣了一下，狐疑道：“小明他……在休息？从昨天的那个……玻璃球里放出来了？”
　　铁匠老王点头：“是啊，那个黑色的玻璃球自己就消失了。小明虽然到现在还没有醒来，但表象看来并没有什么大事，用不了多久都会醒过来。”
　　铁匠老王激动的搓动着双手，然后又从衣服里掏出了一张灰白色的纸卷：“年轻人，新手村地小物稀，我这一小小的铁匠铺也实在找不出什么足以报答你恩情的东西……这是我年轻的时候无意得来的东西，请你一定要收下。”
　　卷轴？
　　叶天邪接过，看了一眼它的属性，脸上的惊讶一闪而过……
　　仙灵之卷——斗转星移：拥有力量转移之能的奇异卷轴，能将不高于神玄级的装备的某个技能或属性转移到另一件任意品级装备上，转移后原装备被转移的属性或技能消失。
　　好神奇的卷轴，竟然可以转移技能。其效果，完全是相当于将一件装备的技能或属性剪贴下来然后粘贴到另一件装备之上。
　　叶天邪将卷轴收起，说道：“谢谢你铁匠大师，这张卷轴会给我很大的帮助。”
　　“呵呵，你这么说我就舒心多了。”铁匠老王宽慰的笑了起来：“对了，以后有什么锻造之类的事，请尽情找我，一定不要客气。”
　　安静的铁匠夫人这时终于说话，她对自己的丈夫说道：“我有些话，想单独和他说说……”
　　铁匠一点都没抗拒，也没多说什么，平和的笑了一声，走进了内室照顾小明去了。铁匠铺里安静了下来，只剩下炉火燃烧的声音。
　　“大嫂，你真的要告诉我什么天大的秘密？”见铁匠夫人一直没有说话，直直的盯着他看，叶天邪不得不首先开口。
　　铁匠夫人的神色很复杂，正面看去，她和一个饱经风霜的农妇并无什么区别，甚至看上去要比铁匠老王还要老上几分。她声音低缓的说道：“我当时那么说，是在给自己一个说服自己的理由……我那时根本没有想到你能将小明带回来……但，既然说出，就要做到。而且我看的出，你不会是个恶人。”
　　“那么，你要告诉我的天大的秘密，会不会是……”叶天邪的声音顿了一下，微笑着说道：“你是一个魔。”
　　“因为我能打开黑暗魂珠吗？”听了叶天邪的话，铁匠夫人奇异没有泛起任何的感情波澜，平静的回答道。
　　“黑暗魂珠只有魔族的人才能使用，也只有魔族的人才能将它打开……而且，还必须是高级的魔。另外，当初第一次见到你的时候，我全身就有一种不舒适感，那应该是魔的气息吧。”叶天邪缓缓说道。
　　“那你排斥魔吗？”铁匠夫人没有否认，神情依旧平静。
　　“我没有排斥的理由。魔不过是一个种族的名字，或许因为一些事，它成为残暴和罪恶的代名词，但这并不代表所有的魔都是恶的，就如并不是所有的人都是善的一般。”叶天邪回答道。
　　铁匠夫人看向他的目光有了轻微的变化：“你真的这么想？”
　　叶天邪点头。
　　铁匠夫人微笑了一下，她似乎并不习惯笑，那努力撑起的笑意也不过是一闪即逝。她移开目光，看着门外说道：“你，应该知道百年前被封入命运之塔的八魔王吧？”
　　“知道，不过他们现在已经全部逃出。”叶天邪说道。
　　铁匠夫人点头，说道：“实则，这些被迷失大陆的人类称作‘魔王’的魔，都不是什么真的‘王’，而是魔将，唯一的王，是被幻兽族四大神灵封印的魔神大人……原本，这样的‘魔王’共有九人，用迷失大陆的称呼，便是九魔王……百年前的封魔一战中，八个被封，而有一个，被十二贤者所斩杀……于是，九魔王成为了八魔王。”
　　叶天邪怔了一怔，忽而脸色疾变：“你的意思是……你就是那个被‘杀’的魔王？”
　　“青冥鬼王。”铁匠夫人看着门外，一个字一个字的说话了这个她在努力遗忘的名字。
　　叶天邪：“！！！！”
　　“很吃惊吗？”铁匠夫人看了他一眼，平淡的说道。
　　“呵……任谁听到也会吃惊吧。”叶天邪尽可能平静的回答。他如何能不吃惊？他曾经遭遇过八魔王之一的暗冥鬼王，暗冥鬼王所表现出的，是惊人的次圣灭级。同为魔王，眼前这个貌不惊人，更没什么强大气势，甚至连外貌都和人类全无二致的老妇人，拥有的也会是这样的实力……他怎么会不震惊。
　　谁能想到，谁会想到……一个新手村铁匠铺里的普通铁匠的妻子，竟然会是鬼王！
　　“不过看起来，你好像并不怀疑……呵呵，你果然不是凡人。这一切的确很不可思议，我会有今天，有时连我都觉得如梦境一般虚幻。当年，我也以为自己已经死了，那巨大力量的碰撞，足以将我的身体撕裂成碎片……但巨大的力量之下，空间发生崩裂，我的身体被力量推进空间的裂缝中，来到了这个与世隔绝的封印之地，而且，是昏迷了几十年后才醒来。”
　　叶天邪：“……”
　　“把我救醒的，就是我现在的丈夫……我虽然醒来，但力量全部失去，连抬起手臂的力气都没有，我的一切都是丈夫在照料着，而且这一照顾，持续了整整三年，三年的时间足以改变很多的东西，三年之后，我终于恢复了行走的力量，于是，我成为了他的妻子。”
　　叶天邪：“……”
　　铁匠夫人笑了一笑，说道：“是不是觉得很不可思议？身为魔族的魔王之一，一个曾有着毁天灭地之力，曾有着占据迷失大陆野心，并给迷失大陆带来巨大灾难的魔，竟然主动与一个普通的人类结为夫妻，听上去似乎真的很让人难以相信……但，我们入侵迷失大陆所为的又是什么？在一个安静平和，与世无争，没有饥饿，没有仇恨，没有妒忌，还有人无怨无悔照料的世界里停留了三年，我发现，这就是我梦里想要的……我们魔族入侵迷失大陆，为的，不就是能和人类一样，可以在没有饥饿的富饶土地上过的无忧无虑么……”
　　一个魔王，嫁给了一个人类……这样的事实，的确让叶天邪心里说不出的别扭。他不怀疑这个老妇人的话，因为很多东西都在证明着她并没有再说谎。他没有让自己去纠结一个魔王嫁给一个铁匠这件事，转而说道：“那是你的选择，我无权过问什么……只是，你最后的那句话，并不能成为你们魔族入侵迷失大陆的理由。为了自己可以过的更好，就要去践踏和掠夺他人的土地和家园么……”
　　铁匠夫人没有反驳，而是淡淡的说道：“那你知道，魔族是如何起源的吗？”
　　叶天邪：“？”
　　“在很早的时候，魔，并不被称为魔，而是同样被称作人……没错，他们本来就是人，是迷失大陆的人类。他们唯一的‘错误’，就是修行了黑暗魔法。”
　　“黑暗魔法？”叶天邪低念的一声。
　　“对……黑暗魔法有着其他六系魔法所不能相比的强大力量和恐怖效果，但，世间万物都是平衡存在，黑暗系的力量虽然最强，却也有着最可怕的副作用。修行黑暗魔法，会一定程度上影响人的性情，让人的性情变得暴躁，会更多的表现出负面的情绪，偶尔还会失控。同时，黑暗魔法的吞噬能力还会首先吞噬修炼者的身体，让一个正常人变得漆黑瘦小，严重的甚至会状若骷髅……后来，那些修行黑暗魔法的人就因脾气暴躁和外貌的丑陋而遭到排斥，最后又遭到驱逐……甚至残忍的虐杀，到最后，人类誓要将黑暗魔法这种‘丑恶’的东西从迷失大陆上完全的消弭，于是，修行黑暗魔法的人很多人被赶走，很多人被杀，很多人逃了……最后，他们聚集到了一起，寻找到了一片被人类遗弃的贫瘠大陆，在那里苟且偷生……那里没有迷失大陆的富饶，他们会每天面临饥饿和寒冷……修行黑暗魔法的他们本就容易被激发出负面情绪，被驱逐、虐杀，又在那样的地方过着地狱般的生活，他们无法不生出越来越强烈的怨恨，黑暗魔力会随着怨恨的增长而增长，怨恨，又会随着黑暗魔力的增长而增长……于是，在怨恨和为抢夺实物而每天上演的人与人之间的相互残杀之下，他们的黑暗力量越来越强大……强大的成为了魔。”
　　叶天邪：“……”
　　“是人类将他们驱逐，是人类将他们推向绝路，让他们在怨恨中堕落和强大，而后，又被人类冠上‘魔’的称号，列为十恶不赦的生灵……他们，为什么没有资格去报复人类，去夺回原本应该属于他们的东西？！”铁匠夫人声音冰冷的说道。


第689章 麒麟之心
　　世界上本没有魔，所谓的魔，都是被人类的人性中那残酷无情的一面所硬生生逼出来。
　　曾经以恶种下的因，终究收到恶果。迷失大陆所遭遇到的魔族入侵，又何尝不是人类自己给自己带来的灾难。有果必有因，有因必有果，是非因果，报应不爽，这是亘古不变的公理。叶天邪在默然间，回想着曾经的自己，当初，他又何尝不是因自己遭遇到的一切而深深的怨恨起这个世界，仇视、排斥着所有人，并一次次的想要报复……
　　“有些事，没有办法分清对错，人有人的理由，你们魔有魔的理由。人类为了守护家园而与魔对抗，当然不会有什么错，而魔为了生存，也为了报复……似乎也没什么错，一切都是人咎由自取。但是，当初对黑暗魔法的驱逐至少也应该是万年之前的事了吧？那时的人都早已经死亡殆尽，那时的魔也应该没有哪个存在……哦，除了你口中的魔神，那么……”
　　“我知道你想说什么。”铁匠夫人出声打断了他：“或许你会觉得既然当年错的人和被驱逐的人都已经死，我们也没有理由再和人类如此不死不休……但，从当年第一个修行黑暗魔法的人在人类的逼迫下化成魔时，人与魔就已经成为了天生的死敌，人与魔之间的敌对从此不需要理由，只有胜败。”
　　“既然如此，你为什么还要嫁给一个人类。”叶天邪问道。
　　“因为，即使是魔，也没有谁会去喜欢争斗与杀伐，在这里，我已经有了所有的魔梦想有的一切，这么多年过去，我的心也变得平静，再不想成为‘魔’。我和你说的这些，并不代表我还敌视着人类。那些话，我是在以曾经的魔的身份和你说出，而现在的我……是一个人，一个普普通通的人，一个没有了任何力量，更没有黑暗力量的人。”
　　没有了黑暗力量？没有了任何力量？
　　“所以，你的身体才会恢复？”叶天邪目光扫过她全身，讶然问道。
　　“不错，曾经的我身体被黑暗力量侵蚀的惨不忍睹，能成为魔族地位仅次于魔神的九大魔将之一，我曾拥有的，是极强的黑暗之力……而黑暗力量越是强大，越是反噬身体。如果你见过我们九魔王中的任何一个，就会知道黑暗力量到了那个层次，身体会变得多么可怕。”
　　叶天邪不是没有见过魔王……当初在幻兽族遗址的地下，那暗冥鬼王只有一分才像人，九分更像鬼，走在大街上，足够把胆小的路人直接吓得尿裤子。
　　魔王尚且如此，可想而知那个黑暗力量最强的魔神戾枭会长相会吓人什么程度……不会看一眼就足以做几个月的噩梦吧？
　　“我穿过空间裂缝来到这里，黑暗力量也全部消失，此后，我昏迷了几十年……这几十年里，我原本的身体在周围各种花草所释放的生命气息一年又一年的熏陶之下，逐渐的恢复，变成了一个‘人’的样子……如果恶魔蝙蝠没有出现，我现在，或许已经忘记了自己曾经是一个魔，忘记了魔族的存在。”
　　铁匠夫人的眼眸深处，闪过深深的忧虑。这本是个与世隔绝，不会被那些她不想见到的人踏足的世界，但没想到，即使是在这样的世界里，她依然无法平静下去。
　　“你终究还是被魔族的人发现了？”叶天邪问道。那个恶魔蝙蝠毫无疑问是属于魔族，它出现在新手村，抓走这个青冥鬼王的孩子，显然是因为发现了她的存在，从而……不过，这其中似乎也有太多让人不解的地方，为什么那个蝙蝠抓的是她的儿子，而不是她本人？抓她儿子的目的又是什么？胁迫？一点都不像。惩戒？更不像……更让人费解的是，那个蝙蝠究竟是怎么来到新手村的？
　　新手村传送卷一共三张……一号神秘商人手里一张，被自己用掉一张，难道那个蝙蝠手里有一张新手村传送卷？
　　“不，他们没有发现我，他们全部都以为我已经死了，我的样貌也已经是人类的样貌，和以往完全不同，黑暗力量也全部消失，他们就算是站在我面前，也不会知道我是谁，让恶魔蝙蝠来到这里的，不是我，而是我的儿子小明。”铁匠夫人……他就是曾经的青冥鬼王声音低低的说道。
　　“小明？”叶天邪一阵讶然。难道这个小孩子身上有什么不得了的东西？
　　铁匠夫人一点都没有隐瞒他，声音徐徐的解释道：“我的黑暗力量虽然已经消失，身体也已经变成了人的身体，但我的本质，依然是魔，我们魔的大陆的环境和迷失大陆的环境是完全不同的，那里充满着荒芜、剧毒、诅咒之烟，还有数不清的随时可能爆发的灾难，在这种环境下成长起来的身体，注定会和人不一样。所以，现在我虽然有了人的外表，但终究不是真正的人类……虽然可以和人结合，但生出的孩子，也注定是死胎。”
　　叶天邪：“！？”
　　“我和我丈夫在一起的第一天起，我就知道这个事实。我渴望拥有一个孩子，所以，我成功的受孕，生育，因为，我的身上，刚好有一件可以抱住孩子生命，让他不会在生下来就死去的东西。那个东西，在我的孩子还在我身体里的时候，就被我封在了他的体内，并在长时间的同化和孩子的生长中，成为了他的生命。”
　　一种混乱感在叶天邪的脑中生出，魔的来源和这个老妇人身为魔王的事实，他勉强是接受了，而她后面讲述的这些，让他感觉自己更像是在听一个玄奇的不能再玄奇的故事。
　　这都是一些什么乱七八糟的东西。
　　“你的意思是不是说，吸引那个恶魔蝙蝠来这里的，是你封在你儿子身体里的那个东西？”叶天邪说道，这或许是唯一的解释了。
　　铁匠夫人冷漠的点头：“是的，恶魔蝙蝠就是循着它的气息，不惜追踪到了这里。”
　　“可是……”叶天邪皱了皱眉，想了一件不解之事：“如果恶魔蝙蝠是为了小明身体里的东西而来，那为什么它抓走小明那么长时间，都不杀了他将他身体里的东西取出？反而要将它封锁在黑暗魂珠之内……我遇到恶魔蝙蝠的时候，它抓走你们的孩子在时间上都已经过了好几个月。”
　　“我说过，那个东西已经和我孩子的生命融为了一体……如果它杀了我的孩子，那么，那个东西也会‘死亡’，力量全失。想要将它从我儿子的身体里取下，就只有一个办法……保住他的性命，用特殊的力量，将它的力量从我儿子的身体上一点一点的剥离，这会是个艰难，而且漫长的过程。因为，那个东西的力量太过强大……”
　　“那么……那个护住你儿子生命的东西究竟是什么？”叶天邪终于忍不住问道。能让那个恶魔蝙蝠追到新手村里的东西，一定不会简单。
　　铁匠夫人依然没有隐瞒，没有任何的避讳的说出了那个名字：“麒麟之心。”
　　叶天邪：“！！”
　　麒麟之心！？
　　青龙、朱雀、白虎、玄武、麒麟，共为迷失大陆曾经的五大守护圣兽，而这五圣兽之首……便是麒麟。
　　青龙之戒、朱雀之翎、白虎之环、玄武之踏、麒麟之心……这五件继承着五圣兽力量的神玄之器，同样的，也是以麒麟之心最为强大。
　　这个魔族的青冥鬼王，60001号新手村铁匠老王的妻子，手里竟然拥有着这五神器中最强的麒麟之心！
　　叶天邪表情的动容被铁匠夫人收入眼底，她淡然说道：“看来，你果然知道麒麟之心是什么，那么……你想得到它吗？”
　　“想！”叶天邪想也不想就回答。这承载着当初麒麟之力的终极之器，有谁不想得到？他犯不着去虚伪和遮掩。
　　“那么，我送给你。”铁匠夫人说道，比他回答的更加干脆。声音平淡无波，淡定的仿佛是在承诺送出一颗遍地都是的大白菜。
　　叶天邪瞬时激动了起来……这也太直接了！太爽快了！
　　还没等叶天邪压下激动，铁匠夫人又继续开口说道：“但是，需要时间。”
　　叶天邪先是一愣，但马上回应了过来，麒麟之心现在和小明的命绑在一起，若要取下麒麟之心，需要的是一个相对漫长的过程，不但需要时间，而且需要的时间一定不会短，那么……
　　“既然你儿子的命和麒麟之心同化，如果麒麟之心离开他的身体的话，会不会也会让他的生命就此消逝。”叶天邪沉吟着说道。
　　铁匠夫人却是摇了摇头，说道：“七年了，小明的身体在麒麟之心的力量下已经是一个没有任何残缺和异常的生命体，现在即使脱离了麒麟之心的力量，也和一个正常人没有区别。”
　　“那我就放心了……不过，这个时间，会是多久？”
　　铁匠夫人看了他一眼，依旧摇头：“我也不知道，或许几个月，或许半年，或许一年……我无法告诉你准确的时间，只能说……不会超过一年，不会少于三个月。如果那时候我还能找到你，我一定会将麒麟之心交给你，算是对你的报答，同时……它对我来说不是一件宝贵的器，而是随时会带来灾难的灾祸之源。”
　　最少三个月，最多一年？
　　叶天邪内心抽搐起来……难道自己要在这里等上三个月到一年不成？
　　如果不等，他已经基本不可能再有返回的机会……那可是麒麟之心啊！
　　如果等……这么长的时间，谁耗的起？又有谁愿意把这么多的时间耗费在一个小小的新手村里。


第690章 天大的秘密
　　“有没有其他的比较快的方法……你也知道，三个月到一年，对我来说的确太长了。而且我注定不可能一直留在这里。”叶天邪不得不试探着争取一下，虽然他知道可能性基本等于没有。
　　铁匠夫人果然摇头，说道：“没有其他的办法，若强行剥离，会危及我儿子的生命，我不会做。”
　　这个回答并不让叶天邪意外，他沉默了一下，抬头说道：“大嫂，很感谢你告诉我这么多，我只是一个来自异世界的普通玩家，你贵为魔王，却对我没有任何隐瞒，全部坦诚相告，说实话，这让我很意外。”
　　铁匠夫人神色淡然，说道：“你不需要奇怪，我们魔族之人最厌恶的就是人类的虚伪和欺骗，我们有仇会报仇，但有恩同样会尽全力去报，不愿意亏欠任何人……你将我的儿子从恶魔蝙蝠那里救回来，已完全是相当于救了我全家……我没有理由不对你坦诚一切。而且，有能力从恶魔蝙蝠手下将我儿子夺回，还有能力从迷失大陆回到这个迷失之地的人，我更没有理由隐瞒……而我也希望，这些话，只有你一个人知道，我会慢慢的忘掉自己曾经是一个魔，也渴望没有人还知道我曾经是一个魔。”
　　叶天邪点头，说道：“大嫂你放心，我不会将你的事泄露给任何人……只是，我还有一些疑问……那只恶魔蝙蝠，为什么要过来夺麒麟之心？既然它可以察觉麒麟之心在这里，其他八魔王应该也可以察觉吧？为什么他们没有动静……还有，恶魔蝙蝠为什么竟然能出现在这个地方？”
　　这连续三个问题，都是一直缠绕在他脑中的难解疑问。
　　“你的问题，我可以全部回答你。”铁匠夫人没有迟疑，甚至不需要去思索，“第一个问题……你应该知道当年魔神大人是因何而被封印。是被幻兽族的四大神灵以生命和力量铸成的离天之阵所封。实则，魔神大人被打败的最重要原因，并不是幻兽族的力量，而是当时迷失大陆的五大守护圣兽……青龙、朱雀、白虎、玄武、麒麟。初临迷失大陆时，魔神大人最忌惮的也是它们，所以。它最先做的事，就是去寻找它们，去将它们以最快的速度，最短的时间一一击杀，不给它们汇合到一起的机会。因为以麒麟为中心的五大守护圣兽一旦联合，就是魔神大人也难以战胜。最终，青龙、朱雀、白虎、玄武、麒麟全部亡于强大的魔神大人之手，而魔神大人，也因此而力量大耗，只剩下了不足全盛状态一半的力量，因而被随之而来的幻兽族四大幻神所牵制……最终封印。五圣兽虽亡，但作为圣灭之兽，纵然形体毁灭，灵魂和力量也不会马上消亡，于是，它们最后的精神凝聚了它们最根源的力量，分别留下了一件承载了它们力量的器。但它们却又根本不是简单的器，因为，当时的迷失大陆有一个不知来自何方的传闻……只要有这些承载着五圣兽力量的器存在，五圣兽会在某个未知的条件之下，浴火重生！”
　　叶天邪：“……”
　　叶天邪内心轻微震荡……脑中，自然而然的想起了当初在南之洋，那莫名出现的青龙。
　　“所以，魔神大人被封后，虽然大部分的魔逃离了迷失大陆，但却留下了几个有着魔的力量，却是人的形态的魔，他们的任务，就是负责寻觅那五件遗落的神玄之器，并将它们毁灭或封锁。后来，在它们的蓄意引导之下，贪婪的人类为争夺着五神器而发生了一系列的战争，迷失大陆也因此而陷入了动乱，动乱之中，五神器也一一浮出水面，他们最先找到的，就是这麒麟之心，带回我们魔的大陆上，交给了我保管。”
　　说到这里，铁匠夫人停顿了一下，算是回答完了第一个问题，随之，她又继续说道：“第二个问题……这个问题的答案很简单，因为恶魔蝙蝠有足够的能力跨越空间察觉麒麟之心的所在，而我们魔王，却根本不可能有那样的能力。这同样，也是第三个问题的答案……恶魔蝙蝠的能力，足以切开空间，来到这个封印之地！”
　　这次，叶天邪着实的惊讶住。他皱眉问道：“你是说……那个恶魔蝙蝠的实力，还要超过你们魔王？”
　　“不是超过……是远超！我们九大魔王的实力徘徊在神玄与圣灭之间，和迷失大陆由希耀女神培养起的十二贤者相差的并不远，恶魔蝙蝠，却是真正的圣灭级，综合实力，还要略胜过你们迷失大陆现有的三大圣灭之兽。”铁匠夫人看了满是惊讶之色的叶天邪一眼，说道：“很惊讶吗？恶魔蝙蝠的强大不是没有理由，它，也并不是一只简单的蝙蝠，它是当年魔神大人的坐骑！”
　　魔神的坐骑？
　　叶天邪记起当初在命运之塔一百层，他用龙魂咆哮将恶魔蝙蝠震晕之后，曾去试探着攻击它……那时的他在龙魂咆哮后触发了命运之血祭，还有狂暴战意加身，攻击提升到最强的他，却无法破掉恶魔蝙蝠的防御！
　　怪不得，原来……它竟然是让人难以置信的圣灭级！！
　　“当年魔神大人被封，它侥幸逃过，回到了我们魔的大陆，百年之前，又与我们一起攻入迷失大陆，牵制我们的，是十二贤者，而牵制恶魔蝙蝠的，是希耀女神亲自出手……最后，一番苦战，十二贤者灭亡其五，我被力量撕开的空间裂缝传到了这里……后来，我听闻他们全部被封到了命运之塔。在命运之塔，有那传闻具有禁断之威的永恒命运之刻在，即使是恶魔蝙蝠，也没有逃出的可能。后来的事，世人皆知，永恒命运之刻诡异消失，被封锁的魔王全部逃出，不知去向……”
　　“而恶魔蝙蝠现在却还在命运之塔，我救回小明的地方，就是命运之塔的第一百层。”叶天邪接口说道。
　　“呵呵，连八魔王都能逃走，它又岂会没有逃走的能力。现在的命运之塔，它基本是想走就走，想留就留。”
　　“但是……”叶天邪摇了摇头：“当初我从它手里夺走那个黑暗魂珠后，它所做的是将整个第一百层封锁，防止我再次侵入。如果它真的可以在命运之塔内外来去自如，又可以如此轻易的察觉到麒麟之心的所在，为什么不会选择追出来？”
　　“它……在恢复力量。”铁匠夫人给了他回答。
　　“恢复力量？”
　　“对。力量达到一定程度，足以撕裂空间。我当初同样有着撕裂空间的能力。但这个封印之地毕竟非同寻常，它虽然能从迷失大陆来到这里，但代价，却必然是极其巨大的能量消耗，这个消耗它应该要几个月甚至几年才能恢复过来，同样的事，它在能力完全恢复前也不可能做第二次。命运之塔里的魔气，会让它最快速度的恢复。所以，它选择留在了那里……同时，它也并不敢随便出命运之塔，它力量虽然强大，但迷失大陆还存在着三只圣灭之兽，还有不知去向的希耀女神，它若是在迷失大陆惹下祸患，或许会将他们招来……现在的恶魔蝙蝠既是在命运之塔中恢复，亦是在静默的等待……”
　　百年前的一战后，铁匠夫人就被送到了这里，再也没有离开过，后面的事，她也只能听村长等人简单的说起。此时，却又可以根据叶天邪的描述，再根据她对这些魔的了解，清晰无比的解答着叶天邪心中的疑问……而且解答的让叶天邪找不到可以怀疑的地方。
　　这个青冥鬼王，是个极端厉害的角色！
　　“等待？等待魔王戾枭？”叶天邪眯着眼说道。当初幻兽族老人说过，魔神戾枭，已经重现迷失大陆，如今就身藏迷失大陆的某个角落里。或许，那个恶魔蝙蝠也感觉到了，只是找不清具体在哪里，所以在安静的等待吧……
　　“戾枭？”听到这个名字，铁匠夫人脸上却露出了疑问，随之又恢复平静，说道：“呵，这应该是你们对魔神大人的称呼吧。我大概记得，当年的人类，的确是这么称呼魔神大人。”
　　“难道魔神不是这个名字？”叶天邪讶然。
　　“魔神大人的名字是什么并不重要，因为无论叫什么名字，魔神只会有一个。你们人类喊她为戾枭，那便是戾枭吧。”
　　铁匠夫人的话让叶天邪眉头微皱。铁匠夫人的这个回答，显然是在证明，戾枭并不是那个魔神的真正名字，而是迷失大陆的人对魔神的称呼。但如她所说，这个称呼真的并不重要……不过，迷失大陆的人又为什么会喊魔神为“戾枭”呢？这两个字又有什么含义。
　　叶天邪想了一想，一时想不出有什么想问的了。他点头道：“大嫂，谢谢你告诉我这么多，这些，应该就是你当初承诺要告诉我的‘天大的秘密’了吧……的确是惊人无比的秘密。”
　　也的确配的上“天大的秘密”这五个字。魔的起源，魔的动向，魔现在的状态，甚至还有很多魔的秘密……很多很多关于魔的东西囤积在了他的脑中，他需要很长的时间去慢慢的消化。或许对于一个玩家来说，知道这些似乎也没什么用。但对于必须爬上命运之塔最高层，还会因身具守护圣兽所遗留之器而引来魔的他来说，这些都是无比珍贵的信息。
　　“不。”出乎意料，铁匠夫人却是摇头，“如果你没有认出我是魔，或者假装不知道我是魔，这些，我都不会主动告诉你。这些，都并不是我要告诉你的秘密。我说起这些，只是因为你问起，而你救了我的儿子，我找不到不回答的理由。但这些，依然不足以报答你救回我儿子的大恩……我说过，我们魔，从不愿意亏欠别人。”
　　“那，你要告诉我的秘密是？”叶天邪的注意力再次集中起来。
　　“你，想不想得到一件……圣、灭、之、器。”铁匠夫人目光转向他，一字一顿的说道。


第691章 新手村的圣灭之器
　　圣灭之器？
　　叶天邪确信自己的耳朵没有听错，刚刚铁匠夫人所说的，的确是……圣灭之器！
　　迷失大陆已知的神玄之器少如凤毛麟角，加起来也就十几件……包括来自守护五圣兽的五件，以及诸如七色的黄昏、失落的黎明这类主城的护城神器……的确，神玄之器稀少而强大，每一件，都足以被一个主城供奉为护城神器。即使如圆鹊这般号称实力不下于最强时期泣羽冰麟的高手，使用的也不过是一把天绝之器——妖蛇。神玄之器之稀少，可见一斑。而他的身上现在拥有七色的黄昏、赤渊之翼、青龙之戒、朱雀之翎四件神玄之器，他甚至可以说奇迹般的成为了迷失大陆拥有神玄之器最多的人……当然，赤渊之翼是属于很低档的神玄之器，或者只能被称为亚神器或次神器，青龙之戒力量散尽，朱雀之翎无法使用，七色的黄昏只有三年使用权，所以，他真正拥有的也只有低级的神器赤渊之翼而已。
　　至于圣灭之器……除了在圣剑战神、深渊骑士身上见过的圣灭之器圣剑艾尔西迪昂与神之盾牌永恒终焉，他从未见过，甚至，还没听谁说起过迷失大陆上存在着什么圣灭之器。而圣剑和永恒终焉也只能短暂的出现，并非真的存在。圣灭之器，更像是一种只存在于传说和人类向往之中的传说之器，而已经没有了存在的痕迹，在东瀛大陆，即使是象征王权的草薙剑、八尺琼勾玉，也是神玄级别，而非圣灭。
　　现在，这个青冥鬼王却说……你想不想得到一件圣灭之器。
　　短短的四个字，在叶天邪心中掀起巨大的波澜，也完全足以在任何人心里掀起巨大的波澜。他怔了足足五秒钟，才试探着小心的问道：“你说的是……圣灭之器？”
　　“对，圣灭之器……还是一把圣灭级的剑。那把剑所释放出的力量，是圣灭级的力量。我不会认错。”铁匠夫人平静而认真的回答道。
　　“在这个新手村？”
　　“对。”
　　“在哪里？”叶天邪的神情明显的急切了起来，心跳也呈现着明显的加快。他忽然开始感觉，这个60001号新手村是个多么神奇的地方……抛开那诸多的奇异元素不说，这里竟然会存在着一个在迷失大陆都似乎不存在的圣灭之器！！
　　青冥鬼王连自己和魔族的秘密都对他毫无隐瞒，她会是个信口开河或者说谎的人吗？
　　不会。
　　铁匠夫人没有说话，一言不发的走出了屋子，叶天邪也跟在走在了后方。站在新手村的土地上，铁匠夫人目光转向了南方，缓缓的说道：“你知道，为什么你们不被允许进入这个封印之地的南方吗？”
　　叶天邪看向了南方……60001号新手村的出口就在北方。当初玩家们也都是从北方出新手村，同时越是往北，怪物的平均等级会越高。而从来没有玩家踏入到新手村的南方过……不是他们不想，而是新手村的南方是一座将南方完美封锁的山壁，根本不可跨越。只是，这个现象并没有让玩家在意，叶天邪也没有去在意过。现在听铁匠夫人说起，叶天邪精神被吸引——难道这其中还有什么隐情？
　　“你说的圣灭之器。就是在南方？不能踏足南方的原因就是你说的圣灭之器？”叶天邪低吟着说道。
　　“并非如此。”铁匠夫人摇头，“这个封印之地的南方，你曾经去过，或许说，所有来过这里的异世界人类都去过。”
　　“嗯？”叶天邪想了一想，说道：“难道那里是我们接受试炼的地方？”
　　他在新手村停留过的地方都是在北部，而唯一他不知道具体方位的地方，也只有那个当初他接受新手村试炼的地方了。
　　“对，为了迎接你们异世界人类的到来。那里便成为了让你们接受试炼的地方……那里被分散成了无数个隔离开的空间，足够你们进行相同或不同的试炼……但其中，正中心的那一个，是接受深渊试炼的地方，深渊试炼的通道，也只有那一个。据我所知，你是当初在这个封印之地里唯一个通过深渊试炼的异世界人类，也只有你曾踏足到那个试炼之地的尽头……不过，在完成所有试炼之时，你难道就没有发现，那试炼之地的尽头，依然存在着一个门。”
　　试炼之地的尽头……
　　叶天邪的记忆回到了当初接受新手村深渊试炼之时，那时的画面在脑中快速的清晰……那遍身紫晶的战虎，长达半个多小时在死亡边缘游走的生死之战，那一米高的石台，还有石台后方，那扇不起眼的石门……
　　门！！
　　当初，他也曾疑惑过这个门的存在。因为既然已经是试炼的尽头，为什么还会有一个门。而后来，他知道了那是完成试炼后的出口，在他踏入那个打开的石门时，就被传送回了新手村。那时，门后的世界白蒙蒙一片，根本看不清有什么，被他很自然的当成传送之门。
　　“深渊试炼的尽头的确有一个门，那个门在我通过试炼后打开，我进入之后，便被传送了回来。”叶天邪回答道。
　　铁匠夫人怔了一怔，随之说道：“原来如此，看来，那个门的位置被设置成了一个传送阵，只要踏入，就会被传送，而不会踏入……”她顿了一顿，说道：“我所说的圣灭之器，就是在那中心深渊试炼的尽头。将你传送回来的那个门之后。”
　　叶天邪：“……”
　　“不过，按照这个世界对你们所设立的规则，通过试炼之后，你们将无法再进入那里……即使能再次进入，那个强制安置在门后的传送阵也会是无法逾越了……我可以确信的是，那之后，的确有着一件圣灭之器。到现在也依然存在于那里。它是在几年前忽然出现在那里，出现的那一刻，所释放出的力量便被我察觉，我也曾试探着去靠近，但圣灭之器的力量太过强横，我根本无法靠近，就算我没有失去力量，也应该没有靠近它的能力，它一直在施放着极强的排斥力量。后来，试炼之地形成，那气息也被完全的隔绝……”
　　她抬眸，看向神色动荡的叶天邪：“我能告诉你的，只有这些。能不能再次进入试炼之地，能不能跨过那个传送阵到达那个地方……还有能不能得到它，全靠你自己了。不过，能从恶魔蝙蝠手里将我儿子救回来，还有能力从迷失大陆回到这个封印之地，这些，对你来说也并非不可能。”
　　叶天邪：“……”
　　铁匠夫人转身，走回了铁匠铺的方向，在迈步中平淡的说道：“我必须去照顾我的孩子了……麒麟之心，我会保留到你再次归来将它拿回去为止……身为曾经魔族的魔王之一，我从不会违背自己的承诺。”
　　随着铁匠夫人的声音落下，吱呀一声，铁匠铺的木门被关上。
　　“叮……恭喜你完成60001号新手村唯一隐藏任务‘铁匠夫人的渴盼’，获得奖励声望+300，获得额外奖励‘仙灵之卷——斗转星移’、获得特殊奖励‘天大的秘密’。”
　　叶天邪看向了南方，心中瞬间有了决意……圣灭之器，根本没有哪个人能经得起这样的诱惑。无论是玩家，还是NPC。
　　他快步走向了60001号新手村村长所在的位置。村长看到他走来，笑呵呵的说道：“你好年轻人，你在这里停留的这一天，有没有得到什么你希望的收获。”
　　“嗯，有很多……村长，我想麻烦您老一件事。”叶天邪站到了村长的面前。当初，就是他将一波波玩家传送去了试炼之地接受试炼，那么，他一定有再次将他传送回当初深渊之地的能力。
　　“呵呵，你拥有勇者徽章、英雄徽章，佣兵王的荣耀徽章，是个注定会成为大陆英雄的人物。我很乐意能帮到你……有什么需要我帮忙的，尽管开口。”村长笑呵呵的说道。
　　你这么说我可就放心了……叶天邪顿时整了整脸色，认真的说道：“村长，我想回一次当初我接受深渊试炼的试炼之地看看，你能不能将我再次传送到那里去。”
　　“深渊试炼之地？你回那里去做什么？”村长的老脸上布满的讶异。
　　“我想去寻找一件东西……村长，可以劳烦你帮我这个忙吗？”
　　“这个……”村长的脸上却露出了难色，遗憾的摇头说道：“虽然我很愿意帮你这个忙，但是，现在我根本没有办法将你传送到那里。”
　　“为什么？难道自从我们异世界人类不再被送到这里后，你的传送能力就……”
　　“不不，并非如此。”村长摇头，说道：“如果是没有通过试炼的玩家，我依然可以随时将他们传送到试炼之地去接受试炼，但对于已经通过试炼的人，我没有权力和能力将他们再次送达。”
　　“没有权力和能力？”叶天邪琢磨了一下这句听不上有些怪异的话，“无论是否通过试炼，这种空间传送不都是同一个方法么，为什么通过试炼后的玩家不能被传送·”


第692章 穿山！
　　“规则。”村长回答了他两个字：“这种传送能力，是创世神赋予我的权力和能力，但，这个权力仅限于传送未通过试炼的玩家，通过试炼的玩家，我即使想要传送，即使用完全一样的方法，也根本无法做到。这是创世神当初赋予我这个能力时所定下的规则……而在这个世界，没有什么可以打破创世神定下的规则。”
　　创世神？
　　这个词，叶天邪并不是第一次听说，最初听到这个名字，却是在丫丫的口中，而她所称呼的是：“创世神姐姐。”
　　“创世神是什么概念？是创造你们这个世界的神吗？”叶天邪问道。
　　“不，这个世界起源之时不可能存在生灵，也就根本无从去考究。创世神并不是创造这个世界的人，而是改变这个世界的人。我们的这个世界叫命运世界，有着很多的大陆和独立的空间，迷失大陆是这些大陆之一，我们所在的这个封印之地，也是那无数独立空间中不起眼的微小一个。我们的世界原本不叫命运世界，曾经的名字，已经被世人所遗忘，命运世界这个名字，是被创世神所赋予。是她平衡了这个世界，并改造了这个世界，命运世界的人都知道，如果没有创世神，这个世界，或许早已经不复存在。创世神拯救和改造了这个世界，并制定了很多用以平衡这个世界的规则，这些规则都很公平，同时，创世神的能力虽凌驾于大陆之神，包括迷失大陆的希耀女神之上，却从来不会干涉人或者兽之间的恩怨，无论大善大恶还是大灾大难，她从不干涉，她每次的作为，都是针对整个世界，而不是某个地域或者某个人。所以，她被全世界的生灵所景仰着……为了迎接你们异世界勇者的到来，这个世界又被创世神添加了很多新的规则。我们这里的试炼之地，就是因你们而出现。要知道，曾经用以得到勇者徽章的这些试炼，都是在迷失大陆，而不是在这不会被外人所踏足的试炼之地。我所拥有的传送能力，也是那时被赋予……但可惜，在规则的限定之下，我没有将已通过试炼的人再次传送到试炼之地的能力……抱歉了，年轻人。”
　　原来……如此。
　　通过试炼的人就无法再返回……当初很多玩家还以为一个人或团队通过高难度试炼后，还可以带别人通过，可笑当初红叶盟的悲催五人组还“盛情”邀请他帮助他们通过深渊试炼……也难怪，通过噩梦试炼的那么少。只要通过，谁也就无法再次出现在试炼之地中。无论是简单、中等、困难……还是噩梦深渊。如果通过了简单级，即使想再去通过高级或者更高级，即使真的有通过的能力，也会没有了再次接受试炼的资格。
　　就如同玩家们对职业的选择一样，一旦选择，就无法更改……任何机会都没有。以前的虚拟游戏里通常存在的删号重练在命运世界全然不存在。
　　叶天邪沉默了一下，笑着摇头说道：“没关系村长，谢谢你耐心的告诉我这些……”他顿了一顿，继续说道：“这个村子的南方，应该就是那些试炼之地的所在了吧？”
　　“对，就是那里。自从那些试炼之地形成，这个封印之地的南方就被完全的封锁，我们无法踏足，你们异世界的勇者除非被传送过去，否则也无法到达。”村长点头回答道。
　　“我明白了。”
　　“呵呵，祝愿你可以找到进入那里的方法。”村长看着他，笑呵呵的说道。显然从他的表情上知道他不会因不能被传送而放弃去往那里。
　　告别了村长，叶天邪直直的走向了新手村的南方。
　　新手村之南相对空旷，当初是很多玩家摆摊的地方。这个空旷的地方大概蔓延了两百多米，然后，便是一座高百米，横跨距离不见尽头的山壁。
　　而当初初入试炼之地，后方也是一座封死退路的山壁，现在看来，那似乎是同样的一座山壁，就算不是同一个，外形也差不多。这座山横穿新手村，将新手村的南方完全的隔绝。而且，这座山显然是不可攀登的。山壁几乎与地面垂直，而且找不到可以抓手的地方。
　　叶天邪站在山下，默然想到，如果能高飞至百米高空的话，或许还可以越过去，但，百米高度，这是玩家根本不可能达到的制空距离。
　　圣灭之器的诱惑是巨大的，巨大的即使面对这样的山壁……叶天邪也没有一丝一毫要退却的想法。
　　叶天邪顺着山走了很久，也没有发现什么缺口或者类似门的东西。既然这道山壁是创世神为了封锁试炼之地而存在，又怎么会允许可以通过的缺口出现。
　　最终，叶天邪站在了这百米高，长不见尽头的山壁前，双手攥起，眼眸中闪烁起那曾出现过很多次的疯狂光芒。
　　“咿呀！主人，那个圣灭之器真的就是在这后面吗？”果果用力的抬头，看向那个高高的山顶：“可是好高哦……”
　　“嗯。”
　　“那主人要怎么过去呢？要爬上去吗？”
　　“……爬不上去。”叶天邪点了点自己的鼻子，说道。这种几乎是垂直于地面的山壁，能爬上去才奇怪了。
　　“呀，那要怎么办？我们去别的地方玩吗？”果果拿出一根棒棒糖，坐在叶天邪肩膀上，身体软软的依躺在他的脖子上，惬意无比的甜食着。
　　“爬不上去，不代表不能跨过这座山。”叶天邪用手指敲打着眼前坚硬的山壁，缓缓的说道：“我要凿山这座山！”
　　“咦？”果果眨了眨眼睛，显然没听明白叶天邪说的这句话是什么意思。
　　“小贝，夭夭……出来吧。”
　　叶天邪退后几步，呼唤出了他的伙伴。夭夭轻摆着雪绒绒的尾巴站在他的左边，小贝英气勃勃的站在他的右边，同时等待着主人的指示。
　　“不管要多长的时间，我们一起把这座山给洞穿！小贝……全力上！夭夭，注意给小贝回复……现在就开始！”
　　洞穿一座山，纵观整个命运世界的玩家，或许也只有他叶天邪能做出这么疯狂，疯狂的不可理喻的决定，并且把这个决定马上付诸于行动。
　　深吸一口气，叶天邪手中黑芒一闪，命运之刻紧握手中，随之，一声龙吼释放，响彻云霄。龙魂咆哮之后，命运之血祭触发，绝情战意加持，命运之炽魂加持，克制土属性的“风绞”加持，削弱土属性的“风域”释放，叶天邪在转眼间，达到了残血状态下攻击力的巅峰，他向前一步，一击杀伤力最强的“龙魂爆刺”狠狠的刺向了眼前的山壁……
　　这一击，他没有了任何一丝的保留。
　　在叶天邪的技能中，龙魂爆刺是唯一一个带有摧毁属性的，而且还是中度摧毁。携带着巨大刺穿和毁灭能力的一击与坚硬的山壁碰撞，发出的竟然是如火药爆炸一般的巨响……
　　轰！！！！
　　沙石在爆裂声中纷飞四散，所带起的反震力将叶天邪逼退了三四步，他停稳脚步，看向前方时……原本平滑的山壁，已经多了一个半米来宽高，近半米深的圆坑。
　　全盛状态，各种强力效果加深，又是杀伤力最强的一击……这是足以将低级仙灵之兽直接秒杀的恐怖一击！而在龙魂爆刺的摧毁效果之下，这一击足以将一块普通的巨石击的粉碎……这被创世神所设立，绝对普通山壁的可比的坚韧之墙同样被破坏出一个惊人的缺口。
　　龙魂爆刺有着一分钟的冷却，而后，则是小贝的表演，暴乱之光、噩梦之爪加身，小贝的攻击直接带上了摧毁属性，它闪电向前，喵喵拳、喵喵爪连翻攻击在叶天邪所破坏出的缺口上，快如疾风暴雨，随着小贝的攻击，它的生命值也是刷刷往下掉，如果不是夭夭，它用不了十秒就会被自己的攻击给整死。
　　小贝强大的攻击力、极快的攻击速度、极高的暴击率，能触发中度摧毁的强度……毫无疑问，在它的攻击之下，即使是创世神所降下的坚韧山壁也如一一层层豆腐般被利爪所切穿。那持续的破碎之音将耳膜都震得难受。
　　洞穿一座不知有多宽的山的山体，只有叶天邪敢做，而纵观华夏玩家，也只有他才有做这件事的资格。玩家之中，又有几人能拥有摧毁的能力……而在当初的新手阶段，玩家要洞穿这座山简直就和痴人说梦一样。
　　一般讲来，正常的山都会是下窄上宽，真要洞穿的话，来到所能达到的最高高度去刺穿更要简单的多，而这长长的山壁却是基本垂直地面，所以切开哪里都没有什么区别。
　　小贝的攻击并不是一味的向前，它用自己的利爪撕碎出的是足以让叶天邪正常直立行走过去的缺口。噩梦之爪的效果结束时，失去了摧毁能力的它就会先停止，冷却清零之后又会第一时间发动。叶天邪则基本是一分钟动一次，每一次的龙魂爆刺都会让山壁大幅度崩裂……
　　看着山壁被破开的速度，叶天邪的心平静了下来……山壁在被摧毁，但并没有自主恢复。以他和小贝目前的摧毁速度……若是这个山壁是百米的厚度，那就凿一天，如果是千米的厚度……那就十天！
　　既然知道了这个圣灭之器的存在……就绝对没有理由放弃，别说挡在前面的是一面山壁，就算十座，也要凿穿！
　　既然是圣灭之器，又岂会是那么容易得到，如果那么容易就能得到，那圣灭之器又岂会等着他来取。


第693章 绝望之屏障
　　一个高近两米，宽近一米的孔洞出现在山壁之上，半个小时过去，一个小时过去，这个空洞，已经开始变成了小型通道。叶天邪一眼目光紧盯着前方，大部分时间都是小贝在攻击，一米、两米……五米，十米……
　　这样的一幕落在其他玩家眼里，一定会被震惊的目瞪口呆。一个玩家，竟然在真实的切穿一座山的山壁。
　　一个上午过去，叶天邪所在的位置已经是漆黑一片，几乎没有透进任何的光线……因为，这里距离那被切开的洞口，已经是近百米的深度！！
　　叶天邪当然不会累到，小贝却是累的够呛，一旦噩梦之爪冷却清零，就会去迅疾的攻击……这百米之长的通道，大部分是它的功劳，叶天邪那一分钟一次的龙魂暴刺也不过是勉强凑个数而已。
　　叶天邪转身，看着视线远处的入口，心中的信心进一步膨胀。如果是普通的墙壁，以小贝惊人的攻击速度和强度，加上自己那能秒杀低级仙灵之兽的狂暴一击，这样的程度或许一个来小时就能完成。但这毕竟是创世神所设下，非同寻常。不过，却也依然比想象中的顺利的多……照这个速度下去，即使这个山壁有着千米的厚度，他几天之内，也足以给刺穿。
　　在这之前，叶天邪怎么也没想过自己会有凿山的这一天。
　　“好了小贝，先到这里吧。”在小贝的噩梦之爪效果再次消失的时候，叶天邪出声喊住，然后离开这个被小贝凿出的通道。在里面呆了小半个上午，走出之后，无论是空气还是光线都让叶天邪内心一阵惬意。在“入口”处的石壁没有任何的变化，叶天邪已经可以确认，这个山壁真的不会自动恢复，至少短时间内不会，如此，他也可以彻底放心。
　　中午休息了一会，下午，返回命运世界。唤出小贝，叶天邪首先加持所有状态，一个最强攻击状态下的“龙魂爆刺”暴击向了前方……按照上午的经验，这一击下去，命运之刻会完整的刺入前方石壁，并带起崩塌般的动荡。但，龙魂爆刺中山壁之时，叶天邪忽然察觉到哪里不对劲，随之，一股巨大的反震力从手上传来，他眼瞳骤缩，那超出常人数倍的感知力与反应力以及判断力下，他第一时间，松开了握着命运之刻的手……
　　砰……
　　滋~~~
　　先是山壁的破裂之音，随之，却是一阵如利器重击在钢板之上所发出的刺耳无比的碰撞声。碎岩纷飞，前方一束束光线也骤然射来。
　　命运之刻在脱手后远远的飞了出去，最强攻击状态下的叶天邪所刺出的龙魂爆刺威力和震荡力何其恐怖，所带来的反震力同样是惊人无比，如果叶天邪不是在感觉到异样和危险的那一刹那以常人所不能达到的速度撤手，残血状态的他，没有任何悬念的会被反震力所击杀……而尽管他快速松手，身体依然承受了一部分反震力，身体连退了五六步，右手抓紧了旁边一块凸出的石块才没有摔倒。
　　还好，生命没有掉落，叶天邪轻舒了一口气，从地上站起。手一伸，命运之刻自动飞回到了他的手上。转头，看向了前方……
　　在刚才的攻击之前，前面的一层薄薄的山壁也被破坏殆尽，光线射入，一个绿草遍地的新天地出现在了他的眼前。
　　已经……凿穿了！？
　　叶天邪心里一阵呻吟……上午的时候，只要再稍微攻击那么一下下就可以完全凿穿，但就是这么最后一下……他上午就那么收工离开了。
　　粗略计算之下，这个山壁是百米之高，也是百米之厚。但是，显然的，即使凿穿了这座山，依然不代表他可以踏入这道山壁的后方。刚刚命运之刻的刺击，证明着……前方，赫然是一道看不见的屏障。
　　还是一道极强……连足以秒杀仙灵之兽的一击都能完美抵挡住的屏障！
　　不知为什么，叶天邪竟然一点都不觉得意外。因为他穿山穿的太顺利了。这道山壁虽然无比之坚韧，但以他和小贝的攻击强度和摧毁能力却可以一点点的毁掉，如果一个强大的NPC高手来到这里，不也可以用同样的方法穿过，或者从上面直接越过，百米对玩家来说是不跨越的高度，但对那些实力站在巅峰的NPC来说，并不是不可能达到……但，这可是创世神所留下的屏障，真的会是那么轻易就能穿过的吗？
　　眼前的透明屏障给了他回答。
　　叶天邪走向前去，手试探着摸向了前方，随之，便触摸到了一面如镜子般冰冷而又剔透的无法用肉眼识别的东西。就是这道屏障，完美的抵挡了叶天邪的最强一击，上面，连一丝痕迹都没有留下。
　　这，才是真正封锁新手村南部的最强屏障，或许只有薄薄的一层，却比他所贯穿的山壁要不知坚韧多少倍。山壁虽厚，但破坏力足够，总有凿穿的时候，而这道屏障……
　　“小贝！”
　　随着叶天邪的低喊，小贝快速扑上，一连十二次攻击转眼落在了前方的透明屏障之上，那锋利的爪子所碰撞的位置，传来的是如木头打在钢板上般沉闷的声音，连一丝清脆的音节都没有……这个声音分明意味着，小贝加持所有状态下的攻击，对它压根没有一丝一毫的效果。
　　叶天邪喊出了小贝，默然站在了透明的屏障之前……最强攻击状态下的龙魂爆刺刚才已被完全抵挡，他已经不需要尝试，因为尝试多少次都没用。这样的屏障并不是多攻击几次就有击破的可能……而必须是一次打出足够高的伤害才可以破碎。
　　握紧命运之刻，随着一声“命运之魔噬”的低念，橙牙释放出柔和的橙色光芒，蔓延向眼前的屏障，叶天邪同时双手一挥，攻击了上去……
　　噗……
　　一声沉闷的响动，叶天邪的双手轻颤了一下，在橙牙的魔法吞噬之力下，前方的屏障，依然完好无损。
　　叶天邪神色不变，后退一步，命运之刻再次举起，一道绿芒在从绿波之上释放，加持了毒蚀之力，能毁掉装备，毁掉防御屏障的一击斩向了前方……
　　噗……
　　同样的碰撞声传来，屏障，依然是完好无损。
　　这毕竟是创世神所设下……那是凌驾大陆之神之上的最高之神！是掌控整个命运世界，并能随意修改这个世界规则的终极之神，其力量之强，或许已经根本无法用人类的等级划分去判定，她所留下的屏障，会是这个世界的人类所能破开的吗……如果那么容易被破开，她又怎么配被称作创世神。
　　叶天邪在无声中握紧了双手。如果他不知道这里的后方有着一件什么圣灭之器，他会毫无遗憾的转身就走……但，他既然已经知道，又怎么会甘心被阻挡。如果不能达到目的，他的心里会永远留下一个结……毕竟，圣灭之器这四个字，还有它所代表的意义，实在太过震撼人心，没有人可以淡然以对。
　　“咿呀呀……主人，告诉你哦，如果你可以一次打出五千万以上伤害的话，就可以把它打开了哦，否则的话呢，是永远打不开的。”果果一边舔着棒棒糖，一边眨动着亮晶晶的大眼睛说道，一点替主人焦急的意思都没有。
　　“五……五千万！？”叶天邪面部的肌肉狠狠的抽搐了一下……五千万，有没有搞错！！
　　他刚才还研究着要不要发动幻神变，以圣级的攻击来破开它……如果能得到一件圣灭之器，就算是等级归零也完全值得。但……一击五千万的伤害，就是圣剑战神的最大绝招也根本不可能打出来！他发动灾厄之炎也同样不可能。
　　不愧是创世神所设下，果然变态的令人发指……这样的屏障，别说玩家，别说人类，即使是全大陆最强的三圣兽，即使四大幻神和五大守护圣兽再生，也根本不可击破。
　　这根本就是一道封死一切，断绝一切希望，不可能被破开的绝望之屏障！


第694章 再临试炼之地
　　“果果，你是怎么知道的？”叶天邪转过身来，脸色怪异的问道。眼前这道看不见的屏障，就算他的邪龙之目都无法窥探到信息，她又是怎么知道的？
　　“因为……果果就是知道啊。”果果的眼睛眨啊眨，说出了那句每次都让叶天邪无可奈何的废话。
　　“……算了。”叶天邪转回目光，盯向了前方，目光所至，前方是一片大概蔓延了数百米的草地。草地之后，隐约又是一道高高的石壁。而如果他没有看错的话，那道石壁之上印着一个又一个门的形状。
　　一次五千万的伤害，这样的攻击强度除了那个传说中的创世神，根本不可能有什么可以打出来。这种变态的让人发指的屏障，也只有可能是那个创世神才有可能布下……这与其说是一个不可跨越的屏障，不如说是一个规则，一个创世神所设立的规则。除非拥有了超越那个设立规则之人的力量，否则，根本不可能去改变或者突破这样的规则。
　　但事实，真的如此吗？
　　整整三十秒之后，叶天邪从背包中拿出了一个东西……
　　一个号称可以刺破任意形式的所有屏障、结界的东西……祈愿之树的树刺！
　　根据叶天邪得来的一系列关于祈愿树的讯息，祈愿树似乎是不属于这个世界的东西，而是来自所谓的异空间。至于真正是来自哪里就没有人知道了。
　　那么，不属于这个世界的东西，会不会有刺穿这个世界的创世神所制定的规则的可能……号称能刺破所有屏障的树刺，是不是真的有它所描述的那个能力！
　　尖长，看上去和普通的树刺并没有太大不同的祈愿树的树刺被叶天邪紧握手中。他向后倒退了一步，轻一吸气，手快速刺出……那尖利的一端在他右手的动作之下刺向前方，刺在了那层看不见的透明屏障之上……
　　小贝的攻击打在上面，发出的是“噗”的沉闷声，叶天邪的最强攻击落在上面是“砰”的碰撞声。而祈愿树的树刺碰撞在屏障之时，右手，却丝毫没有传来意料之中的震荡感，他分明感觉到，祈愿树的树刺并没有刺在什么坚硬的物体之上，而是如同轻松无比的刺入了一层几乎不会带来丝毫阻力的水泡……
　　乒……
　　随之而来的，却是让叶天邪心跳加速的破碎声。
　　那透明的屏障完全没有对祈愿树的树刺造成任何的阻挡，被它完全的刺穿，直到叶天邪的手碰撞在了屏障之上，然后，祈愿树的树刺就那么在他手间完完全全的消失了，并伴随着清脆的破裂声……眼前原本透明的空间，如一面经受了巨大震荡的脆弱玻璃一般，出现了细密的龟裂。祈愿树的树刺很小很细，但造成的龟裂却绝不是很小的一块面积，而是在破碎中蔓延，转眼间就将叶天邪所能看到的屏障全部布满。随之，龟裂缓慢的消失……那并不是裂痕被愈合，而是破碎的屏障从被祈愿树的树刺刺入的那一点开始，一点一点的消散，化成着无色的光芒消失……
　　“哇！！”果果的眼睛和嘴巴在惊讶中都大大的张开，连口中还咬着的半颗棒棒糖都忘记舔了。
　　成……成功了！？
　　居然真的就这么成功了！
　　叶天邪看着那如融化的冰晶一般一点点在他眼前消失的透明屏障，颇有些不敢相信自己的眼睛……祈愿树的树刺介绍中的确描述它可以破开一切的结界。但，眼前可是创世神所设置，要一次击出5000万伤害才能击破，叶天邪在使用它时，也仅仅是抱着希望……很小的希望。
　　没想到，竟是如此轻而易举的成功，创世神留下的坚韧壁障在祈愿树的树刺面前就如一层水泡一般被如此轻易的刺穿。
　　他在震惊中，再一次领略祈愿树的神奇。当初从红太羊和灰太羊身上，他得到了少量关于祈愿树的东西……祈愿树的树藤，被他用来困住了一号神秘商人，然后打劫一番后扬长而去，收获可谓无比之巨大……甚至包括一件神玄之器朱雀之翎。
　　两根祈愿树的树刺……一个破了七星葫芦的封锁，一个，破开了这个本能让命运世界所有生灵绝望的屏障。
　　说起来，从那两只羊身上得来的东西果然没一个是正常的。幸运之花、天魅樱华、七星葫芦……现在没找到用途的似乎还有个叫“羊羊钳”的东西。
　　“哇哦！主人做到了，主人又做到了……果果的主人真的好厉害哦！”果果很夸张的呼喊起来，因为，她可是很清楚的知道这个屏障是有那么的强。她之前之所以一点都不在意和着急的吃着棒棒糖，是因为她知道这个屏障不管是用什么方法都不可能打开的。
　　但是，现在却竟然被打开了。而且她还知道，这个本不能被破开的屏障只要有一个地方被破开，整个屏障都会消失……就如同一个被刺破了一个小口的气球一样力量泄尽。
　　眼前的裂痕已经完全消失，新鲜怡心混着青草味道的空气从前方涌来。叶天邪伸手向前，再也没触摸到什么阻隔。那个屏障，是真真正正的消失了，而且没有任何复原的迹象。
　　此时，叶天邪在惊喜的同时，不由得后悔起来……早知道那个树刺这么神奇，当初的那一个就不应该浪费在什么七星葫芦上。祈愿树的树刺一共两根，现在已经全部用完。
　　“看来，那个神秘的圣灭之器注定是属于我的！”叶天邪握了握双手，走向了前方，双脚踏在了松软的草地之上。
　　前方两百米的远处，依然是一道和之前所穿过的同样高度的山壁，叶天邪走到山壁之前，靠的近了，已经可以很清楚地看到……那长的不见尽头的山壁上，印着一个又一个的门……每一道门的上方都有四个字：
　　试炼之门！
　　叶天邪一下子便明白，这就是当初玩家接受新手村试炼被传送来的地方。他在接受深渊试炼时，所被传送到的地方背后是一座高高的山壁，山壁上是一道封死的门。那个门，应该就是入口。
　　那么……
　　照铁匠夫人所言，其他难度试炼的试炼之地众多，而深渊试炼只有一个，位置，就在最中间。
　　正中间……
　　叶天邪唤出不死妖龙，腾飞至高空，居高看向石壁上的那些门，随着他目光的扫动，他发现这些试炼之门上的字颜色各有不同，有白色、黄色、红色、紫色……以及黑色。
　　白、黄、红、紫、黑……显然，不同的颜色应该代表着不同难度的试炼。白、黄最多，红色次之，紫色很少，而黑色，只有一个。
　　那么，这些颜色由浅到深，显然是简单、普通、困难、噩梦、深渊。
　　没有了迟疑，叶天邪从空中降下，落在了那个唯一印着黑色“试炼之门”四字的门前，然后低喊道：“小贝，破开它！”
　　小贝领命，噩梦之爪加持，冲向了试炼之门……试炼之门的坚韧程度和山壁近似，却只有不到二十公分的厚度，小贝很轻易的将其破坏，一个通道出现在眼前。叶天邪走进，通道的尽头，是同样的另外一扇门，马上又被小贝所摧毁。这次，并没有什么和之前那般的屏障挡在前方。否则，叶天邪就是抵死也不可能再次破开。
　　走出之后，眼前已经是另外一个世界，这是一个和风徐徐，充斥着鸟语花香的山谷。身后是一面高不见顶的山壁，身前不远处同样是一面山壁，高度只有十几米，山壁之上清晰的印着一个门的形状，门的上方刻着四个歪歪扭扭的大字——试炼之门。
　　这个场景多么的熟悉。因为，这正是他当初接受新手村试炼时所被传送到的第一个地图。
　　“叮……欢迎来到60001号新手村深渊试炼之地。”
　　提示音响起，又马上落下。而这个提示音也铁一般的向叶天邪证明着，这的确是那个唯一的深渊之地。他没有走错，成功的来到了这里。
　　那么……
　　沿着还算熟悉的道路，叶天邪走向了前方，停在了那道石门前，手按在了石门上，如曾经那般，石门在被他的手碰触到的那一刻，身前顿时传来一阵“轰隆隆”的响动，那扇石门缓缓的自动打开，显露出了另一片世界，毫不犹豫的踏了进去。
　　“轰隆隆……”就在他踏入的那一刻，那扇石门忽而又自动的关上。叶天邪看向了前方……幽绿的地面，有些发冷的空气，还有那十二个在视线中晃动，呈圆弧状排列，环绕成了一个标准的半圆的怪物……狂暴食人花。
　　一切都是那么的熟悉。
　　当初他十级的时候，都能无伤灭掉这十二个十级一星精英，现在，这些狂暴食人花在他眼前简直连渣都不算。他大步流星了走了过去，在狂暴食人花发动攻击之前，一个“龙魂裂破”瞬息将它们绞杀了个干干净净。
　　然后看也不看它们的尸体一眼，走向了后方的石门。随着狂暴食人花尸体的倒下，通往深渊试炼第二关的石门也自动打开。打开的石门后面，地面已经不再是那么的幽绿，而是呈现着一种让人内心压抑的昏暗，空气也明显变得更加阴冷。视线中，同样是当初那十二只暗黑食人花。


第695章 圣灭之剑
　　十二个暗黑食人花同样被一击绞灭的干干净净，叶天邪轻松利落的来到了第三关试炼……当然，以他现在的实力，这个当初让他九死一生的深渊试炼此时完全和玩过家家一样轻松随意。
　　第三关，是十二个吃多了含有三聚氰胺饲料的凶牛，将它们三下五除二灭掉后，一个提示音在他耳边响起：“叮……由于你极其完美的完成了深渊试炼的前三道试炼，将被直接送往最后一关的试炼之地。”
　　当初，他无伤通过前三关时，耳边同样响起了这个提示音……如果他没记错的话，那时候还有幸运+1，魅力+1，悟性+1的奖励。
　　提示音之后，一团白色的光芒从天而降包裹了叶天邪的身体。叶天邪眼前的场景顿时发生了切换，眼前绿幽幽的一片消失不见，变成一片完全的白色。随之，白色变得暗淡，一片新的场景出现在眼前。首先入眼的，是一个近一米高的宽大石台，石台上，是曾经被他艰难击灭的20级领主BOSS紫晶战虎。
　　天辰城深渊试炼尽头的赤渊是不可再生的，而领主BOSS则是可以再生。叶天邪不紧不慢的走了过去，一靠近，便将紫晶战虎惊醒，咆哮一声扑向了他。叶天邪看也不看它一眼，一击“龙魂裂斩”砸了过去，将紫晶战虎远远砸飞，直接秒杀。
　　紫晶战虎死亡，却没有提示音的响起，因为叶天邪压根不是来闯荡深渊试炼的。但那后方的石门却是随着紫晶战虎的死亡而自动的缓缓打开，石门之后，是白茫茫的世界。
　　叶天邪站在了石门之前，没有踏入，因为封堵住这个门的是一个空间传送阵，踏入的话，就会被送回到新手村之内。叶天邪举起命运之刻，自言自语道：“只有这一个方法，一定要成功……”
　　空间力量同样是魔法力量，当初他用命运之魔噬封印花祈梦的魔力时，她同样无法使用空间魔法。那么，空间传送阵，或许也可以被命运之魔噬给强行吞噬……除非，这是一种非魔法型，以物理或者其他力量筑起和催动的空间传送阵。
　　“命运之魔噬！”
　　橙牙之上橙光释放，并快速扩散，一直蔓延到了前方石门后的白茫茫一片，随之，在橙光的影响之下，白色的世界开始了晃动，随之，开始快速的变淡，消失。
　　成功了！
　　他所看到的，分明是空间传送阵在被吞噬，在吞噬中消散。
　　不愧是命运之刻的力量，只要是魔法能力……即使是空间魔法，同样被强制吞噬殆尽。
　　橙光散去，眼前的白色传送阵也以极快的速度消失的一干二净。那镶嵌在石壁上的石门之内，不再是白茫茫一片，而是映现出了另一个世界。与此同时，一股让叶天邪全身猛然颤抖的气浪忽然从前方传来，让他的脚步几乎不受控制的后退。
　　这……这是什么？
　　命运是魔噬所吞噬的并不仅仅是空间传送阵，还有一道同样以空间力量铸成的封锁屏障。那屏障被吞噬后，原本被隔绝的气息瞬间涌至……
　　这种让人心神震荡的可怕气息，难道……就是那圣灭之器所释放出？
　　虽然还没有见过铁匠夫人口中的圣灭之器，但，仅凭这股忽然而至的气息，叶天邪已经暗暗心惊。因为它实在太过强大。一般讲来，如果是武器，越是强大，越是会释放出一种锋利的让人靠近后回感觉如被切割的气场，比如东瀛的王权神器草薙剑。但他此时所感受到的气息比之那草薙剑不知胜出多少倍，却不是锋利的气息，而是一种让人心跳加速的嗜血之息。
　　这样的气息，只有屠戮过无数生灵，沾染过无数鲜血的武器才有释放出的可能。而如此滂湃如海浪的气息……毫无疑问，也只有传说中的圣灭之器才有释放出的资格。神玄之器，远远不及！
　　叶天邪走向前方……只是，那股迎面而来的气场实在太过强大，强大的如一双有着巨大力量的手在推动着他，让他每迈一步，都要比平时多耗好几倍的力气。他迈出石门之时，一眼就看到了前方不到百米处，那垂直插在地面上的漆黑之剑。
　　没错，百米的距离……却依旧波及着如此惊人的气场。
　　这样的气息，叶天邪还有什么理由去怀疑那是一把圣灭之器。神玄之器，根本没有资格释放出如此惊人的气场。而就如铁匠夫人所言，那是一把剑，外形如命运之刻般通体漆黑的剑，剑柄在外，一半剑身插入到了地面之下。叶天邪迎着那排斥力越来越强大的气场向前走去，在行走间，打量着这个试炼之地后的奇异空间。
　　这里，的确是新手村之南的边缘部位。因为就在那把漆黑之剑后方不到百米处，是一望无际的大海，显然，新手村其实是一个个独立的小岛，而如果没有猜错的话，在最边缘，都会有一个类似国界……不，是比国界还要坚韧的屏障，让人无法自由进入，同样也让人无法通过这边缘的地方走出新手村。
　　除了那把漆黑之剑的存在，地面光秃秃的一片，连根杂草都没有。显然，来自这把漆黑之剑的力量将原本的植被全部冲击到死亡，再冲击到毁灭。
　　叶天邪前行了五十米的距离，终于被迫停了下来，因为那太过强大的力量气场，已经让他再也无法前行一步。即使站在那里，身体也摇摇欲坠，随时可能被推回。
　　那把剑……到底是怎么回事？即使是圣灭之器，也不该释放出这么强的气场。圣剑战神手中的圣剑，深渊骑士手中的永恒终焉也是圣灭级，但也没有达到这样的程度……
　　是无主状态下的自我保护吗？
　　而且，这把剑，为什么会出现在这样一个小小的新手村？这把圣灭之剑的背后，隐藏着什么？


第696章 修罗魔神剑
　　距离那漆黑之剑五十米的距离，叶天邪无论怎么努力都再也无法向前移动。那气场的排斥力已然强大到如铸成了一面如钢板般坚硬的墙壁般堵在他面前。叶天邪几乎咬牙用尽了自己的全力，依然无法寸进，反而在泄了一口气后，身体松弛之下被向后排斥了十几米的距离。
　　叶天邪站定身体，眉头紧锁。用了半个上午的时间凿穿山壁，耗费了最后一根祈愿树的树刺破开创世神的屏障，穿过试炼之地，吞噬空间传送阵，终于来到了这里……可以毫不夸张的说，他能来到这里完全是个奇迹，整个迷失大陆能来这里的或许也只有他一个人，除却了他，就算一个有着圣灭级实力的人来这里，也只能在创世神的屏障面前无奈而返。
　　现在，这圣灭之器就在他的视线之中，他岂会容许自己被它的气场所阻挡。如果他猜的没错的话，这个气场应该是它所释放出的保护自己的能力……或者是一种考验之力。能突破它的气场到它身前并将它拔出的人，才有持有它的资格。
　　那么……
　　叶天邪倾尽全力向前，前行了十几米后，依然是在大概五十米左右的距离被死死的挡了下来，再难寸进。试探以泣羽冰麟的速度疾冲，甚至以铁甲地龙的遁地能力……无论什么方法，他所能靠近的极限距离都是它的五十米之内，然后怎么都无法再靠近。
　　几分钟之后，叶天邪力竭，当他准备暂时放弃的时候，耳边意外的响起提示音：“叮……你的魔印之宠球球请求脱离魔印，是否允许？”
　　球球？
　　叶天邪迅速选择了允许，随之，右手之上的魔印一闪，球球在他右手边出现，然后“噗”的从空中掉到了地上，像个皮球一样弹跳了两下后才平稳了下来。
　　这里距离那漆黑之剑大概是五十米距离，在巨大的排斥力之下，他几乎难以站稳。球球的力量全部在魔法，对这种气场的抗拒能力本基本趋近于零……但，它出现之后，却是稳稳的停留在那里，丝毫没有被排开，甚至，它全身的软毛都是无比的自然，一点异样都没有……而叶天邪身上的衣服一直都如被狂风直吹一般的向后鼓动。
　　球球的异样让叶天邪错愕，随之，他听到球球低呜一样，竟然在蹦蹦跳跳间……向前方蹦跳了过去。
　　什么？
　　叶天邪着实的吃了一惊……自己死活无法前进，球球竟然这么轻而易举的就跳了过去，跳跃的高度和速度与它平时移动时根本没什么区别，压根一点被阻挡的痕迹都没有。
　　这是怎么回事？
　　球球一路蹦跳，一路无阻的竟直接跳到了那漆黑之剑的跟前才停下。叶天邪稳住身体，定眼看向前方……看球球到底要做什么。从惊讶中冷静下来，他隐约想到了原因……球球是纯魔力型生物，而且可以自由掌控所有的七大自然元素，那么，如果那把圣灭之剑释放出的是魔法元素类的气场，对球球不会有丝毫的影响。
　　但是……那明明是一把剑，而不是法杖，又怎么会释放出魔力元素！？
　　在他大惑不解中，他看到球球的身体在漆黑之剑前静止，蜷缩……一动不动。忽而，他眼前的画面动荡了一下，在邪龙之目下，他仿佛看到了周围的空气如被球球的身体强行吸引着一般，快速的涌向了它的身体……
　　这是……
　　看着眼前的一幕，一个让他难以相信的念头闪过脑际……难道球球在吸收？在吸收这把圣灭之剑所释放出的能量气场？
　　气流的涌动越来越明显，越来越快，逐渐的从舒缓变的迅疾，从迅疾变得狂暴，最终竟如决堤的洪水一般疯狂的涌向着球球的身体。气流本是无色，但太过强烈的气流带起的是空间的轻微扭曲，扭曲的足以用肉眼去察觉……空间的扭曲让叶天邪心里无法不担心起来。他已经可以确信是球球在吸收什么，但，这种程度，这种速度的吸收，它那足球大小的身体真的受得了吗？
　　“叮……你的宠物‘球球’爆炎之力提升1%……”
　　“叮……你的宠物‘球球’离风之力提升1%……”
　　“叮……你的宠物‘球球’雷云之力提升1%……”
　　……
　　……
　　“叮……你的宠物‘球球’暗魔之力提升1%……”
　　“叮……你的宠物‘球球’爆炎之力提升1%……”
　　……
　　……
　　“叮……你的宠物‘球球’灵水之力提升1%……”
　　提示音，开始在叶天邪的耳边一个接一个的快速响起，在提示音之中，球球的全部七大魔灵之力都在快速的增长起来，就连已经足以施展低级禁咒，极难再增长的灵水之力都在增长。
　　叶天邪怔住……球球的确是在吸收着这里的元素力量，这也毫无疑问的证明着，那把圣灭之剑所释放出的真的是魔法元素！
　　难道，那是一把所谓的“魔剑”？
　　等等……球球的七系力量都在增长，难道……它释放的是七种魔法力量？
　　“叮……你的宠物‘球球’爆炎之力超过70%，开启火系高级魔法‘魔灵真炎’、‘离魂之火’、‘火海涡流’。”
　　“叮……你的宠物‘球球’土煌之力超过70%，开启土系高级魔法‘大地之树’、‘坚韧之墙’、‘大崩裂’、‘地震波’。”
　　……
　　……
　　“叮……你的宠物‘球球’土煌之力超过110%，开启土系低级禁咒‘泰坦之咆哮’。”
　　……
　　……
　　不知不觉中，叶天邪感觉到自己身前所承受的压力越来越轻微，那原本如钢板般挤压着在身前的排斥力随着球球那几乎疯狂的吸收而逐渐减弱。并且没有重新恢复或增强的痕迹。一分钟过去、两分钟过去……十分钟过去……终于，叶天邪耳边响起了那个并不让他意外的提示音……
　　“叮……您的宠物‘球球’力量进阶，进化为天绝级宠物。灵水之力、爆炎之力、雷云之力、离风之力、土煌之力、圣光之力、暗魔之力全部提升5%。”
　　“叮……你的宠物‘球球’爆炎之力提升1%……”
　　“叮……你的宠物‘球球’离风之力提升1%……”
　　……
　　……
　　球球就这样在他的面前，在这样一个无比意外的状态之下，以如此之快的速度完成了从仙灵到天绝的蜕变。
　　就在球球完成进化的那一刻，原本极快的气流涌动忽然再一次加快，加快的足有数倍有余，依然是全部涌向着球球的身体。叶天邪身上的压力越来越轻微，逐渐，他几乎已经感觉不到了那股排斥力的存在，开始迈步向前。
　　五十米，四十米，三十米，二十米……十米，越来越近。越来越小的排斥力已经基本不能阻挡他的前近，球球依然处在吸收元素力量的静止状态，而叶天邪已经站在了原本不可靠近的圣灭之剑前。
　　漆黑的剑身，约二十公分左右的漆黑剑柄，一半剑身插入地面，裸露出的部分雕刻着极其复杂的魔纹。叶天邪试着伸手，握在了剑柄之上，入手之时并无什么异样感，目光也落在其上，看向它的属性……
　　圣灭之剑……会是怎样的惊人属性。
　　修罗魔神剑：亚圣灭之器，使用条件：未知。五年前忽然出现在60001号新手村南方的神秘之剑，出现的第一天被创世神所察觉，判定为在时空错位下来自异空间神秘之器，曾试图将其收服，最终未能如愿。剑身释放着极强的魔力之息与嗜血杀戮之气，力量无匹，但其属性在时空的错位中应该被小幅度的扭曲。
　　效果：攻击+6500，魔法攻击力+5000，攻击+50%，魔法攻击力+70%，力量+700，体质+300，精神+1100，被攻击时30%概率格挡攻击，攻击时100%概率触发中度摧毁，30%触发重度摧毁，3%触发完全摧毁，攻击时5%的概率将伤害转化为自己的生命，100%撕裂伤口，全魔武系攻击技能效果增强100%，全魔武系技能附加异常状态概率加倍。全魔武系技能冷却时间减半，全魔武系技能魔法消耗减半。
　　技能：魔神护体：被动技能。装备修罗魔神剑时魔神之力自动护身，使用者对特定元素的抗性提升至90%，元素种类决定于使用者所拥有的元素之力。
　　魔神印：以修罗魔神剑的魔神之力强行封印一定范围内的特定元素，使特定元素的魔法无法释放。可封印的元素种类决定于使用者所拥有的元素之力。消耗魔法900，封印范围为自身周围50米，可持续时间10秒，技能冷却时间1分钟。
　　魔神噬，以修罗魔神剑的魔神之力强行吞噬一定范围内所有敌人的魔法抗性，使所有目标的特定元素抗性变为0（对负抗性的目标无效），可吞噬的元素种类决定于使用者所拥有的元素之力。消耗魔法1000，吞噬范围为自身周围30米，持续时间30秒，无技能冷却时间。
　　修罗血：？？？？（修罗之技，需拥有修罗之血方能查看）
　　苍白地狱：？？？？（修罗之技，需拥有修罗之血方能查看）
　　血之深渊：？？？？（修罗之技，需拥有修罗之血方能查看）
　　绝招：终极魔神噬：将修罗魔神剑之魔神之力发挥到极致，严重摧毁一定范围内所有目标的魔法抗性，50%的概率使所有目标的特定元素抗性变为-100%，30%的概率变为-150%，15%的概率变为-200%，5%的概率变为-300%，可吞噬的元素种类决定于使用者所拥有的元素之力。消耗魔法10000，吞噬范围为自身周围50米，持续时间30秒，冷却时间1小时。
　　圣禁技：瞬狱修罗劫：（修罗之技，需拥有修罗之血方能查看）


第697章 成长的魔灵
　　亚圣灭之器？
　　叶天邪稍稍意外了一下，随之心中一声惊叹……真的是好强的属性！让人吃惊的是，这把剑不但附加高达6500，且增幅50%的攻击能力，还附加5000，并增幅高达70%的魔法攻击力。魔法师的法杖同样带有物理攻击力，有些近身武器上也会附带一些魔法攻击力，但全部都是象征性的附加，和主属性全然无法相提并论，增幅效果更是不可能有。而这把修罗魔神剑不但同时具有物理攻击力和魔法攻击力，且强度同等的惊人……这究竟是怎样的一把剑？
　　相比圣剑战神的圣灭之剑艾尔西迪昂，修罗魔神剑的攻击力低很多，但，修罗魔神剑附带了整整八个技能……没错，是八个技能！这无疑，是叶天邪自进入虚拟游戏世界以来见过的附加技能最多的武器。如果不是它的攻击力比之真正的圣灭之器低一些，其综合能力，甚至要超过圣剑战神的圣剑。
　　右手紧紧的握住剑柄，猛一用力……修罗魔神剑却是纹丝不动。几乎倾尽全力的一拔之下，手上传来的沉重感让叶天邪几乎感觉到自己所抓持的是一座根本不可能撼动的大山。
　　叶天邪深吸了一口气，改用双手去握住，紧咬牙关，再一次倾尽着全力去试图拔起……一秒、两秒、三秒……五秒，直到叶天邪一口气泄尽，全身力竭，那垂直插在地面上的修罗魔神剑依然是一动不动。
　　叶天邪，不得不重新在意这把剑的介绍中的那句话“出现的第一天被创世神所察觉，判定为在时空错位下来自异空间的神秘之器，曾试图将其收服，最终未能如愿……”
　　创世神欲将其收服……却未能如愿！？
　　难道说，就连制定这个世界规则的创世神，都无法将它拔出！？
　　“小贝……试着把地面毁掉！”叶天邪盯着修罗魔神剑说道。
　　小贝迅速向前，噩梦之爪状态下的一击“喵喵爪”撕向了地面……只听“当”的一声，那明明是普通的土地，小贝的这一击之下却发出了如打击在钢板上一般的撞击声，同时小贝的身体被反震力给弹飞了老远，生命也瞬间掉了一小半。
　　叶天邪：“……”
　　圣灭之剑，果然不是那么容易拿到。
　　就如，迷失大陆只有圣灭之器的传说，却从未听说目前还存在哪件圣灭之器。或许，整个迷失大陆现在已经不存在已知的圣灭之器。圣灭之器的强大，叶天邪已经见识过不止一次，他很清楚如果一个人拥有了一把圣灭之器会意味着什么……而这种武器也根本不应该出现在玩家手里……那会让一个菜鸟变得天下无敌。甚至，即使一个0级，没有任何装备的玩家拿到了这把修罗魔神剑，他的基础攻击能力都会超过他52级，全身装备下所成就的基础攻击力。
　　所以，他更要得到它！这把修罗魔神剑虽然没有命运之刻的诸般强制制裁能力，但综合属性，要远远的超过现在的命运之刻。如果能持有这把剑，他的攻击能力，无疑要提升至少三倍！
　　但是，连创世神都无法折服的剑……他该靠什么去收服！？
　　身边，随着修罗魔神剑所释放气场的消弭，球球终于停止了对周围元素力量的吸收。此刻，叶天邪已经完全明白修罗魔神剑所释放出的强大的过分的气场是什么……那并不是它的能力气息，也不是自我保护而释放，而是它所蕴含的魔法力太强，吸引着各种魔法元素聚集到这里……几年的时候，聚集的越来越多，太过密集的魔法元素最终汇成了能量风暴缠绕四周，密度太大的元素风暴会自然而然的对外来物进行排斥。
　　现在，却成全了需要吸收魔力来进行成长的球球。
　　将修罗魔神剑用五年的时间所聚集的魔法元素吸收了个干干净净，球球兴奋的在地上连续蹦跳了数下，叶天邪转移目光，看向了现在的球球……
　　球球（魔灵）：天绝之宠，等级：52级，主人：邪天，身体与灵魂依附，永不背叛。未知来历的生灵，依附魔印而存在，似乎有着无比恐怖的元素操纵能力。目前状态：无。
　　属性：生命：1860，魔法：37200，物理攻击力：186，魔法攻击力：3720，防御：35，命中：35，回避：35，移动速度：160，攻击速度：115。
　　天赋属性：魔灵之身：免疫任意魔法攻击，每秒自动回复5%的魔法值。受到魔法攻击时一定的概率将魔法吸收，转换为自己的生命和魔法。
　　技能：
　　灵水：
　　初级：小水球。
　　低级：冰凌击、水雾术。
　　中级：冰凌破、冰狼冲击、破碎冰箭。
　　高级：钻石星辰、冰冻之息、逆转涡流、漫天飞雪。
　　低级禁咒：星辰爆破、魔吟怒涛。
　　星辰爆破：魔灵专属灵水系低级禁咒，以周围空间的水元素凝成无数之坚冰，再将坚冰引爆，引发可怕的冰爆之灾难，无情的攻击所有靠近的敌人。基础伤害为【9000+1.2×魔攻】×【1+156%】，基础攻击范围为自身周围【100×（1+156%×20%）】米，攻击时【15%×[1+（156%×50%）】的概率附加3-10秒的冻结状态。消耗魔法11000，无技能冷却时间，无需吟唱，瞬间发动。
　　魔吟怒涛：魔灵专属灵水系低级禁咒，以魔灵之低吟召唤天外之水冲击前方的土地，翻滚的波涛将对死物与活物带来无情的冲击。基础伤害为【7000+1.1×魔攻】×【1+156%】，基础攻击范围为前方50×【100×（1+156%×20%）】。水流的基础冲击速度为550，冲击带有一定的摧毁效果，摧毁程度视魔攻力与灵水之力而定，消耗魔法14000，无技能冷却时间，无需吟唱，瞬间发动。
　　【昂……上面的属性公式是不是觉得乱七八糟的？其实就是基础能力加上魔灵能力的加成。以后球球的技能我只写基础能力和基础范围，具体的威力有兴趣的可以自己算啊……嗯，我这里有一个很拉风的球球各种能力换算表，只要填上球球的魔灵之力，相应的技能威力强度就自己出来了，所以不用担心我每次都劳心劳肺的重算。】
　　爆炎：
　　初级：火球术。
　　低级：火墙术、爆炎弹。
　　中级：火噬、火盾。
　　高级：魔灵真炎、离魂之火、火海涡流。
　　低级禁咒：火蚀风暴。
　　离风：
　　初级：风之旋。
　　低级：风之束、风绞。
　　中级：风之移，风之翔翼。
　　高级：天风之舞、空气结界、凄风牙。
　　禁咒：凄风斩。
　　雷云：
　　初级：雷电球。
　　低级：电元珠、雷之影。
　　中级：雷合、雷光之盾。
　　高级：电光雷极、狂雷天降、天雷降临。
　　低级禁咒：寂灭雷光。
　　土煌：
　　初级：岩石冲击。
　　低级：土之壁障、石化之眼。
　　中级：地裂、地陷、地刺。
　　高级：大地之树、坚韧之墙、大崩裂、地震波。
　　低级禁咒：泰坦之咆哮。
　　圣光：
　　初级：光明元素球。
　　低级：圣光之箭、圣光之祈。
　　中级：光之盾、神圣元素箭、神圣剑斩。
　　高级：魔灵圣盾、圣光守护、圣光制裁。
　　低级禁咒：朦胧之纱。
　　暗魔：
　　初级：黑暗之息。
　　低级：诅咒之息、暗黑之噬。
　　中级：黑暗之缚、咒怨之眼。
　　高级：恶灵之吻、冥魔之剑、魔灵的咒怨。
　　低级禁咒：恒暝之纱。
　　特殊技：魔灵献祭：灵水、爆炎、雷云、离风、土煌、圣光、暗魔之力全部超过20%方可开启。以损耗更多的魔法值为代价，提升自身魔法攻击力和魔法攻击范围。发动后全魔技魔法消耗增加50%，所造成的魔法伤害和攻击范围加成50%，随着魔灵之力的提升，效果将随之提升。天赋技能，无消耗，无冷却，无使用限制。
　　魔灵守护：灵水、爆炎、雷云、离风、土煌、圣光、暗魔之力全部超过60%方可开启，开启后100%吸收任意形式的魔法攻击，并将其转化为自身等同攻击强度的魔法值，持续20秒，冷却时间300秒。
　　狂暴魔灵：灵水、爆炎、雷云、离风、土煌、圣光、暗魔之力全部超过110%方可开启，开启后使用任意魔法不消耗魔力，持续20秒，冷却时间十分钟。
　　魔神变：？？？？，灵水、爆炎、雷云、离风、土煌、圣光、暗魔之力全部超过240%可开启。
　　深渊的魔灵·圣魔变：？？？？灵水、爆炎、雷云、离风、土煌、圣光、暗魔之力全部达到500%可开启。
　　特殊属性：
　　灵水之力：156%；
　　爆炎之力：120%；
　　雷云之力：115%；
　　离风之力：115%；
　　土煌之力：129%；
　　圣光之力：119%；
　　暗魔之力：120%；
　　【备注：球球魔法开启条件：10%：初级，20%：低级，40%：中级，70%：高级，110%：低级禁咒，160%：中级禁咒，220%：次高级禁咒，290%：高级禁咒。370%：神禁咒，500%：专属魔灵禁咒。】


第698章 青魂(上)
　　球球的变化比之叶天邪预料的还要大的多，全部的魔灵之力都大幅度提升，提升到了110%以上，七系的低级禁咒全部开启，水系的更是差一点点就达到了开启更强的中级禁咒的程度。魔灵献祭效果大幅度提升，魔灵守护也就罢了，球球本就免疫所有七系魔法，再加个吸收也只是锦上添花，但那个“狂暴魔灵”出现在球球身上，就只能用“恐怖”二字来形容。球球能力上的最大限制就是太过高级的魔法需要消耗极高的魔法值，低级禁咒更是动不动就上万的魔法消耗，开启魔灵献祭后更是离谱，而加持“狂暴魔灵”，二十秒的时间使用任何魔法无魔力消耗，也就意味着……
　　二十秒的无限制禁咒释放！！
　　一次低级禁咒就足以造就灾难……整整二十秒的话，若持续释放，那番场景可想而知。
　　同时，让叶天邪不得不在意的是球球那两个没开启的技能……
　　开启条件无比苛刻的魔神变……以及，开启条件苛刻到惨无人道的圣魔变。
　　变？变身？化形？
　　会是怎样的技能？
　　但，表面看去，球球的外形却是没有任何的变化，无论大小、形态还是颜色。
　　不过话说回来，他的四个宠物伙伴在能力进阶的时候也从来都是没有什么显眼的变化，仅仅是能力的大幅度提升。
　　能力大涨的球球在地上乐的连续蹦跳，发出“噗噗”的声音，叶天邪自然比它还要激动。他很清楚的知道，身边有了现在的球球意味着什么……若论单体攻击能力，球球相对要弱一下，但轮到群攻，它就是变态中的变态，球球在身边，以后遇到群战，随便一下都能瞬间清场。另外则是……有球球一击秒超大一群的能力。今后若是练级，速度不知会快到多么惊人的程度……而且压根不需要自己出手。
　　若是没别的事，叶天邪一定会抓起球球研究半天，然后迫不及待找个地方见识一下它的新技能。但现在……他的注意力马上转移，转回了那修罗魔神剑之上。他现在最需要想的是……怎么才能得到这把圣灭之剑！
　　※※※
　　傍晚的时候，叶天邪终于垂头丧气的顺着原路从试炼之地走了出来。任凭他如何努力，甚至试着燃烧自己的潜力，各种能想到的方法都逐个的试了一遍……修罗魔神剑依旧插在那看似松软的地面上纹丝不动，简直就是如同和大地都连结在了一起般不可撼动。
　　连创世神都没有方法将它拔下，他再怎么也不可能比制定这个世界规则的创世神还强大。硬来绝无可能成功，也根本找不到其他可行的方法。叶天邪只能暗叹一声：不愧是圣灭之器，果然不是那么容易得到。
　　接下来的几天，叶天邪只得暂时放下修罗魔神剑的事，主要的任务放在强忍着枯燥在恶狼谷收集狼的眼睛，每天收集大概万个左右，这也基本是叶天邪的极限了。由于那层屏障被破碎后没有再恢复，没有了屏障的相隔，叶天邪可以直接用空幻珠传送到修罗魔神剑的所在。因而剩下的时间都是围着修罗魔神剑在转，并试探着寻找将它拔出的方法……当然，一次次无果而归。
　　叶天邪返回60001号新手村的第六天。
　　第四万颗狼的眼睛终于到手，叶天邪依靠在了石壁之上，长长的喘息了一口气。同时手不由得捏紧……某个老太婆，要是收集完十万颗你又来到一百万颗或者继续给个经验或金币奖励的话，我非用命运之刻砍了你不可！
　　“咿呀，又是一万个到手了，唔，果果都快无聊的睡着了……主人，我们现在去哪里玩呢？还是去看那把黑黑的剑吗？”果果打了个呵欠，拿出一根橙子味的棒棒糖吃了起来。
　　“算了，在没有想出什么实际点的方法之前，去多少次都没有用的。”叶天邪闷闷的说道。
　　“那我们去哪里玩呢……啊啊！对了对了！主人……我们好像忘记一件好重要的事情了！”果果想到了什么，急急的喊了起来。
　　“什么？”叶天邪疑惑着转头看向她。
　　“青魂哦！主人，我们好像把青魂的事情忘记了呢……青魂还附身在那个大叔的身上，我们要想办法把它弄出来打败掉才可以的！”
　　果果舔着棒棒糖，很认真的说道。
　　“这个……”叶天邪点了点鼻尖，新手村巴掌大的地方，却积累了太多的事，他貌似的确把青魂的事给忘记了。在当初将东瀛天皇给吸进炎阳珠时，他便决定在回到新手村后拿下八尺琼勾玉，将青魂释放出来，因为新手村是个面积相对很小的密闭空间，青魂又是必须依附生灵而存在，它可以依附的生灵和移动的范围很有限。那么现在……
　　“好，我们现在就把它放出来。”叶天邪稍微想了一想，对果果点头说道。随之和果果踏出恶狼谷，来到了恶狼谷口的安全区域。
　　新手村的人就那么几个，怪物的话倒是遍地都是。而以青魂不下于人的智慧和随之而生的尊严，自然不会愿意俯身到一个怪物的身上。那样的话，它应该会附身到新手村的NPC之一身上……可是，如果是那样，要收服青魂，就要将它击杀，恢复成青魂的原本形态，同样的，被它附身的那个人也会因此而死去。
　　必须要死一个新手村的人吗？
　　……只能走一步看一步了。
　　叶天邪不再多想，拿出炎阳珠，意念一动，将东瀛天皇没有意识的身体释放了出来，滚落在了草地之上。东瀛天皇呈现着原本的仰躺姿态，一动不动。
　　叶天邪蹲下身来，手试探着伸向八尺琼勾玉……拿下这个八尺琼勾玉，脱离封锁的青魂就会逃逸而出。忽而，叶天邪的手停住，对果果说道：“果果，青魂有没有可能附在我的身上。”
　　果果毫不犹豫的摇头：“咿呀！青魂只能俯身意志力和生命力脆弱的人和动物，主人拥有龙魂哎……才不会被俯身呢。主人，我们快点让青魂出来，然后一下子把它打败掉！”
　　一下子打败……你以为是踩蚂蚁啊！这可是实力必定超过黄渊和绿波的第五个命运之核青魂！
　　他之所以这么干净利索的要将青魂放出，是因为他已经有了动用灾厄之炎和发动幻神变的打算，他能制服青魂的，也只有这个办法。等级归零……只要能收服青魂，他已经懒得的去在意。有球球在，用不了多久就能升回去。
　　“好。”叶天邪点头，手抓在了八尺琼勾玉上，将它从东瀛天皇的身上拿了下来。即使一个人没有了意识，别人也不可随意从它身上拔取装备。而东瀛天皇身上的八尺琼勾玉并不是他自己所装备，而是被他人所放置在他的身上是，所以可以自由拿下。
　　这是一个拳头大小，呈暗绿色的勾玉，入手冰凉。于是，又是一件东瀛的王权神器落在了他的手中。他忍住没有去看八尺琼勾玉的属性，眼睛直盯在了东瀛天皇的身上，在八尺琼勾玉离体的那一刻，他看到东瀛天皇的身上绿光乍闪，随之又快速的消失不见……几秒钟过去，却并没有看到什么东西从东瀛天皇身体上飞出。他刚想询问果果，忽然眉头一皱……他分明看到，东瀛天皇的脸色开始发现了变化，由原本的苍白中带着淡青，变成了越来越深的青色。
　　“咿呀！！青魂没有逃开……它就依附在这个大叔的身体上了！！”果果失声大喊了起来。
　　“什么！？”叶天邪迅速起身……他这才注意到，自己居然忽视了一个最大的可能性！拿掉八尺琼勾玉后，青魂并不一定非要逃开，而是继续依附在这具它已经依附的东瀛天皇身上！当完全依附，控制了他的生命和意识后，即使再用八尺琼勾玉，也会完全无效。


第699章 青魂(下)
　　果果所说的话马上变成了事实。也许是因为在东瀛天皇身体内停留的时间太长，早已经控制了他的身体，只因八尺琼勾玉的存在而无法真正做到操控。现在八尺琼勾玉被拿走……仅仅是几秒钟的时间，叶天邪还没有完全反应过来，东瀛天皇的身体已经转眼之间从淡青色变成深青色。
　　危险的气息，从东瀛天皇的身上释放而出，压迫的叶天邪的身体连续倒退了数步。叶天邪的身体站稳之时，东瀛天皇所有裸露出来的皮肤都已经完全变成了吓人的青色，随之，他的身体，缓缓的从地上站了起来。
　　叶天邪的目光，死死的锁定在了他的身上……
　　东瀛天皇：等级：80，品级未知，生命：1,000,000,000。东瀛大陆的现任天皇，三年前被青魂附体，但在八尺琼勾玉的影响下，青魂未能如愿，且因八尺琼勾玉的相克力量而被逐渐的削弱力量，如今终于完全剥夺了东瀛天皇的生命和意识，使其化作青魂的载体。
　　“叮……世界公告，东瀛大陆天皇在迷失大陆死亡，东瀛战区荣誉下降300，全东瀛玩家和NPC等级下降1，十天之后，天皇城将生成新的天皇。”
　　一个响亮的提示音让在前段时间叶天邪所留下的阴影中好不容易才缓过气来的东瀛玩家几乎当场喷血。即使邪天离开了他们东瀛大陆已经那么多天，即使他们已经没指望能救回天皇……但依然再一次的给了他们全战区的玩家，甚至NPC一记重锤。这下，即便是心理素质再好的玩家也忍不住破口大骂，而东瀛玩家对邪天的恨意，也再一次快速的攀升……
　　而当事人叶天邪此时全部的注意力都集中在了附身在东瀛天皇之身的青魂身上。命运之刻的力量灵体等级本都应是一百级，但眼前的青魂因为力量的下降而下降到了80级，但即使如此，它的实力，依然要远胜黄渊和绿波，至少，它的生命值远远的胜过。从此时的东瀛天皇身上，他感受到的是让他心神不由自主震荡的死气。
　　果果说过，青魂的力量是死亡制裁……在魔法元素中，死亡元素的颜色是死灰色，而这个拥有特殊死亡制裁能力的青魂，颜色是青色，带给叶天邪的感觉，比他当初遇到过的很多亡灵系生物可怕不知多少倍。
　　默然间，夭夭已经被他召唤而出……他的最强状态，就是被加持了夭夭“根源之光”后施展的灾厄之炎之时。当初，在夭夭的帮助下，不到一分钟的灾厄之炎状态，他消灭了黄渊和绿波十几个亿的生命。青魂的生命值有十个亿……足够了！他相信，在他失去理智的这一分钟之内，夭夭会保护着他……和之前一样从来都是完美的保护着他。
　　如此，代价就是属性的下降和夭夭的降级。他经受的起！
　　然而，就在他全神贯注准备迎战的时候，起身的青魂却做了一个让叶天邪满头黑线的动作……
　　拔腿就跑！
　　看着以至少超过400的速度带着一条蓝色的线转眼跑的没影的青魂，叶天邪恨不得当场破口大骂……你他妈好歹也是仅次于蓝魄和天心的第五命运之核，作为最强禁器的力量核心，能不能有点做命运之核的尊严！！
　　无论当初遇到血羽、黄渊、绿波，它们都是主动向他发起攻击。因为以它们所拥有的力量，叶天邪所释放出的力量气息对它们来说实在太弱了，它们攻击的根本不需要有什么压力。这个青魂也应该同样不会从他身上感受到任何危险，毕竟，他现在的状态压根连青魂的千分之一都没有。
　　但青魂有着千倍于他的属性，却很没骨气的选择掉头就跑！！
　　有点尊严行不行！！
　　“哦啦啦……青魂跑掉了，主人快追。这个新手村好小的，它一定逃不掉的……主人，快点追击！！”
　　果果像个指挥官一样下达着追击的指令，叶天邪唤出卡卡，加持“赤色之风”，如火箭一般冲了上去。不过，青魂的速度惊人的快，叶天邪的速度已经达到了正常状态下的极限，距离却是越拉越远。叶天邪却似乎并不显得焦急，保持原速跟在了后面，同时叮嘱果果道：“果果，注意不要跟丢青魂的气息。”
　　“咿呀！放心啦！果果的鼻子可是很灵的，这个地方这么小，它不管逃到哪里果果都可以闻到的。”说完，果果还用力的挺动了一下小瑶鼻。“哦啦啦……它一直在往南边跑，主人快追！主人加油！主人最厉害啦……咿呀！第五个命运之核就要到手了……咿呀！”
　　似乎是感受到了身后叶天邪的紧追不舍，青魂没有半刻的停下，以它最快的速度冲向着南方。显然，它是想以最快的速度逃离出叶天邪可以察觉到它的范围……如果这是在迷失大陆，它全力逃走的话，叶天邪将拿它毫无办法。就如当初的黄渊和绿波如果一开始就选择逃，他把命搭上也不可能将它们击杀回原形。
　　但可惜，这里是十万个新手村中小小的一个。
　　面对一出来就跑的青魂，叶天邪选择在这个新手村将它释放，完全是正确的不能再正确的选择。
　　青魂一路向南，没有任何的停留，不多时，便如风一般的穿过了新手村，但最终，却被堵在了新手村南方那道高高的山壁之前。
　　而山壁之上唯一的通道，就是叶天邪前几天破坏出的那个洞，青魂毫不犹豫的穿了进去，从另一边穿出，然后来到了另一道同样的山壁前。这道山壁唯一的通道，同样是被叶天邪打通的那个深渊试炼通道。
　　青魂在这里停留了一下，显然是在疑惑着这究竟是什么地方……但随之，它感受到了身后叶天邪的迫近，再次冲进了那个唯一的入口……进入了深渊的试炼之地。
　　正常情况下，场景被破坏的话，会以不同的速度自动恢复。而新手村南方的这些场景却显然没被附加这样的属性……似乎是创世神压根没想过这里的场景会被破坏。新手玩家，也的确完全不可能有破坏这里场景的资格。
　　进入深渊试炼之地的青魂自然是更加迷茫自己究竟到了什么地方，但它也只能硬着头皮前冲，随手将深渊试炼里的怪物一个接一个的灭杀，然后穿过了一道道打开的门……最终，冲出了深渊试炼那已经没有了传动阵的最后一道门，来到了新手村南方的尽头……
　　新手村的边缘，是比国界更强韧的屏障，青魂的脚步，被那无形的屏障阻拦……即使它是青魂，也没有将它破开的能力。
　　“咿呀！主人，它跑到那把黑黑的剑的地方了……咦，停住不走了哦。”同一时间，果果在叶天邪耳边喊道。而此时，他们才刚刚抵达新手村的村庄。
　　“呵，果然如此，他要往南跑的话，也只有那一条路可选。”叶天邪笑了起来。因为这正是他最想看到的结果。在那个四处结界的地方，刚好是这个新手村最容易将人困住的地方。他拿起空幻珠，直接将自己传送了过去。
　　光秃秃的地域，南边与左右为无边之海，海的边缘是不可跨越的屏障，北方，是一座高不见顶的垂直山壁，山壁上，有一个被关闭的门……有人从深渊试炼脱离后，那扇自动打开的石门就会自动被关上。
　　所以，这里成为了一个完全封闭的区域。除非，其中的人能以自己的能力破开屏障或者山壁。
　　青魂无法破开屏障，但自然有着破开山壁的能力……但，当初叶天邪和小贝凿穿那道山壁用了半个多上午，青魂要做到，也定然不是短时间内所能完成。如果这是普通的山，以高级神玄力量的强大，一个技能就能使其崩塌，但创世神所留下的山壁，岂是那么容易被破坏！以青魂的能力，至少也要数分钟。
　　而加持灾厄之炎后的叶天邪……一分钟就足够了！
　　在空幻珠的传送之下，叶天邪瞬间移动到了这个边缘地带，手握命运之刻，冷眼看向青魂。感觉到他的到来，青魂也转身看向了他，两人的中间，是那把漆黑无华的修罗魔神剑。
　　“嗯……为什么要逃？”叶天邪开口问了这么一句：“我现在的力量，应该不足以对你造成任何威胁吧。”
　　果果说过，青魂非常聪明，聪明的和蓝魄一样。那么也一定能听懂人的语言，有着人的智力。
　　果然，青魂用没有任何生硬晦涩的流畅语言回答了他：“那是假象。”
　　“假象？”
　　“你手中的命运之刻上，已经有了血羽、橙牙、黄渊、绿波……能将它们收回到命运之刻的人，你绝不简单。我没有理由不逃走。”青魂面无表情的说道。
　　叶天邪愣了一下，心里暗暗嘀咕了一声……这个青魂果然不是黄渊绿波之流只有动物的智商。在依附了人类的身体后，它的各方面，都趋近于一个有着巨大力量的完整人类！


第700章 来自地狱的杀神——破灭修罗(上)
　　叶天邪默然想到，从自己的身上，青魂应该不足以感受到任何的威胁。但它在却在起身后的那短短一瞥里做出判断，第一时间逃开……叶天邪内心微微沉了下来，因为，青魂的力量不但要远胜前面四个命运之核，智力也是远远胜出。初步判断，它的智力不会下于自己，而这样的对手，更是比黄渊和绿波的联合更要可怕得多。如此一来……如果自己使用灾厄之炎的话，在自己失去理智后，面对这个青魂就会有极大的危险。它毕竟不是黄渊和绿波那般的无脑。自己在失去理智后，它即使被压制，也可以很快判断他的状态，然后不用太费力的将他击杀。
　　而如果动用幻神变……那几十秒的时间，根本不足以击败青魂。而且，抛开其它，纵然今天自己不死，如果让青魂今天逃脱，以它的行动速度，以后基本不可能再将它困在这里。
　　他的心无法不下沉……人之所以能战胜比自己强大的兽或者怪物，最重要的原因是人的智慧远超它们，但如果这个优势不复存在，那么，胜算就不知要小多少倍。
　　“而且，你收服过四个命运之核，应该知道命运之核化成的灵体会有多大的力量。你在面对我时却一点慌乱都没有……显然，你有必胜我的把握。这是第二个我不得不逃的理由。”青魂声音冷冰冰的说道。身为具有死亡制裁之力的命运之核，它的声音里都带着死亡的味道。
　　叶天邪心里激荡，深感自己即使施展灾厄之炎和幻神变，灭掉这个青魂的可能性也微乎其微……除非，除非自己能在灾厄状态下保持清醒，但显然不可能。他神色保持着一种胜券在握，毫无慌乱的悠然，听了青魂的话，嘴角还勾起一丝笑：“果然不愧是力量仅次于蓝魄和天心的第五命运之核，你和蓝魄是一魂一魄，同样都具有了不下于人类的思维。好吧，既然你这么聪明，就应该知道自己逃不过宿命的结局，你自己回来吧。”
　　叶天邪伸出了命运之刻……青魂所镶嵌的那个位置，是个不规则的圆形。这个形状叶天邪曾很细致的研究过，最终再根据青魂的特性得出结论，这应该是一个骷髅头的轮廓，轮廓的边缘，释放着若有若无的淡淡青光。
　　“回去？拥有了自己的身体，谁还想回去那个永远没有自由的地方。”青魂冰冷的回答道。
　　“这是你的宿命，你本来就是因命运之刻而生，这是你注定的宿命。无论你怎么逃，都没有摆脱的可能。”叶天邪平淡的回答道。
　　“是吗？自从三年前从命运之刻脱离，我就没打算会回去……只是没想到，我当年明明脱离了迷失大陆，却依然被命运之刻所找到。”青魂的智慧让它知道迷失大陆对它而言是最不安全的地方，他日若希耀女神出现，会轻易的将它们找到，并将它们收回到命运之刻，有能力逃离希耀女神之手的，也只有天心。所以，它不像其他命运之核一样留在迷失大陆，而是不知用什么方法穿越了国界，练到了临近的东瀛大陆……
　　没想到，三年过去，它却在机缘巧合之下依旧被带回……这或许就是它无法被更改的宿命。
　　“所以我说，这是你的命运所归，你再怎么逃都逃不掉的，所以还是乖乖回来吧。”叶天邪面无表情的说道。
　　“天命？嘿嘿……”青魂忽然不屑的冷笑了起来：“这是一个被创世神命名为‘命运’的世界，曾经，我也以为永远成为命运之刻的力量核心之一就是我永远不可被更改的命运，直到有一天……嘿嘿，你可知道，我们是怎么从命运之刻上脱离的吗？”
　　“……”叶天邪心中猛的一动。命运之核究竟是怎么从命运之刻上脱离。这是一个他一直想知道答案，但根本无从寻找答案的问题。当初的命运之塔介绍说是因为命运之塔内部的魔气太重，让命运之刻不堪重负，最终崩溃……纯粹是扯淡！命运之刻的巅峰力量是这个世界无可超越的禁断巅峰，甚至被称作这个世界的力量核心，封印命运之塔无数年从未出事，怎么可能那么容易就会“不堪重负”。如果真的是不堪重负，那么首先会崩溃的怎么也会是塔身……难道塔身比命运之刻的力量还强大不成！？再退一千万步讲，即使真的是命运之刻不堪重负……最多也是命运之刻脱离，尼玛怎么也不可能把七个命运之核全给蹦出来！
　　此时听着青魂的话……难道自己现在就要从它的口中知道答案？的确，知道当初真相的，或许也只有那七个命运之核。
　　“我可以告诉你答案……让我们从命运之刻脱离的，就是我们之中最强的天心……它的能力，是天命制裁！没错，是天命……是能扼杀、制裁、反抗一切命运的天命制裁！所谓的命运，所谓的真理，所谓一切不可能的事，它都可以将其逆转、改变、颠覆、化成可能！当长久的沉寂后，它渴望脱离命运之刻时……它做到了，它粉碎了原本属于它的命运，脱离了命运之刻，同时，也带着我们一起脱离。那时，也让我再也不相信这个世界上还存在着什么永不可更改，不可逃过的所谓宿命！所谓‘既定的天命’，只因反抗的力量不够强大，反抗的意识不够坚韧……没有什么不可改变！！”
　　答案，从青魂的口中，穿到了叶天邪的耳中，心中。
　　天心？
　　这个最强的第七命运之核……才是命运之刻脱离命运之塔，命运之核脱离命运之刻的原因？
　　不是外力的影响……那唯一的原因，竟然是命运之刻的本身！！
　　这是一个，叶天邪从未能预料到的答案。青魂说出的话，也让叶天邪很多沉淀心中已久的猜测被完全的颠覆。
　　原因，竟然是天心……那天心在哪里……有着制裁命运的能力，连命运都能更改的它，究竟强大到了什么样的程度？
　　命运七杀的最后一杀，便是“天命制裁”。青魂没有骗他，天心拥有的是制裁命运的能力……连命运都能制裁，连既定的天命都能改变，如此神奇到让人无法不恐惧的能力，这个世界上，还有什么是它不能做到的！？
　　“天心么……那你可知道天心现在在哪里？”叶天邪问道。
　　“嘿，我就知道你要问这个问题。”青魂笑了起来，笑的神秘莫测，声音低低的说道：“我的确知道它在哪里……当初，也是它将我送到了东瀛大陆。这个世界上，也只有我一个知道它现在在哪，但我不会告诉你。它现在所在的，是一个你永远永远不可能想到，更不可能找到的地方！当天心决定获得自由时，除非它自愿，否则，不可能有任何的力量让它再回命运之刻……就算是希耀女神，甚至创世神都不能……你，更不可能。”
　　叶天邪：“……”
　　嗯？是天心送的青魂去东瀛大陆……
　　连双层国界都能跨越，还是助别人跨越，这个天心，难道真的是无所不能吗？
　　“好吧……你的一些话我的确认同，我也不是个什么甘从天命的人，只要力量足够，超越了那个安排你命运的人时，命运同样可以被更改。”叶天邪举起命运之刻，神情冷了下来：“不过看来，你是执意要反抗了，既然如此，我就只能毁灭你的灵体和意识，让你恢复原形。你脱离之后虽然能拥有更强的独立力量，但，只有你们七大命运之核齐归命运之刻，才可以铸成超脱一切的禁断之力……让我看看，你在我面前，有没有逆转自身命运的力量！！”
　　“哈哈哈哈！”青魂身上青光爆闪，死亡的气息铺面而来，瞬息将周围的空气染上了死亡的青色，“我刚才逃，是不想冒任何可能存在的危险，但你真的以为你有击败我的力量吗……我，可不是你收服的血羽、橙牙、黄渊、绿波。既然如此，我就带你见识那美丽的……死亡深渊！！”


第701章 来自地狱的杀神——破灭修罗(中)
　　这个三面屏障，一面山壁，近似封闭的空间里，空气在这一刻终于凝结。
　　新手村太小，以青魂的能力，可以不用太费力的将这整个新手村都毁灭。但有了身后那钢铁般坚韧的山壁，叶天邪可以并不担心60001号新手村的安危……但前提，是他能短时间内灭掉青魂。
　　青魂的智慧，让叶天邪心里蒙上了一层阴影和沉重的压力。但他现在根本别无选择。他的眉头皱起，双手紧握住命运之刻，气息一瞬间变得坚定而锋利。既然别无选择，叶天邪反而放下了所有的不安和压力，的确，他唯一的选择就是发动灾厄之炎，无论成败，他都必须……
　　青魂的脸已经变成了吓人的深青色，身上已经膨胀起了一圈越来越惊人的青光，带着特殊死亡味道的空气在凝结中战栗。青魂抬起那青色右手，冰冷的说道：“你能拥有命运之刻，让我无法不对你的身份感兴趣，但今天，我首先要做的，是必须要你死……”
　　青魂的身上青光爆射，原本缓慢膨胀中的青光以惊人的速度蔓延，转眼间便覆盖了叶天邪视线中的大半区域，并笼罩向他的身体……死亡的感觉，也在那青光之下无比快速的逼近……
　　叶天邪本能的感觉到，那虽然仅仅是光芒，却完全足以一瞬间夺走他的生命。青魂即使能力下降，也依然是超越神玄级的存在，即便是它最随意的攻击，也足够将他秒杀不知道多少次。
　　没有犹豫，叶天邪目光一冷，在那青光蔓延到自己身上时，一道龙影在身上闪烁爆炸，龙的咆哮狂吼而出。
　　山壁晃动，地面战栗，在已经能波及周围百米的龙魂咆哮之下，青魂的身体软软的倒了下去，青光也因它的倒下而快速的散去。它虽然没有生命，但它还有意识和灵魂，就永远无法抵抗龙魂咆哮的震慑。
　　“夭夭！卡卡！”
　　珍贵无比的十秒钟，叶天邪在第一秒召唤出了夭夭和卡卡。卡卡化身泣羽冰麟出现在叶天邪的身下，夭夭的身上，则开始闪耀起白色的光芒……它一下子就明白了叶天邪的意图，面对青魂，灾厄之炎，是唯一的方法。
　　一股狂乱和怨恨的气息从叶天邪身上开始释放，右手魔印，开始映出了无比之深邃的黑色光芒……灾厄之炎发动之时，七种罪恶的力量开始在叶天邪的身上盘旋……逐渐的，随着他右手魔印的闪耀，他没有注意到，自己左手的圣痕，忽然闪烁了一道一闪而过的白光……
　　就在叶天邪的意识即将进入狂乱，身上的灾厄之炎即将开始燃烧的时候，一个沉重的声音，忽然响起在了叶天邪的脑中，让脑海深处如同遭受了一记重锤，瞬息变得清醒，即将燃烧的灾厄之炎也因此而没有燃起。
　　气息的消散也让即将发动根源之光的夭夭察觉到，技能中断，转过身体疑惑的看着他。
　　“你……是谁？”叶天邪眉头紧锁，用意念，询问着刚刚忽然在他脑海深处响起的声音。
　　“我……只是一个没有了目标，没有了身体的孤魂野鬼。我有着冰冷的眼睛，冰冷的心，冰冷的手，冰冷的枪……毁灭，是我生存的唯一理由。但，已有万年，我每天游荡于这个世界的每一个角落，用冰冷的眼睛看着世界变化，却再也无法用自己的手去毁灭……”
　　叶天邪：“……”
　　“终于……你出现了。或许，我终于可以摆脱这万年的沉寂……你的身上，已经有了卡洛南迪斯和龙渊的力量……他们所赋予你的，是神圣与守护的力量，而我所赋予你的……是破灭！”
　　“请用我的力量，去破灭你想破灭的一切，去杀尽你想杀尽的所有人，用无情去回报仇恨，用血腥去洗刷罪恶，忘掉慈悲和怜悯，忘掉善良和宽容……”
　　“请记住我的名字……”
　　“破灭修罗……琅琊！”
　　叶天邪：“！！！！”
　　那沉重而冰冷的声音在叶天邪的脑中缓缓的消逝，叶天邪身下的卡卡也明显感觉到了什么，身体开始不安的躁动了起来。霎时，叶天邪眼瞳骤然收缩，因为，他分明感觉到一股让他一瞬间毫无抗拒的落入恐惧深渊的力量笼罩到了他的全身，圣痕清晰的映现，并透过圣龙之牙，闪烁出近乎刺眼的白色光芒。
　　那股力量太大，太过惊人……这样的场景，他已经不是第一次经历，当初在幻兽族遗址的地下，圣剑战神给予他的力量是柔和，在南之海洋，深渊骑士给予他的力量是厚重……而此时，却分明是一种几乎让他的身体在痛苦中快要爆炸开的狂暴！
　　狂暴之中，还分明带着让人内心战栗的残忍暴戾之息。甚至从这力量之中，他闻到了鲜血的味道。
　　能让自己的力量里都带上血腥味……拥有这个力量的人，他的手上到底曾沾满过多少的鲜血与亡灵！
　　一个名字在叶天邪的脑中快速的显现着……
　　幻兽族四大守护神灵之中，以破坏与杀戮为天命，有着“破灭修罗”之称的神灵！
　　时间在叶天邪的痛苦忍耐中缓慢流过。来自破灭修罗的力量实在太过可怕，圣剑战神的力量主要是对黑暗邪恶力量的制裁，深渊骑士的力量全部在守护，而破灭修罗，他所拥有的，是没有任何杂质的攻击力量！比之圣剑战神与深渊骑士的力量不知暴烈了多少倍，接受着力量的叶天邪便如那翻腾在滔天海浪中一叶扁舟……
　　十秒过去，就在圣痕的光芒开始消散之时，原本处在眩晕状态的青魂终于恢复了过来，恢复神智的那一刹那，它就被那忽然袭来的杀戮之息震惊的全身剧颤……
　　“叮……你获得幻神技：破灭修罗——琅琊！”
　　“叮……你获得了‘破灭修罗’所留下来的全部力量，接下来的三分钟之内，你可以无限制的使用幻神技——破灭修罗，三分钟之后，无论使用幻神技——破灭修罗与否，来自破灭修罗的力量都会全部消散。
　　幻神变——破灭修罗：以圣痕之力为源，幻化成幻兽族远古守护之神琅琊，并拥有他盛时期的全部力量以及专属圣灭之器——诸神黄昏。”
　　破灭修罗……
　　叶天邪感受到了刚才那几乎让他身体爆的可怕力量在圣痕中激烈波荡。逐渐，他的眼神平静和冷厉了下来，他虽然很想知道为什么幻兽族四大幻神中有着最强攻击的破灭修罗会出现在这个60001号新手村，但现在，他最需要做的……
　　“幻——神——变！！”
　　没有丝毫的犹豫，他冰冷着眼神，感受着充斥着他全身的绝情破灭之力，启动了那来自破灭之神的幻神之技，左手之上，一道白芒从圣痕之上冲天而起……
　　周围的空间不安的激荡起来，当叶天邪的身上白光乍闪时，如同无数看不见的力量在空气中轰然爆炸，空间被造成着各种不规则的剧烈扭曲，仿佛随时都能可能破碎塌陷，空间的战栗中，叶天邪的身上笼罩着发动幻神变时独有的神圣光芒……之前，无论是卡洛南迪斯，还是龙渊，他们属性不同，但都是为守护而存在，他们的力量之芒，都是神圣的白色。但这次，白光之后，一团鲜血般的赤色光芒忽然后来居上，替代了那幻化时的圣痕光芒，叶天邪身上的装备被一瞬间收回，身体变得越来越高，越来愈大……
　　那血色之光，是属于破灭修罗——琅琊的力量之芒！！
　　天日城北方，那个被毁了大半的幻兽族遗址地下，叶天邪当初所踏入的第一个大厅之内，站立于西方的雕像忽然亮起了白色的光芒，如同从沉睡中忽然醒来。原本沉寂的四神雕像，南方的圣剑战神、东方的深渊骑士、西方的破灭修罗，同时释放着灼目的白光。唯独剩下北方的苍蓝魔帝依然沉寂无声。
　　“又变了……主人又要变成大怪物了……不过这次的感觉真的好可怕哦。”果果飞的很高，发出似紧张似害怕的呼喊声……话说回来，叶天邪的每次幻身，都会伴随着果果的各种高呼声音。
　　四大幻神有着近似的体型，在赤色与白色交杂的光芒之中，叶天邪的身体成长到了五米的高度，他身下的泣羽冰麟也依然随着他的成长而成长，变化到和他的体型匹配的形态。当身体定型之时，叶天邪感受到的是一种蕴含着强烈杀戮之息的力量充斥着全身，以及一种极欲去释放，去破坏和杀戮的意念充斥着意识。
　　他抬起双手，看向了自己现在的身体，他闻到的，是一种近乎刺鼻的血腥味，身上的铠甲很薄很轻，呈现着一种赤黑色。双手上的手套，却是纯粹的深红色……如同是被血染红了一般。
　　破灭战神没有穿戴头盔，一头漆黑的长发自然散落，长发之下，是一张冰冷的看不到任何表情和感情的冷硬面孔，从这张面孔上，所能看到的只有无情与冷漠，那双眸子冰冷的如坚冰雕成，放射着如利刃般的寒芒。


第702章 来自地狱的杀神——破灭修罗(下)
　　琅琊：幻兽族四大神灵中以破灭为天命的“破灭修罗”。本是一个有着悲天悯人之心的正义强者，一场大难，让他的挚爱与家人离世，曾将他打击的几近崩溃，最终，他选择了仁慈与包容，但仁慈与包容换来的却是本可以被他扼杀的更大灾难，让他一夜之间失去了所有。他终于绝望，在绝望与怨恨中疯狂嗜血一夜，一无所有的他唯一的目标是渴望更强大的力量去报仇……最终，他为了得到更强大的力量，不惜献祭自己的身体、信念和精神，堕入了修罗道，在得到神之力的同时，化作再无感情，信念中只余杀戮和破灭的“破灭修罗”。他虽失情感，却未失本心，所杀之人，必为恶人。为了毁灭“恶”的根源，曾毁灭迷失大陆上数个有着大大小小罪恶的种族，造就数不清的尸山骨海。让世人无法忘记的一次……原本居于迷失大陆之极西的“黑月”一族，被他一夜之间斩尽三十万，血流成河。大陆之人谈起“破灭修罗”，一分敬仰，九分恐惧。万年之前，在封印魔神戾枭的惨烈一战中，他与自己的灵魂之枪同时舍却生命，化成了封印魔神的“离天之阵”的西方阵魂。
　　属性：
　　等级：100级。
　　职业：破灭修罗。
　　生命：800000000，魔法：500000，物理攻击力：800000，魔法攻击力：50000，防御力：30000，命中：15000，回避：4000，攻击速度：100，移动速度：160。
　　技能：
　　被动技：修罗之手、修罗之躯、修罗之魂、修罗之心。
　　修罗的凝视：以修罗怨恨与无情的眼神凝视前方，所有碰触到修罗之凝视的目标都将在恐惧中战栗，陷入“恐惧”状态，甚至不战而逃。
　　修罗绝情刺：修罗无情的一击，对武器所能击中范围内的所有目标造成300%的伤害，100%触发暴击。消耗魔法50，无技能冷却。
　　修罗炼狱：召唤地狱之枪降落人间，无情的屠戮和破坏周围所有的生灵与土地，造就一幕人间之炼狱。消耗魔法1500，持续时间20-30秒，每秒造成等同自身普通攻击的伤害，效果范围为自身周围500米，技能冷却时间600秒。
　　绝招：修罗恨·断己相杀：绝望与怨恨中的修罗，会不惜以毁灭自己为代价去换取与敌人的同归于尽。爆炸自身30%的生命，震杀自身周围100米范围内的所有品级不高于自己的目标30%的生命，无视包括绝对防御在内任意防御方式，对品级低于自身两级的生灵50%的概率直接震杀至死，对品级低于自身两级以上的生灵90%的概率直接震杀至死。消耗生命30%，消耗魔法30%，无技能冷却，24小时内对同一目标效果不可叠加。
　　修罗圣禁忌：浴血：为追求极限的破坏力量，修罗会不惜抛弃自己的生命与信念，只要能毁掉自己希望毁灭的一切，纵然形魂泯灭，亦毫无顾忌。浴血一旦发动，攻击力暴涨999%，生命每秒减少5%，持续三分钟，不可中断，至死方休。
　　【没错，《修罗》中万劫的弱化版，效果弱化了90%（万劫是9999%），但依然是很恐怖的，当然，耗血量也弱化了，才5%。万劫虽强，但也不是每个修罗都消受的起的。嗯……这个浴血同样也不是一般人消受的起的。】
　　破灭修罗的属性叶天邪一一看在眼中，内心无法不强烈的激荡。不愧是四大幻神中有着最强攻击和破坏能力的破灭之神，他的生命、防御弱于圣剑战神，但基础攻击能力，超过了圣剑战神60%，他的攻击技能单调，可以频繁使用的只有一个修罗绝情刺，或许修罗本就不注重攻击的方式，而他的其他技能……无不是为了追求高攻或毁灭而不惜一切，甚至不惜毁灭自己的生命。
　　叶天邪的目光直直的盯着远处的青魂，那是属于修罗的眼神……在“修罗的凝视”之下，有着成熟智慧的青魂感觉到似乎有一只血色的手在狠狠掐着自己的喉咙，让它窒息，让它仿佛在跌落入毁灭的深渊……
　　怎么可能……
　　这个世界上，怎么可能会有让我能感觉到恐惧的气息存在……青魂在灵魂的战栗中惊恐的大吼着。它想到了逃，但左右、后方都是它根本无法击破的屏障，他唯一能逃走的方向便是破灭修罗所站立的方向。但它惊恐的发现，自己竟然已经颤抖的根本没有靠近过去的勇气……
　　破灭修罗的双手向前平举而起，顿时，双手上的血色手甲闪耀起了惊人的血芒，又在血芒中脱离他的双手，化成了两道血色的闪电，两道闪电拼接在了一起，在瞬间又膨胀了近一倍的杀戮之息下，化成了破灭修罗手中的一把……长枪。
　　枪长七米，周身如被血染，找不到一丝血色之外的杂色。赤色的雷电在枪身周围悲鸣环绕，枪尖之上，那长长的尖刺就如恶魔之牙，闪烁着欲择人而噬的恐怖之光。
　　破灭修罗的武器——诸神黄昏！
　　诸神黄昏：圣灭之器，使用要求：修罗。为毁灭和杀戮而生的破灭之枪，唯有堕入修罗道者才可驾驭。万年前被希耀女神赐予破灭修罗琅琊。血染般的枪身之中，蕴藏着足以让真神绝望的可怕力量。
　　属性：攻击+14000，攻击+90%，力量+3000，体质-500，生命-15%，幸运-5，暴击率+60%，攻击时30%的概率附加“恐惧”，10%的概率附加“极度恐惧”，3%的概率附加“无尽的恐惧”，攻击时100%附加强力摧毁，攻击时很大的概率破坏目标的武器和装甲，具体概率视双方实力差距与装备品级而定，攻击时100%伴随伤口撕裂。攻击时无视痛感削弱，攻击时无视血腥屏蔽。
　　天赋属性：灵压：诸神黄昏是为毁灭和杀戮而生的破灭之枪，现身之时，所释放出的气息将连武器都会感觉到瑟缩和恐惧。诸神黄昏所在周围50米范围内，所有等级低于神玄级以下的武器全属性削弱10%-30%。
　　技能：魔刹断魂刺、血海轮回、破灭之芒、苍白深渊。
　　圣禁技：绝望的黄昏·神之悲鸣：这个世界不需要神，不需要所谓的掌控者，因为神的存在，因为神的战争，造就无数人间的灾难和生灵涂炭。所有的神灵，在绝望的黄昏火焰中化成灰烬吧，赤色的劫火将焚烧一切，毁灭一切，毁灭了真神，毁灭了人类，毁灭了世界，毁灭了罪恶，毁灭了污秽……让一切重新开始，让秩序重新建立，新的世界，会更加美丽、和平与纯净。
　　效果：以毁灭诸神黄昏和使用者的身体与灵魂为代价，与视线中所看到的一切一起化成最初的虚无。只有在黄昏残阳之时才可发动。
　　叶天邪：“！！！！”
　　今生今世，叶天邪第一次看到了一把攻击过万，伤害增幅高达90%的武器。
　　诸神黄昏不愧是破灭修罗的武器，也无愧它破灭之枪的称号。它的基本属性是走的是刚猛的攻击路线，甚至不惜大降体质值和生命值以及幸运值，而它的技能也没有一个是辅助，全部都是攻击技。而最后的那个圣禁技……竟然是将自身以及自己的主人，与周围的一切化成虚无的可怕之技……
　　这样的技能，叶天邪连听都没有听说过……化成虚无……是将所有，全部划归成“无”，将存在，变成不存在吗？
　　如果说深渊骑士是不可撼动的守护之盾，那么破灭修罗，就是不可阻挡的毁灭之枪。感受着全身澎湃的力量，手握着那能让真神都战栗的诸神黄昏，叶天邪心中的忐忑全部烟消云散。他已经不需要再去冒险，且以属性永久下降为代价去发动灾厄之炎，不需要再用等级大降为代价去化身圣剑战神……他现在，拥有的是比圣剑战神更强大了不知多少倍的攻击能力……而且，持续时间长达三分钟。
　　命运，又一次在他措手不及之下眷顾了他。
　　感受着远处青魂的战栗，叶天邪的脸上露出了冷笑，配合着琅琊那张冷硬的让人心寒的脸，那丝冷笑是那么的恐怖。他举起手中的枪，口中两个字缓缓溢出：
　　“浴……血！！”
　　他一上来，就发动了破灭修罗最强大、最可怕的禁忌技能：修罗圣禁忌——浴血。
　　浴血，可以让修罗的攻击力瞬间提升十倍，代价，却是每秒5%的生命消耗，而且这还是个持续长达三分钟，除非死亡，否则不能间断的技能。在这个技能之下，如果不回复生命，十秒的时间生命会下降一半，二十秒的时间……便是死亡的结局。
　　叶天邪确信破灭修罗从来没有使用过这个技能。他是圣级的强者，不是普通的小玩家小怪物，每秒5%的生命对他来说是以千万计算的生命损耗，有哪个祭祀，或者主教有能力跟得上这样的生命损耗。所以，长达三分钟的持续时间，完全足以让他死上数次……他虽有着神之力，却并没有玩家那般无限复生的特权，一次，就足以让他彻底死亡。
　　这个禁忌之技，分明是一个在绝望时刻才能发动的忘死反扑，以生命最后的耀眼之芒与同伴同归于尽的技能。
　　但叶天邪，却是毫无顾忌的发动。
　　因为，他的身后，还有夭夭！！
　　在“玄灵之壁·天泽”的效果之下，夭夭的玄灵回复术一次可恢复45%的生命，冷却时间8秒，折合平均每秒恢复5.6%的生命！
　　完全足够补给浴血状态下的生命损耗。同时，“玄灵之壁·天泽”一天可发动三次，每次一分钟，累加起来，刚好是三分钟。
　　所以，这个破灭修罗不到绝望时刻不可动用的绝望之技，他却可以没有任何顾忌的去自由发动。


第703章 速决！
　　一道血光从叶天邪的身上映现，冲天而起，笼罩了他的全身，一时之间，他的全身上下没有一个部位不是血的颜色，血色的铠甲，血色的头发，血色的脸庞，血色的眼睛，血色的枪……就连他身下原本冰蓝色的泣羽冰麟，都被映照成了赤色。
　　此时的他，就如同一个从血池中爬出来的魔神。
　　如果说之前的血腥味还只是有些刺鼻，那么现在，空气中飘荡起的是让人几欲作呕的鲜血味道。果果吓的哇哇直叫，远远的飞开，捂着眼睛都不敢看现在的叶天邪……而叶天邪，应该说是琅琊的攻击，已经暴涨到了……8792000！
　　“青魂，看来你注定没有逆转自己命运的可能了……化作诸神黄昏下的亡魂，回归你应该去的地方把！”叶天邪在冷笑中低吼，那从自己身上散发的血腥之气明明是那么的可怖，味道是那么的让人作呕，他却奇异的感觉到自己非但丝毫不反感，内心反而因这样的味道而异常的兴奋了起来。他高举血色的诸神黄昏，冲向了青魂。夭夭也跳上了泣羽冰麟，身体贴在了他的后背，开启了它的“玄灵之壁·天泽”。
　　破灭修罗的移动速度远逊色于青魂，但是，在加持破灭修罗的力量压迫之下，它连移动一下身体都费力无比，更不要说施展出自己全盛状态下的速度去逃走。面对着叶天邪的逼近，它终于不得不放弃了逃走的希望，青色的脸庞上，一双同样被染成青色的眼睛闪耀起冰冷的死亡光芒。
　　青魂的攻击能力并不强大，防御能力几乎没有，它的力量……是可怕的死亡制裁！那青色的光芒，能轻易的夺取生灵的生命……但，现在的它面对的是十倍于正常状态下的破灭修罗，也就是十倍的圣灭级实力，这样的破灭修罗，青魂的死亡制裁，真的还能奏效吗……
　　青魂的青色之光芒笼罩喷发到了叶天邪的身上，马上消散，没有让叶天邪感受到一丝一毫的不适，甚至连他的脚步都没有任何的阻拦。随之，在青魂放大的眼瞳中，叶天邪的攻击无情的落下，诸神黄昏前刺，血色的枪尖无情的刺击在他的胸前……
　　“修罗绝情刺！”
　　-51900000！
　　诸神黄昏刺入了青魂的胸膛，它的头上，一个黄色的伤害数字飘荡而起。
　　一击……仅仅是一击，击灭了青魂超过5%的生命！
　　那一个惊人无比的伤害数字让青魂几乎惊骇的魂飞魄散……这样的伤害，即使是希耀女神都不可能击出。他从破灭修罗身上感受到了恐惧，但根本不可能想到，他的攻击，竟然会恐怖到这样一种程度。
　　不需要犹豫，聪明的他理智的选择倾尽所有去逃跑。这样的对手，他若是反击，只会绝了自己最后的逃跑希望。所以，他在破灭修罗收枪的那一刻，竭力的挣脱着他的力量压迫，以自己所能施展的最快速度咬牙冲向了那道山壁，转眼已冲出二十米之外。
　　叶天邪回身，在嘲讽的冷笑中，“血海轮回”施展，丢出了手中的诸神黄昏。诸神黄昏顿时在旋转中卷起一个血色的涡轮，骤然飞出，横穿了青魂的身体。青魂闷哼一声，身体直接被砸的飞起，那旋转的血色之枪在他落地之前又旋转飞回，再一次贯穿他的身体……
　　-40000000，-40000000！
　　破灭修罗的攻击能力本就恐怖无比，加持了“浴血”状态，更是十倍的提升。此时的攻击强度，让拥有着十亿生命的青魂，也不得不在那它这辈子都没经受过的巨大创伤中战栗和绝望。
　　破灭修罗的生命每秒都会以近两千万的幅度下降，他对青魂造成那么可怕的伤害，自己也付出着极大的代价。但他的这个“代价”，却在夭夭的玄灵恢复术下每隔8秒就完全的恢复了回去。
　　毫不夸张的说，一个夭夭，让本就可怕的破灭修罗，一下子又强大了十倍！
　　“呵……继续逃吧。你可以尽情的尝试着反抗，尽情的挣扎，去试图改变你即将面临的命运！！而现在的我……是不会有任何怜悯和犹豫的破灭修罗……灭亡吧！！”
　　“魔刹断魂斩！”
　　叶天邪的身影在原地消失，瞬间冲刺到了刚刚起身的青魂面前，诸神黄昏又一次无情的贯穿了它的身体。这一击不但造成了巨大的伤害，还附带着极强的击飞和眩晕能力，青魂的身体顿时如一片败叶般高高的飞了出去。泣羽冰麟随之高高飞起，直接追及到了被击飞的青魂旁边，破灭修罗的诸神黄昏带着血色的光芒刺下……
　　“修罗绝情刺！”
　　哧~~
　　一声身体被穿透的声音，带起青魂的一声惨叫。青魂的身体被刺穿，又被长枪狠狠的甩回到了地上，将地面砸的深深陷下。空中的叶天邪俯冲下落，诸神黄昏的枪尖之上，刺眼的血芒骤然闪耀，明明没有接触到，地面却忽然出现了明显的下陷，周围的空气更是一瞬间被排斥的无影无踪……
　　“破灭之芒！”
　　轰！！！！
　　从南边山壁到北边屏障的地面，除了修罗魔神剑所在的那一小块区域，所有的土地都剧烈的沸腾起来，那高达百米的山壁也狠狠的颤抖了一下。如果不是叶天邪刻意的控制了攻击的范围，这一击，甚至有将那高高的山壁直接摧毁成纷飞碎石的能力。
　　诸神黄昏的攻击如慕容秋水手中的喋血空牙一样无视痛感的削弱，无视血腥的屏蔽。青魂本就是死亡灵体，它对疼痛的敏感程度要大大的逊过正常的灵体，被它侵占的身体，血液也会跟着变成青色。在破灭之芒炸开的那一刻，叶天邪看到的是诸神黄昏下，那蓝色液体的四溅而出……
　　即使如此，叶天邪依然没有停顿他的攻击，嘴角，勾起冰冷如恶魔的笑。现在的破灭修罗虽然是他的意识在掌控，但多多少少也会受到破灭修罗的影响。修罗可以不残忍，但注定无情。因为绝情是堕入修罗道的最基本条件。他不知什么是怜悯，如果他要谁死，在彻底将他击灭之前，他就不会停止攻击的步伐，不会手软和犹豫。
　　周围的沙尘刚刚扬起，还未落下，诸神黄昏的攻击便循着气息又一次刺向了青魂的身体。毫无疑问，在他现在的力量下，青魂被彻底的压制住，它一共只攻击了一次，而那一次之后，它就再也没有出手。不知是它觉得自己即使出手也没有用，还是已经根本没有机会去攻击。
　　“修罗绝情刺！”
　　“苍白深渊！”
　　“血海轮回！”
　　“魔刹断魂斩！”
　　……
　　……
　　连环的攻击一次次的落在青魂的身上，在那没有任何犹豫，任何间隔的极强攻击之下，青魂的身体被一次又一次的轰飞落下，被诸神黄昏一次次的贯穿、挑飞、砸落……因为他们的实力差距实在是太大。破灭修罗的品级本就高过它，等级也高过它……现在又加持了增幅十倍攻击力的禁忌之技。青魂，又怎么可能还有反抗的能力。
　　半分钟过去，夭夭已连续施展了四次玄灵恢复术，在最精确的时间里将叶天邪持续掉落的生命回满。如果不是它，现在的叶天邪已经早于青魂消亡。
　　而青魂的生命，已经下降了一大半。
　　“啊~~”
　　在它无法压抑的一声惨叫中，它的身体又一次被诸神黄昏高高的挑飞了出去，看着上空青魂的生命值，又看了一眼自己所用的时间，叶天邪长枪直指空中，半闭上眼睛，低低说道：“这么快，就结束了吗……”
　　声音落下，他忽然猛的抬头，一团血雾在他身上骤然炸开……
　　“修罗恨·断己相杀！！！”
　　-240000000！
　　一个高达九位数的伤害数字在叶天邪的头上飘起，让他的生命瞬间下降了30%，随着他身体上那团血雾的炸开，空中的青魂身上，几乎在同一时间炸开了一团蓝色的血雾……
　　-300000000！
　　一切就这么安静了下来，空中的青魂再也没有了声音。它的身体在达到最高点后，呈自由落体状态快速的落下，重重的砸在了已经狼藉不堪的地面上，再无动静。随之，它的身上蓝光微闪，那具在诸神黄昏下已被破坏的破烂不堪的身体——东瀛天皇的身体，就那么的缓缓的淡化，消失。
　　地面上，多了一个掌心大小，释放着明亮青光的小型骷髅头。
　　青魂！
　　结束了……叶天邪盯着地面上那个已经没有了灵体，回归本体的青魂，默默的说道。在一分钟之前，他怎么也不可能想到，一切，竟然可以如此之快，如此轻易的结束。他不知道该感叹命运的无常，还是该感谢命运的又一次眷顾。
　　就这样，继续黄渊和绿波之后，青魂也以这种他之前不可能想到的方式被击败，化成了单纯的命运之核。
　　生命依然在下落。青魂的事就此尘埃落定，叶天邪刚想解除幻神变状态，忽而，他的脑中再次传来了那个属于破灭修罗琅琊的声音：
　　“用我的力量……拔起那把剑。”
　　忽然响起的声音让叶天邪愣了一下，然后马上反应过来，扭身看向了自己的身后。在破灭修罗的力量下，这里的地面虽然坚韧，但依旧被破坏的惨不堪言。但修罗魔神剑所在的那片土地却是完好无损。漆黑的剑身也保持着和之前一模一样的姿态竖直插在地面上，没有任何不同的痕迹。


第704章 入手！修罗魔神剑！
　　“你的力量，能拔起那把剑？”叶天邪集中精神回应道，目光落在了修罗魔神剑之上，脚步迈出，缓缓的走近，忽而，他眼前一晃，他看到了修罗魔神剑之上，那几个他原本不能查看，需要修罗之血才能查看的技能：
　　修罗血：以蚕噬修罗之血为代价，大幅度提升攻击力和攻击时的撕裂能力。发动后使用者生命值上限下降50%，攻击力提升100%，攻击时30%概率附带强力撕裂，被撕裂的目标10秒内每秒下降等同普通攻击200%的伤害。每次发动后持续60秒，效果结束之前，不可中断，无使用限制。
　　苍白地狱：真正的地狱原本是绝望的白色，是鲜血将地狱染成了妖艳的血红色。但苍白的地狱，永远比血红的地狱更加可怕。
　　效果：以修罗之血与修罗之息将周围的一切失却原本的色彩，化成绝望的惨白色，所有被笼罩其中的生灵，都将在苍白的地狱中战栗。将因实力、心性坚韧程度的不同分别陷入恐惧、极度恐惧、无尽的恐惧状态。消耗魔法50，消耗生命5000，最大波及范围为自身周围50米，持续时间30秒，每天最多可使用三次。
　　血之深渊：为鲜血为祭，让修罗魔神剑挥的每一击，必为让敌人堕入深渊的绝望一击。效果：发动后自身被血雾笼罩，生命每秒下降5%，攻击时100%触发暴击，攻击时无视防御，可随时发动，随时中断。
　　圣禁技·瞬狱修罗劫：以疯狂吞噬使用者生命与鲜血而释放出的怨恨一击。吞噬使用者99%的生命力，对周围百米范围内所有目标造成十倍于所吞噬生命的伤害。强制伤害，无视绝对防御在内的所有防御方式。使用者自身生命值超过99%时尚可发动，每天可使用一次。
　　当叶天邪走到修罗魔神剑之前时，那几个他原本不能查看的技能信息全部映入脑海之中。那是四个需要有修罗之血才能查看，也显然是属于“修罗”二字的技能。它们的效果无法不让叶天邪动容，再对比破灭修罗琅琊的技能——修罗的技能，消耗的更多的不是魔，而是血！
　　用生命和鲜血去换取极高的攻击力、破坏力，甚至用自己的鲜血去攻击和毁灭。无视自身生死，只为杀戮和毁灭……这或许就是“修罗”二字的真谛之一。
　　而他现在之所有能看到那几个修罗技的属性，显然，是因为他现在承载着破灭修罗的力量，因为琅琊，就是一个堕入修罗道，拥有着修罗之血的人。
　　“不能。”脑海中的声音，却给了他一个否定的回答，“我的力量，根本不可能拔起这把神奇之剑。”
　　叶天邪愕然了一下。
　　“……没有了形体，我只能没有目标的飘荡。五年前，是它所释放的气息吸引着我来到了这里，从此便守在了这里……直到你的出现。我的力量的确不能得到它的承认，没有将它拔出的资格。因为，它是聚合着魔神力量与修罗力量的剑，只有同时具备魔神的力量与修罗的力量，才能得到它的认可。我有着修罗的力量，而你……身上有着魔神的印记。承载着你力量的我，足以让它屈服。”
　　魔神的印记？
　　是自己右手上的魔印？
　　不管怎样，如果真的能成功的话……
　　叶天邪不需要犹豫什么，眉头一凝，弯下腰来，收回诸神黄昏，单手握在了修罗魔神剑的剑柄之上……破灭修罗的身高足有五米，手也出奇的大，一只手便将剑柄完全的覆盖。随之，叶天邪手狠狠握紧，微微咬牙，用力的去将修罗魔神剑拔起……
　　这明明是破灭修罗的身体，但他的右手手背之上，却忽然映出了一个黑色的太阳形状……那是叶天邪右手之上的魔印形状！随着叶天邪的用力，黑色光芒骤闪而起，一圈属于修罗的赤色光芒也在同一时间笼罩在了破灭修罗的全身。
　　安静的修罗魔神剑忽然如同从长久的沉睡中醒来了一般，剑身之上环绕起了一圈圈赤黑色的光芒，在这赤黑之芒下，尚未开始用力的叶天邪却感觉到，修罗魔神剑正在自主的从地面上脱离，一点一点，均匀的显露出它的剑身……
　　成功了！叶天邪目光紧盯着那在视线中越来越完整的剑身，在心中呼喊着。
　　锵！！
　　一阵金属的摩擦声，修罗魔神剑已随着叶天邪的手完全的从地面上脱离。随着它被拔起，它原本被处的土地在一瞬间被破灭修罗攻击时残余的力量所毁灭。叶天邪站直身体，握着手中的修罗魔神剑，目光细致的从剑柄到剑尖流连而过。这足称得上是一把巨剑，其长度，也仅仅比命运之刻稍短那么一些，剑柄二十公分左右，剑身超过一百五十公分，刃宽在二十五公分左右，遍体漆黑，无论剑柄和剑身都很规则平整，没有命运之刻那般奇异的扭曲。剑身之上，密密麻麻的刻划着如魔咒一般的雕文。
　　“破灭修罗，你没有说错，我们成功了。”叶天邪微笑着说道，随之，他又微微皱眉，说道：“可是，即使现在将它拔出，当你的力量消失的时候，我会因为没有修罗之血而无法得到它的承认……也就根本无法使用。”
　　“所以，让我用剩余的最后力量，来帮助你吧。”
　　破灭修罗的声音落下，叶天邪还没有来得及回应，便全身一震，一团越来越浓的血之雾气开始环绕他的全身……但那种感觉却不是力量的凝聚或释放，而是力量的——溃散！
　　他感觉到破灭修罗赋予自己的力量在快速的消散……破灭修罗赋予他的力量足够他维持现在的形态三分钟，但现在，才过去了一分多钟而已！
　　那溃散的力量化成了血色的雾气，疯狂的涌向了手中的修罗魔神剑，他感受到了修罗魔神剑的战栗……随之，他的身体开始在雾气中缓缓的变小，化形……几秒钟后，随着血雾的消散，破灭修罗的力量全部消失，他的身体已经变幻成了正常的形态。手中，依旧握着修罗魔神剑。
　　耳中，传来了破灭修罗最后的声音：“我已经用最后的力量，强制更改了它的使用限制，现在的它只属于你……那么，再见了。”
　　一切恢复了平静，叶天邪在短暂的沉默之后，看向了手中的修罗魔神剑。
　　修罗魔神剑：亚圣灭之器，使用要求：专属邪天。
　　专属邪天！
　　原本的使用条件，竟然真的被破灭修罗以它强大的力量所更改！！
　　这样的更改，如果只是破灭修罗自己，并没有完成的可能。因为要改变这样一个亚圣灭之器的使用条件，最首要的一点，是要得到它的承认……在那具融合了叶天邪的魔印力量和琅琊修罗之力的身体上，修罗魔神剑没有产生任何的抗拒。同时，若没有叶天邪的身体为载体，破灭修罗也不可能释放出更改修罗魔神剑的力量。
　　修罗魔神剑使用条件的变化，可以说是叶天邪和破灭修罗琅邪共同完成。而所用的力量，是原本可以继续维持近两分钟幻神变的强大修罗之力。
　　现在的修罗魔神剑只属邪天，也只有他才有使用的可能。
　　握住这几乎在奇迹一般的过程，梦一般的方法下得到的圣灭之剑，叶天邪内心兴奋之余，又不免纠结……若论综合属性，现在的命运之刻远远逊色于修罗魔神剑。但它所拥有的强制制裁之力，却是其他任何武器都不可能拥有……只是，现在命运之刻的综合能力的确不能和修罗魔神剑相比，自己以后真的要放弃使用命运之刻吗？
　　好吧，先不说果果会不会乐意……那毕竟是仙儿留下的东西，他怎么会愿意将它暂时舍弃。
　　可是，修罗魔神剑现在又只有他一个人能用……想给别人用都不行。
　　命运之刻、修罗魔神剑……一个是曾经封印命运之塔的禁断之器，一个是来自异世界的亚圣灭之器。寻常玩家若是得到一个，一定会乐出精神病来，而他却在为用哪一个而各种纠结……
　　在他做着思想斗争间，修罗魔神剑之上闪烁了一道难以察觉的黑色光芒，一个意外的提示音忽然在叶天邪耳边响起：
　　“叮……要使用修罗魔神剑，必先开启魔神专属的元素力量，修罗魔神剑欲为你转职特殊职业‘魔武圣’，是否接受？若接受，你现在所有拥有的职业之一将被强制代替，若拒绝，你将无法使用修罗魔神剑。”
　　叶天邪：“……”
　　要使用它，必须……转职？
　　若对其他玩家来说，得到一件亚圣灭之器居然还附赠一个隐藏职业，估计会出双重精神病来，圣器附带的职业，怎么也不可能是弱小的职业。但……叶天邪的三个职业：逆天邪龙、幻兽神使、深渊的爪皇……他一个都无法舍弃。
　　逆天邪龙……他的整体属性，主要是靠这个职业的被动技所撑起。这个职业的各种技能，是他的主要攻击技，邪龙之目是他无法离开的极强探查技，邪龙之魂是万无一失的保命技能，邪龙咆哮更是如BUG一般的存在……他怎么可能舍弃！
　　幻兽神使……且不说没有了这个职业，就无法召唤出他的伙伴卡卡，四大幻神的力量，他已经寻到了三个！这个职业的强大让他一次次战胜本不可能战胜的敌人，一次次的创造奇迹，他怎么可能舍弃。
　　深渊的爪皇……若失去这个职业，等于失去球球。同时，加持“灾厄之炎”的他，才是他最可怕的状态……他同样不可能舍弃。
　　“拒绝。”这是叶天邪唯一的选择。他在选择拒绝的同时，不得不响起了让他可以同时拥有三个职业的卷轴。如果可以再有一张那样的卷轴的话……


第705章 生死制裁！
　　“咿呀……主人，你终于变回来了，刚刚果果都快被吓死了。”果果这才飘了回来，停在叶天邪面前，还不停的用小手抚着自己的胸口，口中不断舒着气，好像真的是吓到了。的确，刚才破灭修罗的气息极其骇人，再发动“浴血”，连叶天邪自己现在想想都觉得心惊。
　　“咿呀！主人，你拿到这把黑黑的剑了，它很厉害吗……咿呀！先不要管这些了，主人，青魂已经恢复原形了，快点把它收进命运之刻里，这样的话，我们就有了五个命运之刻了……快点快点。”果果用很大的声音努力的催促着叶天邪。在他们不远处，青魂静静的躺在那里，释放着灼目的青光。
　　修罗魔神剑……一把来自异世界的神秘之剑，也是他除幻神变状态外，叶天邪见过的，持有的第一把圣灭之剑。这把剑若现身，可想而知会在玩家之中引起多么惊人的轰动，不要说玩家，在整个迷失大陆，都足以引起很大的震荡。叶天邪又看了它一会儿，将它收回，转身走向了青魂。
　　青魂是一个青色的骷髅头形状，外缘和命运之刻的第五个孔洞完全契合。叶天邪将它拿起，轻轻的碰触到了第五个孔洞上面，一道青光闪过，已完美的融合到了其中。光芒淡去，一个微闪青光的骷髅头映现在了命运之刻上。
　　“叮……因新的力量注入，命运之刻的力量发生巨大变化，特殊技‘命运之魂灵’开启，命运七杀第五杀‘生死制裁’开启。”
　　命运之刻的气息，再这一刻瞬时发生了巨大的变化……第五个命运之刻回收！拥有生死制裁力量的它，又会为命运之刻平添怎样的力量……
　　永恒命运之刻（残）：使用要求：无。品级：神玄。命运世界的力量核心，有着未知的神秘来历和未知的神秘力量。目前处在命运之核丧失的残缺状态，已强制认主，主人：邪天，不可交易，不可掉落，不可偷窃，不可丢弃。已拥有的命运之核：血羽、橙牙、黄渊、绿波、青魂。
　　属性：攻击+2500，攻击+50%，四大基本属性+300，普通攻击时将对攻击范围内的所有目标同时造成伤害，攻击时2%的概率吸收伤害化作自身生命值，攻击时2%的概率吸收伤害化作自身魔法值，攻击时2%的概率触发双倍伤害，攻击时2%的概率附加至死方休的“致命之毒”，攻击时15%的概率触发即死，攻击时50%概率触发中度摧毁。（PS：被动效果都可自由关闭和开启。）
　　技能：命运之赐：永恒命运之刻之主将受到命运之祝福，提升天赋固定属性：幸运+50，悟性+50，魅力+50。（强制附加，效果不可关闭。除非永恒命运之刻离体，否则即使不装备效果也不会消失。）
　　命运之血祭：（触发条件再一次全面降低，四种效果触发条件分别降低为生命值的40%、20%、10%、5%。）
　　命运之魔噬：（冷却时间从300秒减少至200秒。）
　　命运之炽魂：（持续时间从30秒增长至40秒。）
　　命运之毒岚：（无变化。）
　　命运之魂灵：死亡之时，身体将被青魂的青色之芒所笼罩，在亡灵状态下继续“存活”20秒的时间。亡灵状态下可自由行动，不可恢复生命。每天最多可触发三次，触发间隔不得少于一小时。
　　命运七杀：以永恒命运之刻的制裁之力对目标造成连续七次不同的命运制裁，制裁效果不可抗拒，不可叠加，目前可同时发动血刹、魔刹、神溃、毒噬、亡魂，消耗魔法3100，技能冷却时间1小时。
　　第一杀：生命制裁——血刹
　　第二杀：魔力制裁——魔刹
　　第三杀：天罡制裁——神溃
　　第四杀：守护制裁——毒蚀
　　第五杀：生死制裁——亡魂：以青色命运之核青魂的制裁之力对单一目标发动生死制裁，无视等级、品级，无视任意防御方式，无视即死抗性，10%的概率附加强制即死，并造成等同普通攻击1600%的伤害。即死效果24小时内对单一目标不可重复叠加。消耗魔法1600，可单独使用，单独使用时无魔法消耗，冷却时间20分钟。
　　第六杀：阴阳制裁——杀魄，效果未知，耗费魔法值3200，命运之核缺失，不可使用；
　　第七杀：天命制裁——天诛，效果未知，耗费魔法值9999，命运之核缺失，不可使用；
　　禁断技：命运禁罪·天戮：效果未知，命运之核缺失，不可使用。
　　青色命运之核的回归，让命运之刻的品级攻击属性翻了一倍还多，攻击时附加了等同小贝厄运之爪般的高达15%的即死效果。同时，终于让命运之刻有了摧毁的能力，整体品级，从天绝，跨越到了神玄。
　　命运之魂灵，一个也只有可能在命运之刻上出现的技能，能让人在死亡之后不会倒下，反而会处在亡灵状态下继续去攻击，或者逃走……这看似只是延长了一个人20秒的生命，但……这个技能对叶天邪来说，简直就是神一般的技能。
　　夭夭在进化到天绝之后，开启了一个复活技能“玄灵复苏术”，能让伙伴从死亡中复活，如果是球球或者小贝或者卡卡不小心死亡，夭夭可以马上让它们复活，但若是叶天邪死了……主人死，宠物跟着全灭。所以，这个复苏术原本是不可能出现在他身上……除了在面对黄渊绿波的那次，他虽然死亡，却依然在过于强大的灾厄力量下没有倒下，然后被夭夭复活。
　　而有了“命运之魂灵”，那死后却相当于不死的二十秒，夭夭可以马上让他复生……那二十秒对他来说不但不是最后的二十秒，有夭夭在，不但不会真的死，反而等同于是获得了二十秒的无敌状态！
　　只有死人，才是最不怕死，也杀不死的。生命降到了0，再怎么攻击也不可能降低成负值。
　　而命运七杀新开的第五杀，也将“生死制裁”四个字体现的淋漓尽致。
　　10%的即死。
　　但，这却不是普通的即死。
　　而是……强制即死！
　　即死效果对BOSS基本无效，触发概率小的等同没有，甚至绝大多数的BOSS免疫即死，这无论在单机游戏还有虚拟游戏世界都可谓是一个常识，因为如果BOSS都能被一击必杀，那也真的不配被称作BOSS了，玩家的即死效果，也只会在普通怪物身上奏效，只会极其偶然的在比较强大的怪物身上出现。如果等级差距过大，或者怪物的品级过高，即死基本是不可能触发的。像天绝之兽、神玄之兽、圣灭之兽，触发即死更像是天方夜谭。它们这些站在力量巅峰的生灵，怎么可能会被一击必杀。
　　而命运之刻再一次向叶天邪展露了它可怕的制裁之力……强制即死，这是叶天邪第一次听说和见到这样的效果。这简单的四个字意味着……无论制裁的目标是谁，别说是普通怪物，就算是仙灵、天绝甚至神玄、圣灭……都有高达10%的概率，一击必杀！
　　这是多么恐怖的能力！
　　若是他人知道他有这个能力在身，就算是圣灭级的高手也必然会选择绕道走。
　　“不愧是命运之刻。”叶天邪不得不发出一声惊叹。
　　从血羽，到橙牙，到黄渊，到绿波，再到现在的青魂，命运之核一个比一个强大，赋予命运之刻的力量也越来越强。青魂已经是到了能制裁任意生灵生死的强度，那么有着“阴阳制裁”之力的蓝魄，和有着“天命制裁”力量的天心，又会是多么的强大？
　　蓝魄……
　　终于到了该收服它的时候了么……
　　而初遇无名之时，他说过，要收服蓝魄，唯一的条件，就是将他打败。
　　将他打败……
　　叶天邪的心变得平静。他抬头看向远方……上次分开之时，无名告诉他，他会在一个尽头等待着他，在这之前，不会再相见。那么他说的那个尽头，究竟是哪里？
　　“好哦好哦！主人真是太厉害了，已经五颗了哦！这样下去的话，马上就可以把七颗全部找到了呢！”果果兴奋的围着命运之刻转动着，口中娇呼连连。
　　“果果，你能感应出蓝魄现在在哪里吗？”叶天邪抬头问道。
　　果果摇头：“虽然果果的鼻子很灵，但是蓝魄现在一定在很远很远的地方，果果闻不到的。”
　　“那，天心，真的在命运之塔的塔顶上吗？”叶天邪皱着眉头说道。果果当初让他一定要爬上命运之塔的塔顶，因为命运之核的第七核天心就在塔顶。但，如果它真的是在塔顶，为什么青魂会说是在一个他“绝对想不到，也找不到的地方”。
　　“这是姐姐告诉果果的。姐姐说是在塔顶，就一定是在塔顶的。”果果用力的点头说道。
　　叶天邪默然。是真的？还是果果口中的“姐姐”在刻意通过果果引导他去到达命运之塔的塔顶？青魂之前所告诉他的那些话，让他了解了些许天心的强大和神秘……这些都分明在向他证明，天心存在于命运之塔塔顶的概率，微乎其微。
　　但无论如何，只要有一丝可能性，他也必须去倾尽全力到达塔顶。


第706章 暴走的大凶兔
　　“主人；我们现在去哪里？要去命运之塔吗？哇哦……果果本来以为找到所有的命运之核要好久好久呢，现在这么快就已经五个了哦！主人真的好厉害。”果果呼喊着，迫不及待的简直恨不得叶天邪马上达到命运之塔的塔顶将天心给收服。
　　叶天邪看了一眼时间，说道：“时间还早，要不，我们再去收集一会狼的眼睛？”
　　“！@#￥%……啊呜，好困，先去睡觉了，吃饭的时候一定要记得喊果果。”果果说完，一下子钻到了叶天邪的衣服里，呼呼大睡去了，留下叶天邪一阵无语。
　　收服了青魂，得到了破灭修罗的力量，得到了一把亚圣灭之器，即使他在回到新手村之前想过或许会有很大的收获，但也不会想到会到会是如此之巨大。他已经越发觉得，60001号新手村真是个神奇的让人不得不惊叹的地方。
　　收回命运之刻，叶天邪拿出了一枚淡青色的勾玉……之前从东瀛天皇身上拿下的八尺琼勾玉！
　　八尺琼勾玉形如英文字母C，上方挖一小洞，难以辨别它是用什么做成，似水晶又似玛瑙。
　　八尺琼勾玉：神玄之器，使用要求：得到其承认的东瀛玩家。东赢国王权神器之一，又名八尺琼曲玉，根源来历不明，原是由东瀛国有着乱暴之神称号的须佐之男守护，接受过须左之男神力灌注，持有者将受到须佐之男的庇护和祝福。
　　属性：击杀怪物后经验获得+50%，金钱获得+50%，爆率+50%。
　　附加技能：须佐之男召唤：召唤须佐之男出现，协助战斗30秒。一个月可召唤一次。（须佐之男：日本神话中最早的大神依邪那歧三子女中的最幼者，另两个就是日本最高神天照和月读。须佐之男全名为素盏鸣尊，乱暴之神，因其狂暴的性格而被视为破坏神。因曾斩杀过八歧大蛇，成为东瀛神话中的英雄。）
　　不愧是东瀛的王权三神器之一，惊人无比的属性，还有一个召唤有着斩杀八歧大蛇能力的神话之人协助战斗。
　　可惜，这个八尺琼勾玉有着一个让他并不很意外的使用限制……必须是东瀛玩家才能使用。
　　不过，嘿……将东瀛岛国这么强的神器给抢来，也是一件相当不错的事。否则，若是它落到某个东瀛玩家手里，毫无疑问会造就一个相当的强者。
　　看了一眼时间，已经是下午五点多。叶天邪琢磨了一下，并没有返回恶狼谷。现在他想起恶狼谷的那群狼都会有一种呕吐感。而是返回了新手村稍稍偏北的地方。
　　大凶兔的领地。
　　手里握着大凶兔的雕像，叶天邪内心连番的心理斗争。这些天，这里是他每天必到的地方。可以完全确定大凶兔的雕像一定和这些奇怪的兔子有关，但……他使用各种各样方法，正常的、不正常的都试探、使用了个遍，都没能发现任何不寻常的地方。所以，只剩下最后的方法……
　　将它砸碎！
　　砸碎之后，如果依然不成功，那么所有的可能性也就被完全的抹杀了。但，除了这个方法，叶天邪已经实在找不到其他的可能。他的耐心终于被消磨光……还有一个可能，这个雕像说不定也只是个简单的雕像而已，没有什么所谓的秘密。
　　“既然要砸碎，那就干脆一点吧……不管什么结果，认了！”叶天邪不再犹豫，举起了命运之刻。将大凶兔的雕像往天上一扔，不轻不重的砸向了它……
　　新生的命运之刻有了摧毁的能力，随着命运之刻的挥舞，直直的击打在了大凶兔的雕像上。大凶兔的雕像比预料的还不结实，被命运之刻碰触之下，几乎是如石灰雕成的一般变的粉碎，在空中化成无数大大小小的碎屑，散落到了地上。
　　命运之刻落下。叶天邪的目光一直盯着破碎的大凶兔雕像，从它的碎裂，到它零零散散的落下，却失望的没有看过任何他希望看到的不同……附近的大凶兔依然扛着棒子我行我素，大摇大摆的对他看都不看一眼。
　　唯一的不同，就是原本完整的雕像化成了破碎的石屑。
　　叶天邪抽了抽嘴角，郁闷无比的看了一会地上的白色碎屑，不得不默叹一声：“算了……应该就是个普通的雕像吧。”
　　普通的雕像为什么会是那么样的属性介绍，普通的雕像为什么会在那个强大的神玄之兽赤渊的身上……他心底虽然知道这个大凶兔的雕像绝对不寻常，但现在也只能这么安慰自己。
　　而就在他刚刚转过身去准备离开的时候，那铺了一地的大凶兔碎屑中，忽然有一道略带红色的白色光芒快速冲出，然后落在了大凶兔领地正中心的一只正在游荡的大凶兔上。那原本只是一道并不起眼的光，但落在大凶兔身上后，那团光却忽然快速的放大，再放大……一直放大到了两米多高，一米多宽的程度，一个模糊的影像，也在光芒中快速的成型……在那个影子成型之时，一股无比狂暴的气息骤然释放而出。
　　刚向前走了两步的叶天邪身体一顿，骤然转身，然后被眼前看到的一幕惊讶的眼瞳微缩。
　　这……这是……
　　他没有看到那团从大凶兔的雕像里射出的光芒，在他转身之时，那团光芒已经消散，而站在叶天邪眼前的，是一只巨大的兔子……
　　它的外形和大凶兔一模一样，臃肿的身体，直长的耳朵，肩上扛着一根巨大的棒子……全然就是一个大凶兔的放大版。
　　但是……它周身上下，却分明释放着一种急欲摧毁一切的狂暴气息……不，那已经不仅仅是狂暴的气息，甚至近似一种刚刚破灭修罗所释放出的杀戮之气！！如果细看可以发现，它雪白的身体周围，竟隐约蒙着一层黑红色的光芒。它和普通的大凶兔不仅仅是大小上的不同，还有它的眼睛……兔子的眼睛虽本来是红色，但它的眼睛却是红的吓人，那已经不是红色，而是血色！
　　这只兔子……
　　难道是因为刚刚破碎的雕像！？
　　他已经来不及多想，邪龙之目迅速探知向它的信息。
　　暴走的大凶兔：60级天绝之兽，生命：15000000，一只因未知原因而陷入狂暴状态的大凶兔，五年前出现在命运世界60001号新手村，险些造成大难，但被刚好因修罗魔神剑的出现而降临此地的创世神所发觉，以诅咒之力将其变成一具雕像，投放到了迷失大陆。若雕像破碎，它会随之灭亡。但其身体里似乎有着什么特殊的力量，可以借助另一只大凶兔的身体而再生。
　　天赋：我爱吃草：能通过吃草缓慢恢复自己的生命。
　　技能：好大一棒槌：暴走大凶兔的终极一棒槌，抡起肩上大棒狠狠攻击敌人两腿间的部位，对男性目标伤害加成40%，有很大的距离将其远远砸飞，并有相当高的概率触发即死。


第707章 暴走大凶兔的超级大棒槌
　　暴走大凶兔只有一个技能，和普通的大凶兔一样的技能——好大一棒槌。不过，暴走大凶兔可是惊人的天绝级，它扛着的那个大棒比之普通大凶兔扛着的那个要大了近十倍，它所砸出的好大一棒槌威力当然也不是区区三级的普通大凶兔能相比的。
　　这个技能在叶天邪进入游戏的第一天就将他吓跑，现在暴走大凶兔的这个技能……想到男人的要害部位被这么大的一只兔子用这么大的一根棒子狠狠的来一下……饶是面对神玄之兽都面不改色的叶天邪牙齿都哆嗦了一下，不自禁的想要后退。
　　暴走大凶兔的出现惊动的也只有叶天邪，那些普通的大凶兔依然扛着棒子自顾自的在那里走来走去，不知是没心没肺还是……直接就是些瞎子。而暴走大凶兔也当然要对得起“暴走”俩字，对周围的同类兔子熟视无睹，一眼就看到了叶天邪，一声不吭的就举起棍子冲了上去……嗯，兔子貌似也不会叫。
　　叶天邪的第一个反应就是倒退……但刚退了半步就被他硬生生的停止……尼玛当初连赤渊都给灭了，岂能怕你一只兔子！！
　　这只暴走大凶兔毫无疑问是叶天邪见过的最弱的高级之兽，它除了拥有配得上天绝级别的生命和基础攻击力，其他的属性简直的烂的一塌糊涂。移动速度稀烂，牵制、辅助技能没有，攻击方式就一个抡起大棒攻击，诸如什么绝招、隐藏技之类压根是影都没有。
　　看着那“噗噗”跑向他的暴走大凶兔，除了那根专攻下三路的大棒子让他心里有点发怵，基本就没啥压力了。
　　这身板、这跑动速度……再联想到这样的身板下那攻击的灵活度……在叶天邪眼里，它的攻击就算再强，也基本会和蜗牛起舞一样别想碰到他，再加上它的攻击方式单一的不能再单一，整齐威胁力几乎连个同等级的仙灵之兽都不如。
　　暴走大凶兔终于带着一股暴乱之气，睁大着猩红的眼睛冲了上来，举起巨大的棒子，朝着叶天邪的下身狠狠的砸了过去……如果这是在现实世界，这一下若是击实，就算练过铁〇功也基本就〇碎人亡了。
　　一股凉飕飕的感觉从下身传来，叶天邪慌不迭的一个“龙魂断影斩”向后疾退，“嗖”的转移到了十米之外，他的前方在同一时间传来“噗”的一声，暴走大凶兔的大棒子是从下往上抡，这一下砸空，暴走大凶兔身体猛一摇摆，两只小短腿顿时一歪，整个臃肿的身体失去平衡摔倒在了地上，差点没把那个大棍子给甩了出去。
　　看着这只自己把自己摔倒的天绝之兽，叶天邪一阵无语，不紧不慢的冲上了上去，命运之刻上五色光芒闪耀，一记“命运七杀”劈斩向了暴走大凶兔的身体。
　　-10500!
　　-1500000！
　　-21000！
　　“叮……魔力制裁触发，暴走大凶兔魔力值下降0%、魔法攻击力下降10%，全魔法抗性下降10%。”
　　-42000！
　　“叮……天罡制裁触发，暴走大凶兔被强制封技12秒，物理攻击力下降20%。”
　　-84000！
　　“叮……守护制裁触发，暴走大凶兔防御力被强制下降为0。”
　　-186000！
　　“叮……生死制裁触发，暴走大凶兔生命被强制剥夺，陷入死亡状态。”
　　随着命运七杀第五杀生死制裁的落下，一个巨大的漆黑数字从暴走大凶兔的头上飘起，暴走大凶兔那满满的生命值，一瞬间被清空……圆滚臃肿的身体保持着举着大棒子的姿势，在一团暗淡的青芒中，直挺挺的倒了下去。
　　“叮……你成功的击杀了60级天绝之兽‘暴走大凶兔’，声望+6000。”
　　“叮……你的等级升为53级……”
　　“叮……你的宠物夭夭等级为53级……”
　　“叮……你的宠物小贝等级升为53级……”
　　“叮……你的宠物球球等级升为53级……”
　　“叮……你的坐骑宠物卡卡升为51级……”
　　看着眼中的狂暴之光消散，在他面前倒下去的暴走大凶兔，叶天邪半举着命运之刻，一时间根本没有反应过来。
　　就这么，死了？？
　　虽然这只暴走大凶兔对他的威胁力基本等于没有，但它毕竟是一只普通玩家绝对无法抗拒的天绝之兽！他不过才攻击了一次，就将它击败……这分明是秒杀！
　　秒杀了一只天绝之兽！！
　　看着手中的命运之刻，目光集中在了闪烁着青光的第五个命运之核上。将暴走大凶兔秒杀的，分明是青魂附带10%强制即死的生死制裁！他才刚刚得到青魂，青魂，便迫不及待的向他展露出了它让人胆寒的獠牙。
　　回想起之前以破灭修罗的力量与它对战，它首先释放的，就是一团对让没有造成任何影响的青光。现在想想，自己其实是多么的幸运，那必然是带着强制即死能力的青光，如果不幸触发，即使是破灭修罗，也会瞬间消亡。
　　“命运之刻，果然神奇的有些离谱。”叶天邪自言自语的发出了一声感叹。
　　死亡的暴走大凶兔什么东西都没有爆出来，别说装备道具，连个铜板药水，连根兔毛都没有，死后就连那根大棒子都还紧紧的抓在手里！
　　天绝级的魔兽再怎么也不可能这么吝啬。而且，这个暴走大凶兔显然是一种相当特殊的怪物，按照它的介绍，它是因创世神的诅咒而变成了雕像，然后被丢到了迷失大陆，后来不知为什么落到了赤渊的手里。那个雕像若在别的地方被打碎，这只暴走大凶兔也就彻底玩完。但如果谁拿着那个雕像返回了60001号新手村，找到它原来所在的大凶兔领地，再把它砸碎的话，暴走大凶兔就会借助另一个大凶兔的身体重生……
　　拿到雕像，返回60001号新手村，在大凶兔的附近将它砸碎。这一切发生了概率简直小的不可能存在。但偏偏……却如导演好的一般就这么发生了。叶天邪拿到了它的雕像，返回的也恰恰是60001号新手村……又恰恰是在无奈之下在大凶兔的领地将它砸碎……
　　这无数的巧儿又巧的巧合接连发生，造就了暴走大凶兔的重生，那么，这之后，真的没隐藏着什么吗？
　　叶天邪蹲下身来，准备采集暴走大凶兔的尸体。既然它和灰太羊、红太羊一样有可能是来自异世界的生灵，那么，会不会也和在那两只羊身上一样，找到一些神奇的东西呢？
　　“叮……您的采集术成功，得到‘暴走大凶兔的兔毛’一撮。”
　　暴走大凶兔的兔毛：暴走大凶兔身上的毛发，可以用来做抵御寒冷的衣物。
　　“叮……您的采集术成功，得到‘暴走大凶兔的兔毛’一撮。”
　　“叮……您的采集术成功，得到‘暴走大凶兔的兔毛’一撮。”
　　“叮……您的采集术成功，得到‘暴走大凶兔的兔毛’一撮。”
　　“叮……您的采集术成功……”
　　“叮……您的采集术成功……”
　　……
　　……
　　一分钟过去，看着手中那一大把的兔毛，叶天邪真的很像让球球放一把火把它全身的兔毛都给烧光了。
　　“叮……您的采集术成功，得到‘暴走大凶兔的兔毛’一撮。”
　　“叮……您的采集术成功……”
　　“叮……您的采集术成功……”
　　……
　　“叮……您的采集术成功，得到‘暴走大凶兔的超级大棒槌’。”
　　随着提示音落下，暴走大凶兔手里拿的那个大棒槌缓缓的消失，出现在了叶天邪的手里。
　　一根一米半长，上粗下细的大棒子被叶天邪捧在了手里，叶天邪傻眼了好一会……居然真的把这个大棒子给采来了，这个……
　　暴走大凶兔的超级大棒槌：不知道用什么材料做成的大棒槌，打人的时候应该很痛。具体的构成和功能或许高级鉴定师可以鉴定出来。
　　叶天邪脸上的肌肉抽搐了一下，随手将它丢进了背包，开始继续采集。
　　“叮……您的采集术成功，得到‘奇怪的红萝卜’一根。”
　　“嗯？”看着手里拿着的一根细长的近似胡萝卜的怪萝卜，叶天邪马上想起自己在哪里见过这个萝卜。当初在灭掉仙灵之兽铁甲地龙的时候，也从它身上得到这么一根萝卜。而因为只是根萝卜的缘故，他也就没放在心上，但也没丢，一直放在背包里。
　　从这只暴走大凶兔的身上居然又得到一根。
　　奇怪的红萝卜：暴走大凶兔不知从哪里得到的红萝卜，自己一直没舍得吃。看上去和普通的红萝卜似乎没有什么特别的不同，但在黑暗中会放出奇怪的红光，吃下去后不知会生什么后果，食用的时候一定要小心。
　　这根红萝卜的介绍和从铁甲地龙那得到的那根也差不多，应该就是同样的怪萝卜。看来，的确有必要找人鉴定一下究竟会是什么古怪的东西。
　　叶天邪将它放弃，继续采集……
　　“叮……您的采集术失败。”
　　“嗯？”耳边的提示音让叶天邪愣了一下，随之内心一下子振奋起来。
　　以他现在仙灵级的采集术居然采集失败，这意味着什么？
　　这意味着，这个暴走大凶兔的身上，一定有着一件品级相当之高，极难采集到的高级道具！！


第708章 漆黑假面
　　“叮……你的采集术失败。”
　　“叮……你的采集术失败。”
　　……
　　……
　　“叮……你得到了特殊道具‘奇异的黑色假面’。”
　　连续十几次采集术下去，叶天邪的手中，已经多了一个漆黑的东西。
　　“这是？”叶天邪疑惑的看向了刚刚在暴走的大凶兔身上拿到的东西。这分明是一个面具，而且是那种和勇者护额一样只能遮挡半面的面具。面具呈深黑色，以其形状看来，若戴在脸上，只能遮住眼睛在内的上半张脸，甚至会连眼睛都完全笼罩其中——一般讲来，面具上面都会露出两个孔洞来防止阻挡视线，但这个面具却是通体漆黑，眼睛部位也压根没半点孔洞之类的东西。其上饰有若隐若现的血色魔纹，额头眉心部位稍薄，似乎刻印着什么看不清的东西。面具顶部的两端各伸出一根长约十几厘米的獠牙状物体，末尾处弯曲向下，锋利的倒刺闪烁着逼人的寒光……
　　这是以他近100的幸运值为基础，以仙灵级的采集术采集连续失败十几次才得到的东西。以他的幸运值和采集术等级，如果是仙灵级甚至天绝级的东西，他都可以一次成功，不会出现失败的情况，而这也证明着，他手中拿着的这个奇异面具——品级至少是神玄！！
　　叶天邪内心激动起来……这是他在60001号新手村的第六天，多么神奇如梦境的一天，因为这一天，他实在是收获了太多太多。
　　他刚要查看这个面具的属性，忽然感觉到身边光芒一闪，叶天邪下意识的抬头，却看到身前，那只身体巨大的暴走大凶兔竟然在一团微弱的白光中迅速变小，转眼之间，竟变成了只有普通大凶兔般大小。
　　原本暴走大凶兔的尸体，就这么忽然化成了一具普通大凶兔的身体。那来自它身上的戾气与煞气，也同时完全的散尽。
　　叶天邪怔了半秒，然后若有所思的看向了手中的漆黑面具……难道大凶兔的暴走和变异，就是因为它？这个面罩离体之后，不正常的状态也随之消失？
　　他凝聚目光，看向了这个漆黑面具的属性：
　　奇异的黑色假面：神玄之器，使用要求：拥有修罗之血。来自异世界的奇异假面，五年前和一群怪异的兔子一起从天而降。后被这些兔子中的其中一只持有，受其影响而失去本性，变得狂暴并得到了强大的力量。其名字在时空的扭曲下失去，形状和属性在时空的扭曲下也有了很大的变化。
　　属性：生命+100%，魔法+100%，力量+10%，体质+10%，敏捷+10%，精神+10%，移动速度+30，视野距离+20，黑暗系抗性+20%%，幸运-3，攻击时触发即死的概率+2%，免疫“恐惧”、“即死”、“诅咒”、“混乱”状态。
　　附加技能：修罗冥王波：释放出来自地狱的死亡冥波攻击自身周围的敌人，100%使其陷入中毒、失明、恐惧、虚弱、诅咒、混乱、眩晕、石化、冻结、睡眠、麻痹中的至少一种不良状态，持续时间视敌人能力而定，消耗魔法300，攻击范围等同玩家等级/2，每天可使用两次。
　　冥魂吸附：一旦开启，将强行吸附敌人的死亡释放出的亡灵之息来恢复使用者的生命，每击杀一个敌人，使用者生命值恢复10%。可自由开启和关闭。
　　即使对这个面罩的强大属性有着完全足够的心理准备，但看完它的属性，叶天邪依然是心中剧震。
　　它的第一个属性，就让叶天邪几乎高呼起来。
　　生命+100%！！
　　也就意味着，只要带上这个面具，生命值就能直接翻倍！！
　　仅仅是这一个属性，这个面具，就完全配的上“神玄”二字！
　　不但是生命翻倍，魔力也翻倍，四大基本属性同时会得到高达10%的增幅！不是增加，而是极难出现的属性增幅！属性增加也就罢了，居然连移动速度都增加了整整30点，还增加了视野距离，让人戴上后可以看的更远！同时，还会把最可怕的那几种状态……即死、混乱等都直接免疫。
　　它附带的两个技能，更是一个比一个强大。修罗冥王波是100%附加异常状态，还是群体附加！冥魂吸附则更加惊人，有这个技能在身，如果是在群战之中，以他的杀人速度，靠杀人回复的生命绝对完全跟得上损失的生命，让他几乎可以毫无顾忌的在敌人群里横冲直撞，不需要再像以往那般要精神紧绷。
　　……这样的属性，其综合效果，完全不逊色于青龙之戒和七色的黄昏，甚至还要超过！堪称是叶天邪见过的最强大的神玄之器。
　　而更难得的是，这样的属性，是出现在了一个面具上。
　　面具一般只是用来保护隐私，不会带有什么属性。这么长时间以来，叶天邪所知道的带有属性的面具也只有自己身上的勇者护额。面具作为非常规装备，如果带有属性，完全相当于是额外附加上的，所以带属性的面具，即使是相当很小的属性，也是无比之珍贵。千金都无法得到。
　　那么，这个面具的价值之大，简直不可估量！
　　只是，它却有一个让叶天邪不得不咬牙切齿的使用限制……
　　必须是拥有修罗之血的人才能装备！
　　抓着这个冰冷的面具，这一刻，叶天邪甚至有了恨不能自己就是破灭修罗的意念。
　　修罗之血，在修罗魔神剑之前的使用条件中，他也看到了这四个字。再加上出现的时间都五年前，地点，都是在这个60001号新手村，白痴也能想到它们必然有着密切的联系，很有可能是来自同一个世界，甚至同一个人的手里。
　　他现在面部所戴的是增加10点力量，10点体质，以及附加一个“勇者之心”技能的勇者护额。以他现在的属性，增加的20点属性基本可以忽略不计，原本所依仗的“勇者之心”也因“命运之炽魂”的开启而彻底废了，如果能用这个面具代替现有的勇者护额……
　　该是多么完美的一件事！
　　但可惜……
　　八尺琼勾玉有必须是东瀛玩家才能装备的使用限制，他并没有太大遗憾，东瀛岛国的东西，他反倒不是太愿意去佩戴。修罗魔神剑身为亚圣灭之器，也因必须转职一个职业的限制而无法使用，他也并不患得患失，因为他更习惯用命运之刻，但手中的这个面具，它的属性简直让叶天邪的眼睛变得像兔子一样红。
　　而且它的外形……简直要比勇者护额拉风一百倍啊！！
　　“哦……小兄弟，你怎么在这里？”
　　一个粗犷的声音从叶天邪的身后传来。叶天邪盯着那个手中的面具看的太过出神，竟没有察觉到身后有人靠近。听到声音，他转身站起，发现自己身后站着的竟然是铁匠铺的铁匠老王。
　　无限的感恩于叶天邪救回了他的儿子小明，铁匠老王对他说话时神情中带着深深的感激之色，称呼也由之前的“年轻人”变成“小兄弟”。
　　“铁匠大师，你怎么会来这里？”叶天邪上下打量了他一眼，反问道。这个铁匠老王平时应该不会出铁匠铺的才对，今天为什么会……
　　“呵呵，我儿子小明今天终于醒过来了，他娘让我去买一些药材……但圆鹊那老头最近不知遇到了什么不顺心的事，怎么喊都不理，所以我只好出来自己去采药……哦？”铁匠老王说着，目光落在了叶天邪手中的面具之上，身为铁匠的职业嗅觉让他一看到那个面具，目光就再也无法移开。
　　“好强……而且是极其特殊的气息……小兄弟，可以给我看下那个面具吗？我打铁这么多年，还是第一次从一件装备中感受到这样的气息。”
　　说到后来，铁匠老王的脸上露出了些微的渴求之态，声音也变得急促起来。显然，打铁半生的他，对特殊的装备有着职业的狂热。
　　叶天邪没有犹豫，走过去将手中奇异的面具交到了铁匠老王的手里，同时说道：“是一个很强，也很奇特的面具，你所感觉到的特殊气息，看一下你就明白了。”
　　铁匠老王接过面具，先是很小心细致的端详着它的外形，反复的翻看着，似乎在研究着它究竟是用什么材料所做成，口中不断的溢出着声声的惊叹。最后，他定眼看向了它的属性，原本还算平静的脸色顿时开始出现了越来越明显，越来越夸张的呆滞。
　　“神……神玄之器！！”
　　“好可怕的属性和附加技能！”铁匠老王睁大眼睛，接连的惊呼道。
　　他有这样的反应，叶天邪一点都不意外。神玄之器在迷失大陆都会被尊为护城之器。铁匠老王只是一个新手村铁匠铺打铁的，又怎能经得起一件神玄之器的冲击。
　　铁匠老王的手颤抖了，满脸的胡渣都在剧烈的哆嗦着，显然已经激动的不能自已。他将属性反复看了一遍又一遍，中间甚至还有两次用手去擦揉自己的眼睛，似乎不相信自己的看到的惊人属性。
　　叶天邪也不插话，任由他一次次的翻看的。这个铁匠老王是个很憨厚的人，他丝毫不用担心他会拿着这个面具忽然跑了。


第709章 泯心石
　　过了半晌，终于，铁匠老王抬起了头，拿着手中的面具，问了叶天邪一句没头没脑的话：“这个面具装备的要求是必须拥有修罗之血……这个条件……”
　　“我无法达到，也不能达到。修罗是一种传说中的职业，只有在绝望中堕入修罗道的人才有可能获得。我当然不可能。”叶天邪很遗憾的摇头。
　　铁匠老王点了点头，目光复杂的闪烁了一会，又在复杂中缓缓的变成坚定。他没有将面具还给叶天邪，一脸认真的说道：“小兄弟，这个面具是我这辈子见过的最强大的面具……不，是我见过的最强大的装备。恐怕就是传说中五圣兽留下的神玄之器也不过如此。我真的没想到，自己有朝一日竟能亲手触摸如此强大的器……小兄弟，我有个请求，不知……不知你能不能答应。”
　　看着铁匠老王那迫切的要求，叶天邪不得不怀疑……难道这个中年大叔起了什么心，想将它占为己有？
　　“什么请求，你尽管说。”叶天邪用一种很保守的语气说道。
　　铁匠大叔轻轻的舒了一口气，双目定定的看着叶天邪，神态逐渐由迫切转为惆怅，他怅然说道：“小兄弟，你可知道，我为什么会存在于这个与世隔绝的封印之地，而且在这里生活了这么多年吗？”
　　叶天邪没有答话……圆鹊的身份不简单，那个铁匠夫人居然是魔族的魔王之一，那个歪脖子树下的老太太也铁定不正常，难道连这个看上去老实巴交的铁匠身上都有着什么故事？
　　这个60001号新手村的NPC到底都是一群什么角色！
　　“我是一个生性淡泊，无欲无求，没有什么大志向的人，从小虽然和普通人一样崇拜英雄，但自从选择了学习铸造，就只想踏踏实实的做个铁匠，没有别人那般高远的追求，我的资质也一直平庸，在我的师兄弟们中，我学习和进步的最慢，虽然我很努力，但技艺始终是最差的一个。但我并不以之为耻，安心安分的学习着铸造……我能感觉的出我的师兄弟们看不起我，但我生性淡泊，不好与人争，倒也和他们相处的不错。”
　　铁匠老王叹息一声，在旁边的草地上坐下，叶天邪也随之坐在他身边，听他讲述，并默默猜测着他告诉自己这些的目的。
　　“直到有一天，我们的师傅铁木崖遭到了仇人的暗算，奄奄一息。临终前，他交代完了后事，又把我单独的喊了进去，并交给了我一件东西……他说，只有交给我，他才放心，并让我用在最不会埋没它的地方。”
　　“我所学习铸造的地方是当时迷失大陆最强的铸造门……铁心门，能在铁心门走出的，都必然会成为迷失大陆名震一方的神铸师，而师傅临终前交给我的东西，竟然铁心门的至宝……泯心石。”
　　泯心石？叶天邪低念了一声这个名字。
　　“师傅传给我这个东西，让我诚惶诚恐，唯有答应一定好好保管，将它用在最合适的地方。后来，师傅就离世了，但，让我心凉的事发生……那些平时对师傅毕恭毕敬的师兄弟，以及师叔伯们在师傅死后，尸体尚未入藏之时，却起了内乱，都在争相疯狂的寻找起泯心石的下落，每一个人，都想将它据为己有。因为那可以让它们一夜拥有足以敌国的财富，也可以让他们一朝成名天下知。后来，寻找变成了争夺和暗斗，师傅的安葬被弃之不顾，下一任掌门人的评选、为师傅报仇、重振铁心门的事更是被他们忘却，终于，为了那一块小小的石头，他们在愈演愈烈的猜疑中，在膨胀的欲望的趋势下，开始了相互之间的残杀……”
　　叶天邪：“……”
　　欲望，果然是可怕的东西。多少的战争，多少的灾难，都是因欲望而起。
　　“由于我平时无欲无求，随遇而安，他们没人会想到泯心石在我的身上，也不会相信师傅会把泯心石给我这个资质最平庸的弟子……我也在那个时候彻底明白师傅为什么会把泯心石给予我这个最愚笨的弟子。在他们内斗的时候，我默默的将师傅安葬，然后默默的离开了铁心门……离开的时候，我便知道那个地方我已经回不去了。”
　　“果然，在他们内斗很久无果后，终于还是怀疑到了我身上。本来只想当个普通铁匠的我被迫开始逃亡，而我的逃亡也让他们完全确信泯心石就在我的身上，对我的追杀从未中止……在多次的九死一生后，我万念俱灰……最终，来到了这个他们永远不可能找到的地方，代价，却是一生都只能留在这里，无法归去。不过……呵呵，在这里，永远不需要担心战争和灾难，而且我居然在这里有了妻子，有了儿子，这样的生活，我已经太满足了。”
　　“那……你是怎么来到这个新手村里的？”叶天邪问道，照铁匠老王所言，他并不是一开始就在这个村子里，而是从迷失大陆过来的……他一来没有恶魔蝙蝠那般圣灭级的实力，二来不可能有新手村的传送卷，那他究竟是……
　　“是契约。”铁匠老王回答。
　　“契约？”叶天邪一愣。
　　“是和创世神的契约……当年，在逃亡之中，我遇到了创世神……不，应该说，是我听到了创世神的声音，那个声音告诉我多年之后，会有很多你们这些来自异世界的勇者降临命运世界，他们会首先降临到初始之地，那里需要铁匠去帮助他们，问我愿不愿意到那初始之地……那个声音告诉我初始之地与世隔绝，没有战争、灾难和罪恶，但代价，是一旦进入，将永远无法走出。”
　　“当时在逃亡中几乎心如死灰的我没有犹豫的选择了答应，于是，我来到了这里，并开了一家铁匠铺。十几年后，你们果真出现了。呵呵……能遇到传说中的创世神，这可以说是我这辈子最值得炫耀的一件事了。不但是我，我们这里的村长，还有药店的圆鹊，都是在与创世神的契约下来到了这里，永远无法出去。”
　　叶天邪：“……”
　　创世神……契约……
　　十几年前……
　　等等……十几年前，命运世界根本还没有开启，也没有研发，就连研发者阿尔法都还没到来地球，为什么那个创世神会知道将有异世界人类进入……
　　这个意念刚闪过，叶天邪便轻轻的拧了自己一下……这应该是属于游戏背景的设定。自己似乎经常会下意识的将这个世界给当成真实存在的世界，并因之产生一些在别人看来会非常可笑的想法。
　　“那村长和圆鹊是什么来历……铁匠大叔你知道吗？”叶天邪试探着问道。
　　“圆鹊是谁我不知道……当初我在迷失大陆的时候，也没有听过他的名字。村长的话……当初，他是迷失大陆北方之城天星城的城主。”铁匠老王回答道。
　　！@#￥%……
　　天星城……城主！？
　　我了个去的！！
　　这个小小的新手村，圆鹊随便一出手就是一大坨吓死人的道具，说他是普通人鬼都不信，这个老铁匠是继承了最强铸造门铁心门至宝的传承者，他老婆是魔族九魔王之一，村长居然还是当初的天星城城主……就连那个小P孩身体里都藏着个麒麟之心……
　　这个60001号新手村……
　　现在叶天邪简直找不出什么来形容这个神奇到掉渣的新手村。现在想想，能在十万个新手村里被随机降临到这个新手村，真的是一件幸运的不能再幸运的事。
　　“呵呵，是不是觉得有点吃惊？不过，既然来到这里，他们应该连自己当初的身份也忘记的差不多了，就像我一样，曾经的身份是什么，其实一点都不重要了。我们这些来到这个新手村的人，大都是或对迷失大陆的纷争心若死灰，或逃亡之下被迫选择，或者想自己的后半生能平静下去。”铁匠老王笑呵呵的说道。
　　叶天邪揪了揪自己的头发，问道：“那铁匠大叔，你刚才说的请求是……”
　　铁匠老王深深的看了他一眼，说道：“你的身上有着勇者徽章和英雄徽章，这两个徽章比什么都有说服力，在不远的将来，你必然可以成为轰动一方的大英雄。同时，你热心、勇敢，为我们找回了我们的儿子，且不说你对我们的大恩，你的品行让人钦佩，再怎么也不可能是恶人……所以，我想我找到了使用泯心石的理由了。”
　　叶天邪怔了怔，讶然道：“你的意思是……”
　　“这个面具很强大，我看的出，你很喜欢它，想让它成为属于你的器……但因它的装备限制而无法如愿。如果你能拥有这个面具，你的实力必然会很大幅度的提升，让一个得到英雄徽章，必然成为英雄的人获得更强大的力量，这一定会是我师傅很乐意看到的事……所以，把这个面具先交给我……我会用泯心石，抹去它的使用限制！”


第710章 好人有好报！
　　虽然从铁匠老王前面的话中已经隐隐的猜出了什么，但听到他说的最后一句话，叶天邪的内心依然澎湃了一下……
　　难道，他所说的那颗泯心石，效果竟然是抹去一件装备的使用限制？如果是这样，那真的是一种让人无法不瞠目结舌的惊人属性，也难怪会引发那么多人的贪婪。能将一件装备的使用限制给抹去，这个效果如果用在低级装备上倒没什么惊人之处，若是用在高级装备上……可以让一个0级的人去装备100级的高级武器！高品级的器或者特殊之器一般都会有着相对严格的使用限制，如果使用限制真的被彻底消抹，那么其价值，不知要多少倍的攀升。
　　铁匠老王马上给了他答案，他的左手伸出，拿出了一块他这么多年来一直都戴在身上的暗色石头——泯心石。
　　泯心石：圣灭级玉石，迷失大陆最强铸造门铁心门的至宝，可经过铸造将品级不高于圣灭级的任意装备强行抹去所有装备条件，成功率100%，使用后消失。
　　泯心石的属性被叶天邪收入眼底……比他想象的还要强大。这块石头的品级居然是让人难以置信的圣灭级，而它可以起作用的装备品级，可以达到圣灭！
　　怪不得铁心门的那些人会为它争抢的头破血流。铁匠老王说得到它就相当于得到了富可敌国的财富，并可一夕成名……真的一点都不夸张，且不说这块泯心石的强大作用，作为圣灭级的玉石，它却没有任何的使用条件和限制，成功率还是让人难以置信的100%，也就是说，无论是怎样的铸造师，只要会一点铸造术，就可以完美的完成……而完成这样一个圣灭级铸造意味着什么？
　　意味着可以在成功的同时，得到完成圣灭级铸造的经验值！！
　　这样的经验值，不知可以让一个铸造师的品级提升多少……即使是一个最初级的铸造师，成功之后，也有可能直接跨越到仙灵，甚至天绝！等于一个正常铸造师几十年……甚至上百年的努力！！
　　所以，只是铸造师，基本不可能不为它而疯狂。或许，也只有这个铁匠老王才能做到对它如此淡视。这也是他的师傅会将这枚泯心石交给他的原因。落在别人手里，会成为他成名发家的工具，只有在他手里，才有可能用到最不会埋没它的地方。
　　“这样，真的可以吗？”看了泯心石的属性，叶天邪已经根本不需要有任何的怀疑，这块石头不但向叶天邪证明着它的强大，也在证明着这个铁匠老王让人不得不佩服的品行。
　　“呵呵，这个面具可不可以先放在我这里，使用泯心石并不是什么复杂的事，唯一就是会需要很长的时间，再加上这张面具实在太过强大，若我从今晚开始，大概需要明天上午才能完成。”铁匠老王笑呵呵的说道。
　　“那就麻烦你了。”叶天邪很不犹豫的答应，如果他现在还不放心这个铁匠老王的话，那未免会太过小心眼。同时，也不忘记说道：“铁匠大叔，那可是你铁心门的至宝，你这样……实在是让我不知该怎么感谢你。”
　　“不不，”铁匠老王将泯心石和漆黑面具收起，摇头笑着说道：“千万不要谢我，要谢，也是我谢你才对……你救回了我原本以为已经永远失去的儿子，这个大恩，我已经是一辈子都无法报答。再者……如果不是你，这块泯心石也就在我手里荒废了，是你的出现成了我，也成全了泯心石，呵呵。”
　　叶天邪笑了一笑，也不再推辞，心中一阵暗呼……果然是好人有好处！！一切都没有白折腾！从当初接到那个怎么看都不可能完成的劝说任务，到他从恶魔蝙蝠手里意外救出小明，再到他想尽办法回到了这里……越是艰难，越是看上去不可能完成的任务，它的回报也越是无比之巨大，巨大的简直让人是在做梦一样。这个任务，让他得到了一张可以转移装备属性的奇异卷轴“斗转星移”，得到了一把圣灭之器的所在，并将它得到，还顺便得到了破灭修罗的力量传承，还被铁匠夫人承诺几个月后赠予麒麟之心……现在，又是一个堪称天大的后续奖励落在他头上。
　　他自然而然的想到了老太婆那收集狼眼的任务……的确，越是艰难的离谱，越是意味着巨大的回报，这基本已经成为一个被公认的真理。所以，那老太婆的任务他必须是咬着牙继续做下去了。
　　“我先去恶狼谷那边给我儿子采集药材，明天上午的时候，你去恶狼谷那边找我吧。那时候应该已经完成了。”铁匠老王说道。
　　“恶狼谷那边？你要去那边进行铸造？”叶天邪惊讶的问道。
　　铁匠老王点头，说道：“不错。虽然我不知道这张面具是什么来历，但里面蕴藏着很强的煞气和戾气，如果在我的那个小店铺里进行，释放的煞气和戾气会将整个新手村都影响到，更不要说我的妻子和尚未康复的儿子了。所以，我必须带着我的铸造炉到离的稍远一点的安静地带。”
　　叶天邪缓缓点头：“我明白了，谢谢你铁匠大叔。”
　　※※※
　　这个冬季似乎过于漫长，春节已经过去了一个多月的时间，窗外的寒风依然是刺骨的冰冷。
　　吸了一口外面的空气，叶天邪关上了窗子，随意的瞥了一眼墙上的温度表，室内温度一直在恒定在最舒适的23度左右，这大概也是他最近越来越不愿意出门的原因之一。
　　苏菲菲走进来，抱进了一小堆还没穿过的新衣服，又将他丢在床上的外套全部收起，准备送去洗。叶天邪看了那小堆衣服一眼，问道：“苏菲菲，你又去给我买衣服了？”
　　“这是我老爸给你买的，幸福吧。”苏菲菲将他原来穿的那几套衣服叠起，微笑着数道。
　　“苏伯伯来过了？”叶天邪微微一愕。
　　“是啊。不过爸爸他没有让我喊你，他可是知道你在游戏里面是什么人物，让我不要去把你打搅了……你看，我爸爸那么忙，都会经常来看我们，哪像你，从来都没主动带我回家去看老爸。”苏菲菲轻嗔道。
　　叶天邪点了点下巴，嘿嘿一笑，上前一下子把苏菲菲的柳腰环住，笑眯眯的说道：“那我们要不要明天就回去看未来的……岳父大人呢……”
　　叶天邪亲密举动让苏菲菲心跳一下子加快，下意识的轻扭了一下腰肢：“嘻，你有这份心就好了，我老爸他每天东奔西跑，想找到他都很难，就算是经常回去，也基本看不到他的……天邪，你的手……又不老实了。”
　　“嗯？有吗？”叶天邪的手轻轻在苏菲菲的腰上摩挲着，隔着薄薄的衣服，尽情的享受着她纤腰的平滑。随之，手指轻轻一勾，将她的睡衣挑了起来，双手一下子伸了进去，毫无阻隔的抚摸在了腴润柔滑的腰肢之上，贪婪的上下抚弄着，触感宛如是在轻抚无瑕的温玉。
　　苏菲菲的呼吸猛的急促，手中抱着的衣服从手上掉了下去，身体无力的靠在了叶天邪的身体上：“天邪……不要……会……会被她们看到的……”
　　口中说着“不要”，但她敏感的身体每次被叶天邪的魔手碰触，都会如被抽空所有力气一般无力去抗拒。
　　“原来菲菲是怕被看到……如果不被看到的话，菲菲是不是就可以让我……怎么摸都可以呢。”见没有被抗拒，叶天邪开始得寸进尺起来，手开始在她的腰上抚摸的越来越快。目光瞥下，被他掀起的睡衣下，那弱柳般的小腰细滑的如同涂上了一层奶脂般，苏菲菲的皮肤之好，足以让任何女人嫉妒到发疯。
　　“不……不是这样……天邪……你……你这个坏蛋……”急促的呼吸之下，苏菲菲的声音都变得无力而断续，她无法去抗拒，只能就那么依着叶天邪的身体，任由在他抚摸她的腰……她的腰是她的敏感部位之一，那双炽热的手让她的身体温度都在快速的上升着。
　　“……嗯……既然我是坏蛋的话，那是不是应该做一些坏蛋才做的事呢……”叶天邪在她的耳边轻轻的呼出一口气，惹来她身体的一阵战栗，随之，她抚摸着苏菲菲软腰的双手忽然向上，在坏笑间，将她的上衣连带绵软胸衣一起猛然的掀开。
　　随着苏菲菲的一声娇呼，一双雪白酥腻到近乎耀眼的饱满美乳从她的衣下如两只雪兔般弹跳了出来，那美丽的风景让叶天邪几乎看的呆滞，几乎是下意识的伸出手，一手一个将它们抓握在了手中，顿时满手娇绵柔滑，五指还未用力，酥脂似的乳肉已缢满指缝。
　　“啊——”
　　这突然而来的刺激让苏菲菲大脑一阵空白，在失神间全然忘记了抵抗。平时，她最是宝贝自己的双峰，连沐浴时也只是用水轻轻的冲淋，至多偶尔轻轻的抚摸一下，从来不舍得用大一点的力气去揉按。也只有她自己知道，相比她的一双美腿，她的胸才是身上最完美的部位，无论形状，大小，触感，都完美的无可挑剔。此刻却骤然被一双男子的手掌握住，她下意识的挺起腰肢，螓首仰起，一丝呜咽似的低吟无法控制的逸出唇际。
　　叶天邪贪婪的揉起她饱满弹手的乳丘，美妙的根本找不到什么可以形容的触感让他的手如同被吸附到了上面，在越来越快的搓揉中怎么都不舍得移开。苏菲菲的双乳怎么看都仿佛是用最纯白无瑕的雪玉所凝成，饱满尖翘，形状便如两个完美的让人难以置信的半月，尖端呈娇艳的樱红色，妖娆而敏感，被他的手指稍微抚捻一下，就高高的翘起。
　　叶天邪一直不知道，苏菲菲的身上，还有着如此美丽的一对酥胸。


第711章 菲菲的短信
　　咚咚，咚咚咚……
　　轻轻的敲门声让两人的动作同时停止，敲门声之后，是辰雪甜柔的声音：“哥哥，水已经好了，可以洗澡啦！”
　　已经处于半昏迷状态的苏菲菲如从梦中醒来，手忙脚乱的跳开，让美绝人寰的双乳脱离了叶天邪的掌握。
　　虽然脱离了叶天邪的双手，但被揉握的触感犹在，而且是那么的强烈，不知什么时候立起的樱红尖端随着她身体的动作摩擦着衣服，增加着她的无力感，并在胸前散乱的衣服上引出清晰的两点。她双手下意识的护在自己的胸前，用力的打了叶天邪一下，然后慌乱的开门走了出去，一头钻了自己的房间，关上房门，依在门上，心里噗噗直跳。
　　这是她第一次，被一个男子侵犯到她的禁地……此时，她可以很清晰的听到自己心跳的声音。
　　辰雪眨着大眼睛，一脸惊讶的看着苏菲菲跑出来，又跑回自己房间，目光扑闪，抬起头来，唇角露出一个很神秘的笑：“哥哥，是不是对菲菲姐姐做坏事啦？嗯……做那天对小希姐姐做的坏事。”
　　叶天邪神色微窘，无奈道：“这个，没有了，其实是……”
　　“嘻嘻，哥哥不用解释的，我都明白了哦。”辰雪甜甜的笑了起来，然后小跑到叶天邪身后，轻轻推着他：“哥哥，快去洗澡啦，然后早点睡觉，雪儿在床上等你哦。”
　　叶天邪：“……”
　　※※※
　　自从有了果果之后，叶天邪洗澡的时间增加了至少一倍，而且全程还要听她愉悦的哼歌……叶天邪承认，果果的声音很好听，清脆娇嫩的如玉珠击水，但是……果果在和他一起洗澡的时候歌声只有一种，那就是……
　　“啦啦啦啦，我爱洗澡，啦啦啦啦……我爱洗澡……”
　　再好听的声音，半年多的时候重复听上几万遍后也会变成噪音。而且果果超享受泡在温水里的感觉，每次都至少半小时以上，在她满足之前叶天邪想离开是门都没有。
　　打着呵欠，被果果折腾的筋疲力尽的叶天邪回到了床上。辰雪马上亲昵的靠了过来，将被子拉到他的身上：“哥哥，我们睡觉吧。我这几天从姐姐那里学会了做好多种菜，明天做给哥哥吃好不好。”
　　“嗯，好。”
　　“如果做的不好，不许说难吃哦！”
　　“雪儿做的东西，就算真的不好吃，对哥哥来说也是人间美味。”叶天邪帮辰雪穿上睡衣，抚摸着她的头发说道。
　　“嘻嘻……”
　　……
　　……
　　这段时间每天白天都会收集个万颗狼眼，耐心上的透支自然也是精神透支的一种，所以他这几晚都睡的很沉。
　　半醒半睡之间，下身传来了一阵又温又湿的感觉、那种感觉仿佛是被某种滑软的东西轻轻的滑动着。销魂的感觉让叶天邪慢慢的清醒，却又有些不想醒来，他怕这会是梦，然后他就可以在醉梦状态下尽情的享受那轻柔细腻的舐舔。
　　又是果果吗……
　　不对，果果的小嘴太小了，不可能带来这样的感觉，会是……
　　叶天邪微微抬头，看到一个娇小的少女伏在他的腿间，长长的头发一半披在肩背，一半垂拢于胸前，映衬着白皙如雪的脖颈和身体。
　　她的身体一丝不挂，娇嫩的躯体玲珑纤细，胸前小巧的双乳如一对倒扣的玉碗，近乎晶莹，粉红色的尖端随着她轻轻的动作微微摇摆。白皙的窄腰雪背下，小小的嫩臀高高撅起，翘着圆润浑圆的曲线，玉柱似的纤柔美腿并紧，似乎在难耐的相互摩擦着。
　　看着一丝不挂的小希趴在他腿间吐舌勾挑，在舐舔间扯动起一根根淫靡的丝线，叶天邪的欲望不由得再次膨胀，欲望的源泉也跟着一弹一跳，差点从小希的两只小手间挣脱开来。
　　发觉他醒来，小希收起丁香小舌，不自觉地在唇上舐了舐，犹如一头将享用鲜鱼的雪润小猫。她扶着他的下身胯上他的腰际，用自己滑腻的大腿内侧与他重重摩擦着，让叶天邪忍不住昂颈挺腰，发出舒服的低吟声。
　　“哥哥……弄我……”
　　小希用自己身体用力的和他摩擦着，口中，发出颤抖的渴望声音。摩擦间，叶天邪感觉到小希腿间已经是润湿了大片，甚至不断有水滴滴下，滴落在他的身上，彰显着她心中的渴望。
　　自从辰雪搬进他的房间睡之后，他为了顾及雪儿，就再也没和小希胡搞过。他却不知道，这对小希来说真的是一件很痛苦的事。在她的世界里，叶天邪是她所有所有的一切，与他的结合，从来都是她最愉悦的时候，因为那个时候，她可以很清楚的感觉到自己和哥哥在一起，并且完全属于他……
　　这种感觉融入到了爱欲之中，化成了越来越深的渴望。现在，叶天邪已经有好多天没有占有她，她幼小的身体，幼小的心灵都已经到了一个几乎无法忍受的程度。
　　在越来越重的摩擦间，叶天邪感觉到自己的尖端被两片鲤鱼唇似的酥脂含住，然后一点、一点的被吞向更深处。叶天邪怔看了一会小希那带着渴望的绯红面孔，微微笑了起来，轻轻说道：“真的那么想要吗，我的小妖精……”
　　他双手伸出，按在了小希纤薄的小腰上，猛的向下一按，随着小希一声婴儿哭泣般的长吟，将她的身体完全的占有贯穿。叶天邪清楚的听到了水液四溅的声音，可见小希已经渴望到了什么程度。
　　长吟过后，小希双手按在他的胸前，身子微向前倾，又细又直、白皙耀眼的纤长足踝支撑着身体重心，开始如骑马般迫不及待的在叶天邪身上前后摇动起来，口中发出哭泣般的声音。
　　极大的快感传来，叶天邪身体坐起，一把将小希的身体搂过，开始抱着她又圆又弹手的两瓣小屁股奋力挺耸，毫不留力，尽情享受那种失速坠落般的快感。小希的身体虽然看似娇嫩的如花苞，但承受能力大的惊人，叶天邪每次进入她的身体后都会任意而为，从不顾忌。
　　而此时，他们已经基本忘记了身边还有一个人……辰雪。
　　小希紧紧的抱着叶天邪的身体，感受着自己和哥哥的结合，被他一次次的送上了欲望的巅峰，满足的呻吟着，雪白的身体已经布满着妖艳的淡红色。
　　就在两人肆无忌惮间，叶天邪枕边的手机忽然闪了一下，随之，传出了短信提示音。
　　短信？
　　叶天邪单手抱着小希，快速的挺动着，另一手拿过手机……因为，他刚才一瞥一下，看到这条短信居然是苏菲菲发来的。
　　“大坏蛋！大色狼……害的人家都睡不着觉，都是你！”
　　叶天邪不自禁的笑了起来。他可以想象的到苏菲菲心迷意乱，在床上翻来覆去，胡思乱想，最后拿起手机的情形。他按下回复，回复了很短的六个字：“菲菲，胸部很美。”
　　过了好一会，苏菲菲终于回复，而这期间，小希又一次达到高潮，她的小屁股下，床单已经是湿漉漉的一大片，犹如刚刚在水里泡过的一般。这么幼小的身体，被开发过后，却可以积累起这么惊人的欲望。
　　“大色狼！”
　　苏菲菲回给叶天邪的只有三个字和一个叹号，叶天邪嘿嘿一笑，放下了手机，尽情的享受起小希的身体。而不一会，手机又闪了起来，苏菲菲发来的内容让叶天邪忍不住笑了起来：
　　“真的很美吗……和司徒落雨比呢？”
　　短短一句话，已足以让叶天邪闻到浓浓的酸味。她对司徒落雨的敌意从来没消失过，这次，同样要拿来和她比。
　　叶天邪单手点着屏幕，一个字一个字的点按了上去：“当然是菲菲的漂亮，形状，触感，都很完美……真的好想每天都可以抚摸哦。”
　　看着短信发送成功的提示音，叶天邪邪恶的笑了起来，同时在心里补了一句：嗯，落雨的比较大。
　　苏菲菲没有回，显然是已经是捂着脸把自己藏到被子里去了。
　　放下手机，叶天邪轻而易举的将小希已经瘫软无力的身体翻转过来，抬起她的小屁股，从后面狠狠进入。而这个姿势的转换，也让小希的身体一下子压到了辰雪的身上……刚刚没有被小希的呻吟和肉体的碰撞声吵醒的辰雪终于一下子醒了过来，并且因为自己的腿部被压住而在朦胧中下意识的一下子坐起……


第712章 亵渎
　　辰雪的忽然坐起，也让叶天邪全身一个激灵，身体向后一退，和小希结合的部位也随之而脱离。试想一个人在毫无准备的刺激下本能坐起来的时候，会下意识地伸出手想抓住些什么。辰雪也不会例外，在朦胧之中，她的小手虚空一抓，竟是一把扯住了叶天邪从小希身上脱离出来的东西，身体也随之而而贴了上去。
　　叶天邪直接呆住了……他现在才反应过来，刚才迷情之下，竟然忘却了辰雪的存在……因为那时的思绪完全回到了当初每天晚上和小希在隔音结界之中肆无忌惮胡天搞地的时候。
　　而懵懂中还没从睡意中清醒过来的辰雪不仅一手抓着他的凶器，就连嘴唇和嫩颜都在无意识间直接贴在了上面。叶天邪睁大眼睛看着辰雪朦胧的眼睛和微微张开的小嘴，都能清楚的感觉到她呼出的热气打在上面。
　　“哥哥……”
　　依然没有完全清醒的辰雪意识朦朦的呼喊了一声。她却不知道，清纯如雪的她正带给着叶无辰无比之大的视觉刺激。几乎是不由自主的，叶天邪腰向前猛的一耸，直接撑开了她小巧的粉嫩嘴唇冲进去小半，将她的小口满满的撑开。那心理与生理上的巨大刺激让叶天邪全身一个激灵，几乎当场喷发出来。
　　“呜……呜……”
　　辰雪口中溢出本能的呜咽声，她睁大朦胧的眼睛，终于明白过来自己手中握着的和口中塞满的是什么，在惊慌之下就要吐出，却忽然被叶天邪一下子按住了头部，一边在她口中小幅度的进出着，一边喘着粗气轻唤道：“雪儿……”
　　雪儿抬头，那纯净如钻石的眼睛呆呆的看着他……他渴望的表情和沉迷的姿态让她没有再挣扎，任由他对她做着最罪恶不堪的事，还悄悄的将牙齿松开，以免不小心伤到他……
　　辰雪从来不会想到，自己有一天会和哥哥做这样的事……口中的东西坚硬而滚烫，上面湿湿黏黏，似乎沾着什么液体。她的嘴巴很小巧，而叶天邪的又过于恐怖，整个小口被塞的满满当当，如果不是小希体液的润滑，刚才都根本冲不进去。
　　亵渎少女的一幕就这么在混着水音的进出声中持续着，叶天邪的呼吸已经彻底紊乱，辰雪一直抬头看着他，然后慢慢的闭上眼睛，用内心感受着和他的接触，最初的慌乱，已经完完全全的消失……因为，他无论对她做什么，她都不会排斥，即使是现在这样。
　　被强行中断的小希虽然无法张开眼睛，但能清楚的知道发生了什么。她难耐的呻吟着，一双细嫩的美腿不断的互相摩擦厮磨，最后，她移动向她渴望的气息，将它从辰雪的口中抢过，放到自己唇中，贪婪的吮吸着。
　　让辰雪眩晕迷蒙的味道消失，那空荡荡的感觉犹如自己的哥哥被抢走一样。平时温顺可人，从来不会和小希抢任何东西她却执拗从小希手里去抢夺，然后改被动为主动，讨好一般的用最生涩的动作去学小希那般舔舐……两个少女的争夺最终化成一人一半，或一左一右，或一上一下……悄然间，这成为了两个少女对“哥哥”的竞争，两个女孩的动作在竞争中越来越纯熟，越来越激烈……
　　小希和辰雪同时跪趴在他的腿间，用力的吮吸舐舔，那画面太过刺激，刺激的简直和做梦一样。叶天邪仰着头，感觉自己全身的血液流动不知加快了的多少倍……血管愤张的几乎要爆炸一般。
　　黑暗中又是光芒一闪，叶天邪的手机再次响起，依然是苏菲菲的短信……叶天邪在喘息中将手机拿过，上面，是短短的五个字：“天邪，睡了吗？”
　　苏菲菲依然是没有睡着，被叶天邪的回的那条短信弄的面红耳赤，心如鹿撞，翻来覆去后，依然忍不住给悄悄给他发短信。
　　“和我的菲菲一样。”叶天邪在巨大刺激之下，喘着粗气给苏菲菲回了短信。
　　“叮”……苏菲菲很快给了回复：“今天爸爸过来看我的时候，问起了辰心和雪儿的事。天邪，你打算怎么安置她们呢？”
　　看了一眼在自己腿间如小馋猫一样面色绯红的舔着自己的辰雪，他回道：“菲菲希望我怎么做呢？”
　　过了好一会，苏菲菲才回了短信：“你想怎么样，我都不管。但是，你要是敢不要我，我就……我就……”
　　叶天邪看着屏幕微笑起来，一字一字的按下：“嗯？就会怎么样呢？”
　　“我就会永远不嫁人，让你内疚一辈子，哼！”
　　看着苏菲菲回复的短信，叶天邪再次微笑起来，他感觉到了苏菲菲对他的依恋，以及自己内心深处，那再次因她而起的温暖涟漪。
　　叶天邪没有回复，放下手机，坐起身来，闭着眼睛享受两个女孩的口舌侍奉，床单被两个女孩的口水打湿，两条互相追逐，争相舔滑的娇嫩软舌让他感觉到自己的灵魂都在飞离着自己的身体。
　　“叮”……就在叶天邪临近着喷发边缘时，叶天邪的手机又响了起来：“不许不回我的短信，不然不给你做饭吃。”
　　叶天邪看着屏障，微笑着回信：“是是，我的菲菲大小姐……你家天邪向你发誓，为了不让自己内疚一辈子，永远都不会离开菲菲。”
　　一会儿，短信回复：“嘻嘻，这才乖嘛。天邪，不管你怎么安置辰心和雪儿，我都不会介意的，但是一定不可以让她们伤心，好吗？还有，雪儿现在天天睡在你那里，你没对她做什么坏事吧？”
　　耳边是辰雪用力舔舐发出的声音，叶天邪琢磨了半天，才小心的回复道：“嗯……我可是个血气方刚生理正常的男人，可是会憋的很难受的，所以呢……说不定哦。”
　　苏菲菲马上就回复：“不许欺负雪儿！她还是个小孩子……哼！知道你这个大坏蛋也不敢。那个……平时真的会像你说的那样……难受吗？”
　　“当然会，我可是个很正常的男人。”
　　过了好久，苏菲菲才回复了短信：“那……如果你表现好的话，我可以……可以允许你摸我的胸部……只有在表现好的时候，而且必须我同意！”
　　看着这条短信，叶天邪能想象的到她发这条短信时脸色那妖艳无双的红霞。
　　“真的吗？那怎么才算表现好呢？”内心兴奋的叶天邪快速的回复。
　　“要按时起床，按时吃饭，按时睡觉，还要经常带我们出去玩。”
　　“哇！那太简单了，菲菲，你不会也很想让我每天摸你的胸部，才给这么低的要求吧？”
　　叶天邪坏笑着发完，二十秒后，屏幕闪动了一下，六个字出现在了上面：“大坏蛋，去死！哼！”
　　叶天邪嘿嘿一笑，放下了手机，脑中浮现出之前他掀开苏菲菲的衣服后，那出现在眼前的绝美风景，本就濒临爆发边缘的他一阵血气上涌，猛的按住一个女孩的头部，急促之下也没有看清楚是谁，深深的贯入她的口中，在快速的挺动间畅快淋漓的喷发了出来。耳边，是女孩嘴角溢出的“呜呜”声。
　　巨大刺激下，叶天邪这次的喷发持续了很久很久，当终于平静下来时，他才发现，他所紧按的女孩是辰雪。他抱起辰雪的螓首，让自己从她口中缓慢抽离，丝丝白浊的液体从她嘴角快速的溢了出来。
　　辰雪怔怔的看着他，似乎根本不明白忽然灌入她口中的液体是什么，过了好一会，她忽然眉毛一弯，笑了起来，然后很努力的，将口中的液体咽了下去，还伸出粉舌，将嘴角的也细细的舔掉。
　　“雪儿……”意识从欲望中清醒，叶天邪抱过辰雪的身体，一时间不知该说什么才好。自己终究还是没控制住，完全的亵渎了这个女孩。
　　“哥哥……”辰雪趴在他肩膀上，轻轻的说道：“这是我们的秘密哦，我不会和姐姐们说的。哥哥，雪儿的一切都是你的，只要哥哥愿意，对雪儿做什么都可以的，雪儿都会很高兴……如果哥哥把雪儿当成‘外人’的话，雪儿才会真的伤心。”
　　“嗯。”叶天邪轻轻的答应一声，抱紧这个上下赐给他的精灵。他的耳边并不安静，因为还有果果委屈怯怯的声音：“呜呜……果果的龙精……那是果果的东西，果果等了好久的，全部被吃掉了，被吃掉了，呜呜呜呜……”
　　※※※
　　60001号新手村，恶狼谷的谷口。
　　上午九点的时候，叶天邪来到了这里，果然看到铁匠老王正在这里辛勤的铸造着。原本放置在铁匠铺里的铸造炉和其他铸造工具都已经被搬迁到了这里。
　　看到叶天邪，铁匠老王转过身来，笑呵呵的说道：“小兄弟，你来的刚刚好，最后的步骤，马上就会完成。”


第713章 黑曜
　　铁匠老王和叶天邪说完，又转过身体看向眼前的铸造炉，里面的炉火烧的很旺，隔着十几米远都能感觉到一股热气扑面而来。铁匠老王所站在的位置不过离铸造炉一步之遥，全身都冒着热腾腾的汗气。一个铸造了大半辈子的人自然不会将这种程度的烘烤放在心上。
　　看情形，铁匠老王真的如他自己所说的那般，从昨天夜里一直忙活到了现在。
　　铁匠老王所说的最后步骤很简单……熄火，然后将那个奇异的黑色面具从里面拿出来。
　　叶天邪站在远处，没有打扰，细致的看着铁匠老王的动作。在铁匠老王的控制之下，铸造炉里的火开始缓慢的减弱，熄灭，整个铸造炉也从通红缓慢变成正常的颜色。
　　完全冷却之后，铁匠老王拿起一个很大很长的钳子，小心的将一个东西从铸造炉中拿了出来，就在那张黑色的假面落在他手里的那一刻，叶天邪分明看到铁匠老王的身上升起了升级的光环……
　　而且是一连两道！这意味着，铁匠老王的锻造术直接提升了两个品级！！
　　“成功了！”铁匠老王仿佛没有看到自己身上的两道升级光环，转过身来，拿着漆黑面具激动的对叶天邪说道。叶天邪迅速上前。铁匠老王又有些不舍的将面具翻看了一会，交到了叶天邪的手里，用力的抹了一下脸上的汗水，笑呵呵的说道：“不愧是泯心石，不但抹去了它的使用限制，就连名字也抹去了。如此一来，它虽然完整保留着原来的属性，使用限制和名字都已经消失，现在，你可以自由的为它重新命名名字，并可以自定义它的使用限制。”
　　漆黑的面具乍看之下没有任何的不同之处，至少外形之上没有任何的变化，叶天邪接过它的时候，耳边随之响起了一个提示音：
　　“叮……请你为新生的未知面具命名，命名之前无法使用。”
　　命名？
　　没想到泯心石竟然神奇到连名字都能抹去。叶天邪仔细的琢磨了一会，忽而脑中灵光一闪……他想到了一件极其特别的东西，内心为之快速的跳动了一下。
　　“黑曜！”
　　“叮……确定命名为‘黑曜’吗？”
　　“确定！”
　　“叮……‘黑曜’命名成功。”
　　“叮……请设定‘黑曜’的使用限制。”
　　泯心石不仅仅是抹去了使用限制，还会允许重新设定。倒像是将一件装备变成刚刚铸造好的一般。
　　最好的使用限制当然是没有限制，如此一来，无论谁，在任意状态下都可以使用。他刚要开口设定为没有使用限制，却听铁匠老王说道：“如果需要重新设定使用限制的话，我建议设定成专属你本人使用。”
　　“哦？为什么？”叶天邪抬头问道。
　　铁匠老王解释道：“专属之器，性质相当于一件器认主。认主的器不但只有你一个人才能使用，而且除非你丢弃，否则即使死亡，也不会掉落，更不会被盗窃。”
　　“原来如此。”叶天邪点点头，然后轻声回应系统提示音：“设定为……邪天专属。”
　　“叮……确定设定使用限制为邪天专属吗？”
　　“确定！”
　　“叮……黑曜使用限制设定成功。邪天专属，衍生属性：不可掉落，不可偷窃。”
　　叶天邪满意的笑了起来。这意味着，这面强大无比的假面已经完完全全的属于他，只有他一个人能用，就连名字都是他亲自命名！在昨天刚从暴走的大凶兔身上拿到这个面具的时候，他还在为无法使用而哀叹，而今，一天之隔，他已经完全拥有。
　　现在，他的身上已经拥有了三件神玄之器！赤渊之翼、黑曜、七色的黄昏……这还不算已经废了的青龙之戒以及被封印的朱雀之翎。三个职业，再加上这些，他现在已经基本可以一个人单挑普通玩家来多少都别想击败的仙灵之兽，甚至低级的天绝之兽。
　　“铁匠大叔，真的太谢谢你了。”叶天邪没有迫不及待的戴上，而是感激的向铁匠老王道谢。
　　“呵呵，你太客气了，我昨天就说过你不必向我道谢，这既是还恩，也是成全了泯心石和我的一桩心事。如果不是你，泯心石恐怕到我死去的那天也不可能用的上。”铁匠老王温和的说到。
　　叶天邪点点头，又把黑曜交还到了铁匠老王的手里，然后对一脸迷惑的铁匠老王说道：“铁匠大叔，能不能再请你帮我一个忙。”
　　“哦……你说，只要我能帮的上。”
　　叶天邪手掌一翻，掌心已经多了一个小巧的菱形紫水晶，正是星璃送给他的礼物……紫耀石。
　　“铁匠大叔，你有没有方法将它镶嵌在上面……嗯，眉心的部位。”
　　当初他从星璃手里拿到这枚紫耀石的时候，被它的属性彻底惊到，但后来又彻底的纠结起应该将它镶嵌到哪里才能将它的作用发挥到了最大。而若是能将它放置在面罩上的眉心部位，那绝对是一个完美的不能再完美的选择，不但可以将作用最大化，同时也是一个极其亮眼的装饰。
　　只是当时它的勇者护额除了遮面，已经基本没什么作用，所以他自然不会真的将紫耀石镶嵌在上面，因为一旦镶嵌上，基本也就拿不下来了。但现在……叶天邪无比的确定，这个黑曜以后必然一直被他所用，不会有被淘汰的一天……这样的属性，根本不可能再有哪个面具超越。
　　于是，完美的选择呈现。黑曜的眉心部位，也刚好是它最薄弱的位置。
　　“哦，好漂亮的宝石……的确，如果能镶嵌在上面，的确是一个相当完美的装饰。”铁匠老王点头，将紫耀石接过，微笑说道：“如果是昨天，这件事我是一定无法做到的，因为这个面具的力量太强，我根本没有为它镶嵌宝石的资格和能力，但现在……呵呵，我的锻造等级在泯心石的帮助下从高级跨越到了天绝级，现在，我可以轻而易举的完成。”
　　铁匠老王说完，这才随意的瞥了一眼紫耀石的属性。紫耀石的光芒他并没有见过，也没有觉得有什么出奇之处，以为只是叶天邪拿来的一个普通装饰品，而这么一看之下，他的眼睛猛然睁大，手剧烈的抖了一下，差点没将这小小的紫色宝石给丢出去。
　　“这这这这……”一脸惊容的铁匠老王抬起头来，在震惊中呆呆的看着叶天邪，甚至已经震惊的说不出话来。
　　身为铁心门的人，他当年见过的各种奇异宝石无数，身上还有着一颗师傅传给他的泯心石，却依然被这颗紫耀石震惊的呼吸不畅，甚至不敢相信竟然真的会有这么强大的宝石存在……
　　“铁匠大叔，麻烦你了。”得到肯定答案的叶天邪如释重负的说道，铁匠大叔的反应完全在他的意料之内。也没多做解释。他为黑色面具所取的黑曜之名，其实就是黑色面具与紫耀石的结合。
　　铁匠大叔很快的恢复了平静，他没有多问，点头说道：“好……以我现在的能力，应该可以马上的完成。不会超过十分钟，你觉得无聊的话，可以到里面的恶狼谷转转。那里面都是会攻击人类的凶恶之狼，村长当初来到这个封印时所带的儿子就是不幸葬身在里面的饿狼群中。”
　　叶天邪点点头，钻进了恶狼谷中，开始快速的收集起狼的眼睛。而铁匠老王则开始了他的铸造。
　　十分钟后，叶天邪从恶狼谷出来时，铁匠老王已经在那里等待着，他的铸造炉和铸造工具等都已经收起，显然已经是全部完成。看到叶天邪出来，铁匠老王迎上去，笑呵呵的说道：“来，给你。”
　　黑曜回到了叶天邪的手中，外形，重量感和之前并没有什么区别，唯有它的眉心部位，多了一颗菱形的紫色水晶，释放着神秘的紫色光芒。
　　黑曜：神玄之器，使用要求：专属邪天。来自异世界的奇异假面，有着神秘而强大的力量。不可掉落，不可偷窃。
　　属性：生命+100%，魔法+100%，力量+10%，体质+10%，敏捷+10%，精神+10%，移动速度+30，视野距离+20，黑暗系抗性+20%%，幸运-3，攻击时触发即死的概率+2%，免疫“恐惧”、“即死”、“诅咒”、“混乱”状态。
　　附加属性：黑暗系攻击和相关不良状态免疫、死亡系攻击及相关不良状态免疫。中间部位的紫耀石可释放出的神秘的紫色光芒，能对任何等级、品级的黑暗系与亡灵系的生灵造成精神震慑。
　　附加技能：修罗冥王波、冥魂吸附。
　　叶天邪迫不及待的拿下了勇者护额，将黑曜装备。原本的银色护额被漆黑的神秘半面所代替，中心的紫耀石更是增添让人注目的神秘气息。
　　仅仅是换了一个面具，叶天邪的整个气势都发生了巨大的变化，无形中增添了慑人的煞气和逼人的威压。在外面看去，不透明的黑色面罩将一双眼睛都完全的遮蔽，倒像是蒙上了眼睛。但装备上它的叶天邪却可以清楚的看到眼前的一切，视线没有被一丝一毫的遮蔽，就如黑曜全然不存在一般，让叶天邪不得不感叹这个面具的神奇。


第714章 第十万颗狼眼
　　看着戴上了黑曜的叶天邪，铁匠老王赞叹了起来：“不愧是神玄级别的假面，仅仅是气势，就绝非普通的面罩可以相提并论的，这样的面具，我相信整个命运世界都不可能出现第二个。小兄弟，你是个让人不得不惊叹的人……尤其是那枚紫色的宝石。”
　　铁匠老王没有再说下去，也没等叶天邪的回答，摆了摆手：“我的妻儿还在等我，我先回去了，我等待着你叱咤风云的那天，那时候，这张面具或许会成为你身份的标志，如果那天出现，这个面具，同样会成为我一生最大的荣耀。”
　　铁匠老王说完，身影已经远去。一枚勇者徽章，一枚英雄徽章，一张神玄之面，一颗让他震惊的失魂落魄的宝石……这些东西同时出现在一个身上，即使他是个再愚笨的人，也能明白他注定非凡。强大的东西，只会出现在强者的手里。那两枚徽章，更是铁一般的证明。
　　叶天邪目送铁匠老王远去，略微沉思了一番他的家庭构成……那个人毕竟是魔族的魔王之一，虽然已失去全部魔力，但，真的会就这么平静下去吗？
　　希望如此吧。希望自己的担心是多余的。
　　麒麟之心……三个月之后，自己还有回来的可能吗？
　　不过，如果它注定是属于自己的东西，总会属于他，如果注定不是他的东西，强求也只会无果。一切顺其自然吧。
　　叶天邪内心平静，把果果喊了出来，用手正了正自己的面具，摆了个自以为最拉风的姿势，很严肃的对果果说道：“果果，看主人的新面具怎么样？”
　　“哇！！主人好帅！！”
　　于是，叶天邪满足了。志得意满的看了一眼自己暴涨了一倍多的生命力，兴高采烈的带着小贝夭夭卡卡球球冲进了恶狼谷。
　　另一个地方。
　　黄沙弥漫，风声鹤唳，偶尔还会传来一声声鬼哭般让人内心打颤的哭声。
　　“不会又迷路了吧？”神逍遥用手遮在眼边，防止风沙迷眼。这个鬼谷一般四处陷阱的地方，他们已经转了很多天，终于进入到了第五区域。一路之上陷阱无数，各种强大的怪物层出无穷，他们现在每个人都觉得，能在没有一个人伤亡的状态下达到了这里，简直堪称一个奇迹。
　　“相信恶魔之眼的直觉吧，这次的方向一定没错。”走在最前面的司徒刹那信誓旦旦的说道。
　　恶魔之眼的直觉？
　　司徒刹那的一句话让所有人的火气蹭蹭的冒了起来，齐齐把他围在中间，一副准备狠揍的架势。就是他的“直觉”，害他们在第四区域转了整整三天才走出去。
　　“咳咳……淡定淡定，一定要淡定，亲爱的菲菲姐……哦不，团长夫人，可爱的小杰和逍遥弟弟……我以我的人格担保，这次一次没有错。”司徒刹那满头大汗的慌忙摆手。
　　“你可怜的人格已经被你败坏的一文不值了。哦……我慕容秋水聪慧无双，为什么竟然会选择相信你，我感觉我的智商已经被我自己彻底的侮辱了……呕！！”
　　司徒刹那嘴角抽动，抑郁的说道：“前几天那是判断失误，失误懂不懂！这次一定……哦，嗯，嗯，哈哈，哈哈哈哈……”司徒刹那忽然如一个神经病般狂笑了起来。众人齐翻白眼……这货不是被慕容秋水打击的羊癫疯发作了吧。
　　“看吧，看吧，我就说我不可能走错吧……啊哈哈哈哈，快看前面，任务提示中的那只大蝎子出现了，只要灭掉它，就可以进入通过它的巢穴进入第六区域了，哈哈哈哈！”
　　随着司徒刹那的手指所指，众人视线所到之处，隐约看到前方不足百米处，一只巨大的蝎子正静静的趴伏在地面上，身体已被飞扬的黄沙盖住了一小半，显然已经保持那个姿势很久。
　　左破军立即打开任务提示，认真的对照了一下，随之点头道：“从任何提示上来看，的确是这个蝎子，外形完全一样。”
　　“嘿嘿，我就说嘛，这是恶魔之眼的直觉，一定不会错的。”司徒刹那龇牙咧嘴的笑了起来，众人齐齐鄙视……这次显然是瞎猫踩到了死耗子。从刚进入危险峡谷，面对那迷宫一般的前方，司徒刹那就自告奋勇的充当引路人，称在他的恶魔之眼下绝对不会迷路，但事实是……
　　分明是在领着他们像没头苍蝇一样乱转！
　　“逍遥，去探知一下它的属性。”左破军关闭任务提示，说道。叶天邪不在队中，他一般都是相对于副团长的角色。上一个区域的最后BOSS是一只55级的领主BOSS，他们胜的还算轻松，而这次……一定会比上一个区域的更要强大，绝不能掉以轻心。
　　神逍遥立即答应一声，隐身之后，召唤出风旋，踩着风旋虚空无声无息的靠近了过去。探知术不但只能探测不高于自己十级的怪物属性，还必须是在十米之内才能奏效。所以平时探测敌人实力的任务都是落在神逍遥身上。
　　过了一小会，神逍遥急急忙忙的跑了回来，战战兢兢的说道：“我我我我勒个去的……尼玛那是只50级的仙灵之兽啊！！”
　　“什么？”左破军等人齐齐惊住。神逍遥很快将自己刚刚得到的怪物属性共享给他们看到……毒甲勾镰：50级仙灵之兽，生命：1600000。
　　众人齐齐的倒抽一口凉气。凌杰紧张的握紧手中的草薙剑，咬牙道：“这……这也太变态了，这明明才第五区域，竟然设置了一只仙灵之兽，我们怎么可能打赢！”
　　“如果大哥在这里就好了，他应该一下子就能打倒吧。”神逍遥嘟囔道。
　　“这样的话，要不要喊祈梦过来？她的话，或许可以。”苏菲菲担心的说道，的确，仙灵之兽，即使上千上万的玩家出动也难以抵抗，何况他们七个人。
　　左破军没有说话，细致的查看着这只毒甲勾镰的每一个属性……攻击偏低，防御极高，攻击带剧毒属性……仇恨距离五十米，攻击距离最远的为三十米的毒液喷射……嗯……
　　左破军的表情忽然轻松了起来，他抬头说道：“菲菲妹子，不用喊她。二哥在我们来这里之前说过，他最希望看到的是我们能凭借自己的力量完成这个任务，如果他希望我们借助花祁梦的力量完成的话，当初就会直接和我们一起来，而不是刻意的先到新手村去了。就算是一只仙灵之兽，我们也要用我们的力量去打败它。”
　　“嗯。”苏菲菲点头，微笑着说道：“我才不会让天邪失望的……左大哥，它的攻击，现在的你可以抗住吗？”
　　司徒刹那一耸肩膀，代替左破军回答：“即使为他加持护盾，也是不可能抗住的。否则，它也不配成为一只仙灵之兽了。”
　　“的确，不过，这并不意味着我们不能战胜它，硬来虽然不行，用其他方法的话，嘿……说不定会简单的不能再简单。”
　　“嗯？”司徒兄弟、神逍遥、凌杰全部惊讶的看向了他。
　　咔！
　　这是慕容秋水的喋血空牙黑暗弹上膛的声音，他眉毛一扬，嘴角一翘：“Bingo！不愧是我亲爱的三哥，我已经感觉到了我们心灵的相通……哦，三哥，如果你是一个美女的话，我会更爱你的。”
　　说完，他转身，右手抬起，喋血空牙所指，一击“死神之吻”射向了远处的毒甲勾镰。
　　轰！！
　　-1。
　　一击而中，沙土飞扬，安静的毒甲勾镰顿时被惊醒，就在司徒刹那他们本能的警觉起来时，那毒甲勾镰身体转动了一圈，又慢慢的安静了下去……压根没注意到他们的存在。
　　“它的仇恨范围是50米，只要站在五十米之外，它会当你完全不存在，而我的死神之吻，却是百米的射程，虽然基本不能对它造成什么伤害，但40%的基础即死概率，就算它是一只仙灵之兽，多来上十次八次，再不济来个百次千次，总能一击灭了它。”慕容秋水转身，一脸妖媚的笑了起来。
　　击中头部，双倍伤害并附加40%即死率。即使那是一只对即死抗性极强的仙灵之兽，在如此之大的基础即死概率下，也总有触发的可能。众人顿时全部明白了过来……
　　居然还可以这样打！！
　　简直太强大了！
　　简直太……卑鄙无耻了！
　　一般将来，若是怪物仇恨范围内没有了仇恨目标，生命就会自动恢复，所以远程攻击玩家想用超出怪物仇恨距离的攻击来做无危险攻击是全然不可能。但慕容秋水的攻击不一样，他要的不是伤害，而是一击必杀。一旦触发，直接死亡，压根没有了恢复生命那一说。
　　死神之吻的冷却时间不到一分钟，于是，慕容秋水就这么大概一分钟来一次死神之吻，其他人则开始惬意无比的坐在地上聊起天来。一把有着超远距离攻击之能的喋血空牙，愣是让一只仙灵之兽变的毫无威胁。
　　一个小时后，在慕容秋水的第六十九个“死神之吻”下，毒甲勾镰终于被一弹射的翻了个个。
　　“Bingo！！前进吧，少男少女们。”立了头功的慕容秋水无比得意的转了转手中的黑暗之枪，大摇大摆的走向了前方毒甲勾镰的巢穴。
　　接下来是第六区域……而这个噩梦级任务，一共是八个区域。
　　※※※
　　叶天邪回到60001号新手村的第13天。
　　“叮……你成功采得两颗狼的眼睛。”
　　“叮……您已经获得了十万颗狼的眼睛。”
　　“啊——”叶天邪释放出一声发泄般的大喊。
　　终于……终于完成了！终于不用再承受这让人恨不能去死的折磨了！！


第715章 有没有搞错！
　　在连续忍受了十几天的折磨后，十万颗狼的眼珠终于到手。叶天邪长长舒气，再看满地凶狼的尸体，怎么看怎么想吐出来。
　　不需要考虑什么，叶天邪冲出恶狼谷，以最快的速度来到了那棵歪脖子树下，然后刹住脚步，不紧不慢的走向那个老太太……这个收集狼眼的任务无疑是他在这辈子的游戏生涯中最没挑战性，但最让他吐血的任务，其折磨人的程度，也就仅此于深渊试炼中的八元素之道。所以……如果这个老太婆不给他让他满意的奖励，或者又蹦出句“少年，麻烦你帮我收集一百万颗狼的眼睛”的话……
　　他90%以上的可能会用命运之刻将她给劈了。
　　随着他的走近，老太婆如之前那般微微的睁开干枯的老眼，瞥了他一眼。
　　叶天邪上前说道：“老人家，你要的十万颗狼眼已经收集完了，收下吧。”
　　这次，一向安静如死水的老太太抬头，讶异的看了他一眼。叶天邪注意到，她已经没有了光彩的眼眸深处，似乎有什么东西在轻微的震荡着。
　　十万颗狼的眼睛很快交易完成，随之，一个让叶天邪恨不能去死的提示音响起在耳旁：
　　“叮……你完成了任务‘被封印的老人的请求’，获得任务奖励：经验100000点，金币1000个。”
　　千万千万千万不要告诉我这就是这个任务的最后奖励！！叶天邪咬牙切齿的想到。
　　但是，提示音之后，一切就这么安静了下去，叶天邪所预想的什么天大的奖励是影都没有。而眼前的老太太，以往在他交了任务之后，还会哼哼两句“谢谢你年轻人，这些狼的眼睛会对我有很大的帮助。年轻人，看得出你很热心，也很勇敢，你愿意再帮我收集XXXXX颗狼的眼睛吗……”
　　但现在，在接受了他拼死拼活得来的十万颗狼的眼睛后，老太太直接安静了下去，眼睛闭上，身体一动不动，不说一个字不说，就连看也懒得再看他一眼，就跟睡过去，死过去了一样。
　　“叮……恭喜你完成了连环任务‘被封印的老人的请求’的全部任务环节，追加奖励经验+10000，金钱+1000，声望+100。”
　　一个“慷慨”的追加了任务奖励的提示音响起，落下，然后彻底的没有了动静，而这个提示音也是在告诉他，这个收集狼眼的连环任务，完结了……
　　没错，完结了！！
　　尼玛啊！！
　　叶天邪内心纠结的跟海啸似的，他不甘心的在原地站了近一分钟的时间，那个老太太依然是半点动静都没有，显然是“你没有了利用价值，可以滚蛋了的姿态”，提示音更是没有再出现过。
　　终于，叶天邪上次两步，压抑着抑郁问道：“老人家，你就没啥要说的么·”
　　面对他的问题，这从老太太连眼睛都没眨一下。
　　叶天邪：“我@#￥%……”
　　叶天邪强忍着将这个老太太一下砍成两半的冲动，在那纠结了五分钟后，终于认栽，满心郁闷的离开。
　　寻找小明的任务完成，得到了堪称天大的收获，一把修罗魔神剑，还附赠一个隐藏职业，一个承诺送给他的麒麟之心，还顺带得到了青魂和破灭修罗的力量以及一张卷轴。
　　那大凶兔的雕像虽然依然让他稀里糊涂，但总算是有了意料之外的巨大收获。
　　圆鹊的道具也全部得到，还是免费的。
　　收集狼眼的任务……也他妈超额完成了！！
　　想了一下，似乎已经没有留在新手村的理由了。
　　这里的NPC要出新手村基本是不可能，而玩家的话，可以经由村长直接送到天辰城。
　　如果没有这个坑爹的收集狼眼的任务，他早就可以提前很多天回去了！
　　再在新手村停留一天，没有什么其他发现的话，只能找村长离开了。
　　拿定主意，叶天邪走向了回新手村的方向。而就在他走出了几十步的时候，耳边传来了果果惊讶的声音：“咦？主人，快看那边，那里有奇怪的光，快看快看。”
　　叶天邪疑惑着转身，看向果果手指所指的方向……那里，果然出现了一团白色的光芒，而那个光芒的位置……
　　歪脖子树下，那个刚刚才被他诅咒了祖宗十八代的老太太的身上！！
　　那是……
　　在叶天邪回身之时，光芒之中，那个在那里瘫坐了不知多久的老太太，竟开始缓缓的站了起来……不对，不是站起，而是舒展身体，从地上缓缓的漂浮了起来。从地面，一直漂浮到了近一米的高度才停止，随之，白光彻底消散。叶天邪的脸上也露出了深深的惊讶。
　　因为他所看到的不是那个瘦骨嶙峋，似乎一阵风都能吹跑的干巴老太太，而是一个气质超凡，面色威严而平静的……中年妇人！
　　原本的散乱白发变成了飘扬的黑发，就连那褴褛的只能勉强蔽体的灰白衣服，也被一身飘飘白衣所代替。她的右手之上，是一根释放着温和白光的短杖，杖身平和，一端伸展着一对洁白的羽翼，倒是和花祁梦的圣灵之杖很是相似。
　　这巨大的变化，让叶天邪不得不目瞪口呆……难道她……是刚才的那个老太太？
　　这是怎么回事？？
　　返老还童？变身？还是根本不是同一个人？
　　在他的惊讶中，那个中年妇人睁开了眼睛，一眼，就锁定了他的存在、身体带着朦朦的白光低空飞向了他。随着他的靠近，一股神圣的气息扑面而来……没错，那是神圣的气息无疑，而且是他所感受过的最强烈的神圣气息。圣洁、高贵、温和、仁慈……这是他从中所感受到的诸多因素，其强烈，连他的心神都无法控制的被影响。
　　另一个地方。
　　60001号新手村药店，每天24小时里有23个小时在那里挺尸的圆鹊忽然全身一个激灵，如屁股上被狠扎了一刀般从座椅上弹跳了起来，带着满脸的难以置信看向了北方：“这……这个气息是……不可能……不可能……”
　　他失神的叨念了几声，然后猛的冲了出去，他那瘦小干枯的身体这一冲之下，速度竟然快的如雷电一般，快到的人类的肉眼几乎无法去捕捉的程度。
　　“你是……刚才之前那个老太太？”叶天邪惊讶的看着靠近的中年妇人。太过巨大的落差，太过惊人的变化……眼前是太过让人无法接受的事实。的确，这变化太突然，太大了些。
　　中年妇人没有点头，轻声说道：“邪天，谢谢你助我摆脱了诅咒……若有机会，我会报答你。这个……就送给你吧，或许会对你有帮助。”
　　中年妇人手一招，一个灰褐色的东西在她面前出现，飞向了叶天邪。叶天邪伸手接过，发现这居然是块看上去相当陈旧的石板，其形就如暴露在空气中太久而被风化的石块一样。它的一面相对平整，另一面很清楚的雕刻着他看不懂的文字……手握这块石板，叶天邪心中生出了明显的熟悉感，这样的石板，他分明见过。
　　岩碑的碎片②：某个石碑的碎片，上面似乎刻着什么奇怪的文字。
　　果然没错。
　　怪不得这么熟悉，这样的石板，他的身上也有一块，是岩碑的碎片①，当初击杀铁甲地龙后，从它的身上得到。一个为①，一个为②，而且看其形状，即使拼凑起来也不可能会是完整，应该还会有③、④，甚至⑤⑥⑦⑧……
　　“这个石板是？”叶天邪抬头问道。当初他从铁甲地龙身上得到第一块岩碑的碎片后，一直没有搞明白它的作用。在问话的时候，他用邪龙之目扫描了一下这个神秘女人的信息，得来的讯息，让叶天邪全身一震，差点没激动的把手中的石板丢出去……
　　圣言贤者：？？？？
　　有……有没有搞错！！


第716章 圣言、毒电
　　“这块石碑的碎片是我无意间得到，直觉告诉我它一定不是寻常的东西。你是一个注定非凡的勇者，或许你可以揭开它的秘密。”中年妇人语气平静的说道。平静之中，又带着些许的迷茫。
　　很多年过去了，本以为就要在那种状态下无力的等待到生命的终结。但，她终究还是奇迹般的恢复了。那丝渺茫的不能再渺茫的希望，终于在她长久没有放弃的等待下，真的出现了。但是，在这里存在了这么久，她当然知道这里是根本无法脱离的封印之地，纵然恢复，又该何去何从。
　　叶天邪已经无暇理会她的回答，收起岩碑的碎片，皱眉问道：“你是圣言贤者？”
　　圣言贤者讶异的看了他一眼，在惊讶着他为什么会知道她这个应该已经被大陆之人所遗忘的身份。她点头，给了叶天邪一个肯定的回答，忽而抬头看向了南方，口中微微低喃：“这个气息……不，不可能……他怎么可能会在这里……不可能的……”
　　“你真的是圣言贤者？”虽然邪龙之目得来的信息从来不会欺骗他，面前，又是她没有隐瞒的亲自承认，叶天邪依然有些无法接受……那个在歪脖子树下，向一个又一个玩家请求着狼的眼睛，干巴的随时都可能死掉的老太婆，竟然是迷失大陆十二贤者中的圣言贤者！！
　　她不是在百年前的封魔战中死了吗？
　　为什么会在这里？
　　这其中……
　　而且，他送给苏菲菲的两件特殊装备……七彩之环与七彩丝带，都是属于这个圣言贤者的东西。她虽然没有什么攻击性，但掌控的，是极强的圣光辅助与治愈能力。
　　圣言贤者收回目光，平静的解释起来：“在百年前的封魔一战中，我被力量撞击下所产生的空间裂痕送到了这里。虽然我侥幸逃得一死，但却在九魔王的力量之下受到的极强的诅咒，封印了力量和行动的能力。没有了力量，我的身体快速的衰老，能支撑到今天，基本已经到达了我的极限，如果不是你，或许明年，或许下个月，或许明天，我就会彻底的消亡。”
　　叶天邪：“……”
　　又是空间的裂痕。
　　现在，他已经足以完全明白。在百年前的封魔一战中，交手的双方，是两个有着圣灭力量的希耀女神、恶魔蝙蝠，九个有着亚圣灭级力量的魔王和十二个同样有着亚圣灭级力量的十二贤者。如此之强，而且如此之多的强者的力量碰撞之下，空间根本无法承受，终于破裂，破裂的空间形成的同时，毫无疑问会释放出极大的吸力，将附近的生灵或物质强行吸收进去。圣言贤者、铁匠夫人就是那么被吸了进去。
　　能造成空间破裂，必然是因能量的激撞，而强大的能量激撞，伴随的必然是强烈的能量之芒，因而，在光芒的掩饰之下，外人并没有看到他们是被空间裂缝所吸进去，而是以为在能量碰撞的中心被彻底的泯灭。
　　叶天邪无法确定其他四个“死去”的贤者是被吸入裂痕还是真的灭亡，但至少，百草贤者是和圣言贤者同样的遭遇，甚至很有可能是被吸入了同一个空间裂缝，然后在空间的扭曲中被传送到了不同的新手村。
　　能被吸到空间裂缝，显然他们都处在力量碰撞的中心位置，因而在被空间传送之前必然受到极大的重创……铁匠夫人魔力全失，圣言贤者遭受了极强的诅咒，百草贤者同样遭遇重创……甚至在把百草之书以及一部分能力给予辰雪后，还是消亡。
　　但至少可以确定，那死去的五贤者中，圣言贤者依旧存活着……就在他的眼前。
　　“你受到的诅咒，需要用狼的眼睛去破解？”叶天邪问道。
　　“不，”圣言贤者却是摇头，“我受到的诅咒名字叫‘懈怠’，它封印了我的力量，也封印了我的行动，要破除它，唯一的方法，就是‘毅力’。”
　　“毅力？”
　　“对，你给予我狼的眼睛时，我接过的其实并不狼的眼睛，而是你的毅力之息。当十万颗狼的眼睛给予我时，诅咒自动消散，我的力量也终于冲破枷锁恢复。邪天，这份恩情我记得，希望，可以有报答的那一天。”
　　叶天邪没有说话，大脑快速的转动起来。圣言贤者被封印百年，今日重获新生，却并没有如正常人那般喜不自胜，兴奋难平，反而平静如同不过是从梦中醒来。不知是她在迷茫自己该何去何从，还是她的心性本就如此。
　　一百年了，事过境迁，沧海桑田，很多事情都必然有了翻天覆地的变化。曾经的伙伴，曾经的目标，曾经的信念，曾经守护的东西……是否依然存在着。她，又该如何离开这里，去寻找她阔别已久的东西。
　　叶天邪更多想的是……该怎么才能从她身上得到最大化的报答。
　　狼眼的收集任务……那果然不是一般的任务啊！！
　　这个任务的结局，竟然是救起了一个原本已“死去”的贤者。
　　迷失大陆的人类中实力仅次于希耀女神的十二贤者之一啊！！她的承诺，那还得了！
　　顿时，叶天邪原本因这个任务积压在胸腔内的怨气消失的一干二净，所有的心思都开始琢磨起该怎么让她报答。在这个地方，她是铁定出不去了，所以自己必须在离开新手村之前得到她的“报答”，不然一切可就打了水漂。
　　在思索间抬头时，叶天邪注意到圣言贤者的目光正呆滞的盯着南方，随之，他也有所察觉，转身看向了自己的背后，一道快的几乎看不见的影子在他的视线中一闪而过，带起一阵惊人的风啸声。
　　这个人，竟然仅仅是用身体的速度便带起了震耳的风啸！！他的速度，何其的惊人！
　　而那个人，定定的停在了叶天邪和圣言贤者的中间，怔怔的看向了圣言贤者……
　　而这个背影……
　　叶天邪差点当场喊了出来……圆鹊！！
　　这个老头的速度，竟然……竟然是如此的恐怖！
　　他刚要开口，就马上察觉到了气氛的不对。他的身前，圆鹊仿佛压根没有注意到他的存在，目光直勾勾的盯着圣言贤者看，圣言贤者，也呆呆的看着圆鹊，死水般的眼眸，在剧烈的震荡，颤抖着。
　　他们……叶天邪及时的收声，默然的看着两个人。他们的反应……分明是认识！
　　“圣……圣言！？”圆鹊首先出声，他的声音，带着无比浓烈的难以置信，声音，更是颤抖的无比之剧烈。叶天邪清楚的看到，这个小老头那干枯的身体如风中落叶般颤动着，可想而知，他的内心正掀起着多么巨大的惊涛骇浪。
　　“毒电……”圣言贤者的声音里，同样是颤抖中透着浓烈的难以置信。
　　“你……你没有死，你能认出我？”圆鹊的声音和身体颤抖的更加剧烈。百年，整整一百年啊……已死去的人，就真实的出现在了他的身前，他如何能平静！！
　　“我没有死，一直没有死……而且一直都在这里。只是，我却失去了力量，变得衰老，而你的样子，也变了太多。我无法认出你，你也无法认出我……现在，就算你的样子变得再大，我又怎么可能认不出你。”圣言贤者声音飘渺的说道。
　　圆鹊的目光转向了后方，落在了那棵歪脖子树下。顿时，他明白了，他全部明白了，在内心的巨大动荡中，他笑了起来，是喜悦和宽慰的笑，又何尝不是凄然的笑……
　　他们两人在同一个新手村这么多年，又怎么可能没有见过。圆鹊出门采药之时曾不知多少次的路过那棵歪脖子树，他甚至停留过，随便说了一两句。但那时候……圣言贤者因失去了力量而快速衰老，外形根本无法认出，她的力量全失，圆鹊也根本不可能认出她的力量。而当年的圆鹊风流俊雅，仪表堂堂，但在百年前的打击之后，他心若死灰，任由自己衰老，变成了如今的干枯模样，圣言贤者根本无法从长相上认出他，没有了力量，他更是无法去识别圆鹊的力量。
　　就这样，两个本早就该重逢的人，一次次的正面错过。如果不是叶天邪出现，他们或许到死，都不知道彼此是当年最亲密的伙伴之一。
　　“这……都是命运的安排。但好在，即使曾被命运折磨和戏弄，一切，终于还是过去。至少，我没有死，还在我重生后的迷茫中，和你相遇。”
　　叶天邪呆愕的看着两个人……圆鹊称呼她为圣言，圣言贤者称呼圆鹊为毒电……
　　难道……这个圆鹊也是十二贤者之一！！
　　毒电贤者！？
　　等等！
　　如果圆鹊是贤者，那天辰城鉴定铺的那个圆鸦呢？
　　难道也是十二贤者之一！？
　　叶天邪大脑一阵眩晕。因为他几乎可以肯定……自己所想的这些有百分之九十九的可能是事实。
　　那神秘而强大的十二贤者，原来他早就已经接触过很多次。


第717章 消失的希耀女神(上)
　　看着两大贤者重逢的画面，叶天邪不得不感叹，命运之奇妙，莫过于此。不过，虽然他基本可以肯定圆鹊是十二贤者之一，但他同样很清楚，以圆鹊这一直以来的表现，他显然已经忘记了自己是贤者……确切的说，是他在竭力的甩开贤者这个名字，否则，又怎么会甘心留在这个新手村，一辈子不出去。
　　贤者是为了守护迷失大陆而生，他们强大，高贵，威严……而圆鹊却是一个处处透着古怪的糟老头子，怎么看都和“贤者”二字不沾边。另外，他的名字也都被他改成了怪异的“圆鹊”二字。他是多么的想抛弃“贤者”的称号。天辰城的圆鸦又何尝不是如此。现在居然是一个鉴定铺的鉴定师。
　　叶天邪百分百确定天辰城主不知道圆鸦的身份，否则再给他一百个胆子也不敢让一个堂堂贤者当他天辰城的小小鉴定师。
　　“当年一战，我被吸入了空间的缝隙，在扭曲的空间中出现在了这里……”
　　圣言贤者开始向圆鹊讲述起当年以及这百年。圆鹊在沉默中唏嘘。他又何尝不明白，他们贤者之所以有着远超普通人类的寿命，皆因他们的力量之源。没有了力量，圣言贤者在那种状态之下支撑了整整百年，需要是多么大的毅力……而他也知道，支撑她的是什么……
　　最后，说到她脱离诅咒的原因时，圆鹊这才转身，看向了叶天邪。他很清楚，如果不是叶天邪这次返回，圣言贤者或许到死都破不开那个诅咒，而他，也就永远不知道自己当年的伙伴就这么死在了自己的眼皮底下。那真是一种莫大的悲哀。
　　“你小子……这次，算我欠你的。”圆鹊看着他，翘着满脸的花白胡子说道。
　　“怎么还。”叶天邪毫不客气的说道。
　　“怎么，想要报酬？”圆鹊嘿嘿的笑了起来：“你不是和圆鸦那老头很熟吗？去找他吧，他要是知道你救了圣言，让他把命掏给你都愿意。”
　　“圆鸦？”圣言有些迷茫的问道。
　　“……是鬼刀。”圆鹊眼神复杂的说道。
　　气氛，一下子安静了下来。圣言的眼波动荡，许久，声音干涩的说道：“他……还好吗？”
　　“好？”圆鹊摇头笑了笑：“他又怎么会好，你的死，让他当年几乎崩溃。当年我们毒电鬼刀，圣言百草纵横天下，打抱不平，劫贼济贫，闯荡各大危险重重的隐秘之地，何等威风快活，但现在……我们终究不是真神，终究不可能做到不死不灭，鬼刀也根本无法接受你的死亡，你的死让他的信念一度崩塌，那年之后，他再也没用过任何贤者的力量。你看着现在的我，基本就可以想到他现在的状态……是啊，他也老了，他不再动用贤者的力量，身体快速的苍老，和我一样，已经成为了一个小老头子。我们两个老头子一个取名圆鹊，一个起名圆鸦，发誓永远不再提起自己贤者的身份。呵呵……连自己最亲密的人都保护不了，谈什么保护天下，保护大陆……最在意的那个人都没有了，就算天下无敌，就算一个人毁灭了整个魔族，拯救了整个大陆又能如何，明明可以一世安和，当初，为什么要去选择当什么贤者。”
　　叶天邪：“……”
　　“现在的他在天辰城开了一个鉴定铺，日子应该过的和我一样平静孤单。百年了……呵呵，百年，他也根本不可能释怀，就如同我一样。”
　　“我要去找他。”圣言贤者声音急促的说道。
　　圆鹊点头，又缓缓摇头：“我知道你迫切的想要见到他，他如果知道你还活着，或许，他会高兴的疯过去吧，只是，这是被分离出来的封印之地，进来难，出去，更难。”
　　“不……有一个方法。”圣言贤者摇头，声音坚决的说道。
　　圆鹊先是惊讶，随之脸色骤变，然后又慢慢恢复平静，说道：“那样，也好。说起来，那也是唯一的选择，又何尝不是完美的选择。呵呵……我仿佛已经看到了你们重逢的画面，我真的……替你们高兴着。”
　　圆鹊的眼眶里，一抹晶莹的东西一闪即逝。或许，他从来没有想过还会有这一天的出现。世事难料，命运无常，有时会冷不丁的将你丢入地狱，有时又在你以为不可能存在希望的时候忽然带你升入天堂。没有人可以揣摩命运，没有人会知道下一秒会发生什么……
　　叶天邪终于开口，插话道：“鬼刀，就是圆鸦前辈？”
　　“嗯。”圆鹊点头。
　　“他和圣言贤者，是恋人？”叶天邪试探着问道，从刚才他们的谈话中，他大致听的出来。
　　“不。”圆鹊却摇头，看着他说道：“是夫妻。”
　　“那你和百草贤者呢？”叶天邪接着问道。他之前提到“毒电鬼刀，圣言百草”，再加上圆鹊的情绪波动和他所感叹的那些东西，那个百草贤者……
　　“百草……是我的妻子。”圆鹊闭上了眼睛，声音缓慢而压抑，“十二贤者，共有七元素贤者：蔚水贤者、葵雷贤者、葬沙贤者、暴风贤者、玄火贤者、圣临贤者、暗魄贤者，以及守护系的圣甲贤者，物理系的鬼刀贤者、毒电贤者，辅助系的圣言贤者、百草贤者。我们十二人，本是普通的十二个人类，因先天觉醒了某种力量，而被希耀女神选为了十二贤者，并赐予我们相应的力量，使命，就是保护这片迷失大陆。曾经，那是我们的荣耀，让我们在获得强大力量的同时，成为了全大陆子民眼中高高在上的英雄，但是，当一切都失去的时候，我们才终于发现，我们并没有如我们自己想象的那么伟大，我们和最正常的人一样有着本能的自私，最亲密的朋友，最重要的爱人死去，即使拥有再强的力量，再大权力，再高的荣耀又能如何？而最让我们绝望的，却是希耀女神的离开……”
　　叶天邪：“？？”
　　“贤者的力量是因希耀女神而生，只要希耀女神还在，在贤者死亡后十天之内用希耀之石召回贤者的力量，就可以让贤者复生……当年，我们的五个伙伴死亡，我们本以为他们可以被希耀女神用希耀之石复生，但……直到十天过去，希耀女神依然没有出现。于是，死去的伙伴，就此真的死亡了。我们剩余的七个人无法接受这样的事实，离散而去。从此，迷失大陆，再无贤者的踪影……即使命运之塔崩溃，八魔王逃离，也没有哪个贤者出现。因为现在的迷失大陆，根本已经没有了贤者。曾经的贤者已经各奔东西，不知去向。或者选择成为一个平民，或者选择和我一样，没有出息的避世，去逃离那说不定有一天还会降临的守护使命。”
　　“原来如此。”圣言贤者低声呢喃，“怪不得，我当年没有等到希耀女神的召唤。”
　　“希耀女神，为什么会消失？”叶天邪问道。
　　“不知道，也没有人知道。我们和魔族的九大魔王激战之时，希耀女神独战当初魔神戾枭的坐骑，那只强大的恶魔蝙蝠，最终将其击败，强行封入命运之塔中。随之，希耀女神加入了我们，有希耀女神的帮助，魔王们很快的被击败，同样被封入了命运之塔。那一战，希耀女神能力虽然有所损耗，但并没有受伤，亦没有什么异常，但从第二天开始，任凭我和圆鸦老头用尽所有方法去寻找和呼喊，她都再也没有出现过，直到……绝望的第十一天来临。唉……”
　　圆鹊长长的叹息了一声，接着说道：“直到那年，我去了天圣山，看到枯竭中的生命之泉，我才知道希耀女神是真的出事了。”
　　叶天邪想了一想，说道：“天圣山我去过，也见过生命之泉，据我所知，生命之泉的形成是因为一颗‘生命之源心’，而生命之源心是万年前死在魔神戾枭手下的生命女神所化成，每年可产生一滴生命之水，久而久之，形成了生命之泉。生命之泉的干涸，又和希耀女神有什么联系。”
　　圆鸦和圣言贤者同时讶异的看了叶天邪一眼。圆鹊眯着眼睛问道：“小子，你应该从干枯的生命之泉里拿到那颗生命女神所化成的生命之源心了吧？”
　　叶天邪没有否认，点头。
　　“击败泣羽冰麟，拿到青龙之戒，还拿到了生命之源心……你小子的运气，真不是一般的好。如果你早去个一年半载，生命之泉还没有彻底干涸的时候，你唯一的后果就是葬身在那里。有生命之水在，泣羽冰麟是不死的，而生命之泉完全干涸后，泣羽冰麟的力量会随之大降，并且会为了保存生命力而沉睡，警觉性和行动力也随之降低……刚好被你小子钻了空子。”圆鹊瞪了瞪眼说道。想到叶天邪拥有的一切，他不得不叹服他的机缘，或者说是运气之好。当初他达到天圣山时，发现生命之泉已经有了衰竭的迹象，而以那衰竭的速度，用不了几年，生命之水就会全部消失，他匆忙之下取了几滴生命之水，然后差点命丧泣羽冰麟之手。


第718章 消失的希耀女神(下)
　　叶天邪咧了咧嘴，说道：“这个……不重要，先回答我的问题吧。为什么生命之泉的干涸会和希耀女神有关？”
　　圣言贤者闭目，轻然说道：“很简单。曾经的迷失大陆，共有着两个大陆之神，一个为生命女神，一个为希耀女神。生命女神先于希耀女神存在，是希耀女神的姐姐。如今的迷失大陆能如此繁华富饶，皆是因为当年的生命女神。她所拥有的生命力量能让一片荒芜的枯地变成生机勃勃，野兽成群的森林，可以让干枯的万物复苏，甚至可以让死去的生灵复生。只是，生命力量是没有任何攻击性的，所以她很轻易的被魔神戾枭所灭，死亡后凝成一颗生命之源心。希耀女神的力量是谁都无法解释的‘希望’。迷失大陆一直流传着一个传说，只要希耀女神不灭，即使迷失大陆遭遇再大的灾难，都不会真正绝望。”
　　圆鹊接着说道：“生命女神死后虽化成了生命之源心，但生命之源心的力量毕竟不是无穷无尽的，总会有干涸的时候，后来，希耀女神为了保持生命之源心的力量，每隔百年都会为它注入新的力量，让它可以继续每年生成生命之水。我当年达到天圣山时，生命之泉有了干涸的迹象，说明，希耀女神至少已经百年没有为生命之源心注入力量，也就意味着，她自从百年前的封魔一战之后，真的再也没有出现过，或许已经……”
　　圆鹊没有说下去……整整百年无声无息，任谁都会想到……希耀女神，或许和当年的生命女神一样，消失在了迷失大陆之上。否则，又怎么会坐视贤者的死亡，生命之水的干涸而不出现，哪怕一点动静都没有。
　　“如果没有真正看到一个人的尸体，就不要断言他的死亡。希耀女神既然是希望的女神，就不会那么容易死亡，说不定，她现在是在做着别的什么事而无法抽身……就像圣言贤者前辈，你们都以为她已经死了，而她这百年来一直都还活着。”叶天邪认真的说道。
　　“呵呵，你说的没错。”圆鹊点头，笑着说道：“圣言，你没有死，对我们来说是个天大的惊喜，回到鬼刀身边去吧，他已经等了你太久了，你的归来，能让他重获新生……”他闭上了眼睛，神情惨淡的说道：“如果百草能和你一样……”
　　叶天邪欲言又止。
　　当年的百草贤者，其实真的和圣言贤者一样没有消亡，而是被送到了另一个封印之地。但，就算告诉了圆鹊又怎么样？百草贤者还是死了，如果让圆鹊知道当年百草贤者并没有死，而是最近才生命耗尽而消亡，他承受的只会是自责和更大的痛苦，搞不好还会因此而精神崩溃。
　　“这么说，圣言贤者有回到迷失大陆的能力？”叶天邪问道。刚才圣言贤者提到过“有一个方法”，会是什么方法？
　　圣言贤者点头，叹息着说道：“圣言的确有离开这里的方法，不仅仅是这里，如果圣言肯放弃一切的话，没有可以困住她的地方。只是代价……太大了。”
　　“这是唯一的选择了，若能见到他，再大的代价，也不算是代价。”圣言贤者平和的说道。随之，她目光转向叶天邪，问道：“毒电，他是……”
　　“这小子我接触的也不太多，什么底细我并不清楚，也懒得去关注，不过，你看他所拥有的勇者徽章与英雄徽章就明白了。否则，本什么都不想理会的我也不会对他另眼相看。”圆鹊回答道。他虽然刻意的给了叶天邪不少的好处，但叶天邪的底细什么的，他半点都不知道，也懒得去知道。他也只是因他竟拥有勇者徽章和英雄徽章而“多管闲事”。
　　圣言贤者点点头，没有再问。转向叶天邪说道：“邪天，你的恩情，返回迷失大陆后，我自会有报答的一天。”
　　叶天邪琢磨了一下，皱眉说道：“按照你们所说……你回去的方法，是不是要散尽自己全部的力量。”
　　圣言贤者没有反问，点头说道：“没错。”
　　“而且应该只有你一个人能回去，没有办法带别人吧？”叶天邪继续问道。
　　“‘圣言之术’中的终极之术‘残破红尘’，可以让我脱离任何绝望的结界，返回到自己最想去的地方。只能是我一个人。”
　　“哦……”叶天邪眼神荡漾了起来，不紧不慢的说道：“其实，要回迷失大陆的话，是一件再简单不过的事，根本不需要散尽力量之类。这封印之地的人无论谁想回去，都可以马上回去。”
　　圆鹊“刷”的转头，一双老眼盯在脸上，差点没破口大骂出来：“你小子昏头了吧！！这可是封印之地，你以为想来就来想走就走啊！你们这些异世界来的人当然可以想出去就出去，你以为我们也能和你一样啊。封锁着这个封印之地的结界可是比封锁大陆的国界还要坚韧，那可是当年创世神所设立！！我们两个人联合也不可能打破。”
　　叶天邪很淡定的一摆手，说道：“你说的这些我当然知道，不过要脱离这里，并不一样要去打破结界……给你看这个。”
　　叶天邪说完，手一翻，拿出了一个通红似火的圆珠——炎阳珠，并顺便公开了它的属性。
　　圆鹊和圣言同时疑惑的看向了这个释放着怪异火光的圆珠，看清它的属性时，两个人齐齐错愕。
　　“竟然能……存放活物，也就说是人也可以盛放进去。”圆鹊的神色明显的动荡起来，然后一脸怪异的看向叶天邪：“你小子身上，竟然还会有这种东西！据我所知，这种可以存放活物的东西，只有传说中的一个叫七星葫芦的东西……这东西你从哪里来的！？”
　　他和圣言贤者马上明白叶天邪所说的方法是什么。有这个炎阳珠存在，就可以把圣言贤者吸入其中，然后随着叶天邪回到迷失大陆，根本不需要再去以散尽神力为代价。
　　即使以他们贤者的身份，这辈子也是第一次看到可以装载活物的道具。因为要达成装载活物的程度，所需要的要求实在是太苛刻了。
　　“你也看到了，是从东瀛大陆那边得来的。这个不重要，总之，有了它的话，圣言贤者，还有你都可以随我直接到达迷失大陆。”叶天邪握着炎阳珠说道。在这个时候，这颗小小的炎阳珠完全彰显出了它的强大。它的储存活物的能力，可让人间接的突破一道道本不可能跨越的阻碍，甚至可以让人达到本不可能达到的区域。
　　“那真是太好了。”圣言贤者平静的目光微显兴奋的涟漪，同时再次多看了叶天邪几眼。他的身上，透着太多不同寻常的东西。
　　“的确，如果用这个的话，就可以无视这个封印之地的屏障，随这小子被传送到迷失大陆。既然如此，圣言，你就和他去迷失大陆吧。小子，你在这里还有没有其他的事？没有的话，就赶紧回去吧，这次，算我再次欠你……哦不，我送你的那些东西足够抵押了。你处理完那些乱七八糟的事的话，就尽快带着圣言离开吧，越快越好。你放心，等你回到迷失大陆的时候，圣言和圆鸦那老头自会给予你报答。”圆鹊挥挥手说道。他知道现在圣言一定急切的想要返回迷失大陆，基本一分一秒都等不下去。
　　“你不一起回去？”圣言贤者凝眉说道。
　　“我？”圆鹊摇头，苦涩的笑了笑：“我为什么要回去？这里的平静，正是我想要的。你归去和圆鸦重逢之后，可任意去从，我又有什么回去的理由。如果我回去，等我想回来的时候，都将无路可寻。”
　　圣言沉默，犹豫了一下后，终于还是说出：“毒电，你真的那么确信百草已经死了吗？”
　　叶天邪：“……”
　　圆鹊先是一愣，然后猛的抬头，目光颤抖的看着她。
　　“你忘记了么，当初，我和百草总是在后方一起做着援护，当初‘毁灭’我们的力量碰撞，我和百草是一起消失的，你们一定没有找到我的尸体，一定……也没找到百草的尸体吧？当初的空间裂痕，就出现在我和百草的身体中间，我被空间裂痕吸入，百草，也很有可能和我一样……而她现在，说不定就同我这百年一样，为了你而苦苦支撑着不肯死去，等待着你去救她。”
　　叶天邪感觉到了气场的动荡，这个动荡，是来自圆鹊的身体，他的情绪，他的心境还有身体，都颤动的比初见圣言贤者时还要剧烈。良久，他声音艰涩的说道：“圣言……是……是真的吗？”
　　“我的存活，就说明了一切。”圣言轻然说道。
　　圆鹊猛地转身，紧盯着叶天邪，他的眼神，在这一刻凌厉的让叶天邪仿佛看到了另外一个人。他几乎是咆哮着发出声音：“带我回迷失大陆！！”
　　“先帮我修复青龙之戒。”
　　“好！！”原本没有任何余地的拒绝了叶天邪的圆鹊，此时面对他同样的要求，根本是毫不犹豫的一口答应了下来。


第719章 黎明的碎片
　　“带我返回迷失大陆，我自会帮你修复朱雀之翎。”圆鹊声音坚定如铁的说道。圣言贤者的复生和她的一些话，让他原本已半死的某种信念一下子疯狂的燃烧了起来。原本在逃避着迷失大陆的他，此时无比渴望能返回迷失大陆。现在，如果让他得到了这丝希望却无法回到迷失大陆的话，他说不定短短的几天就会被逼疯。
　　“好，一言为定！”叶天邪惬意的笑了起来。一个他一直在郁闷的问题迎刃而解。他来到新手村，一大目的之一就是找圆鹊来解除朱雀之翎的封印。
　　现在，圆鹊也已经承诺为他解除朱雀之翎。如此一来，他返回新手村的目的，已经全部完美……不，应该说超出预期的完成！
　　叶天邪举起炎阳珠，说道：“现在就回去？”
　　圆鹊叹息一声说道：“我在这里根本没有什么可以牵挂的东西，随时都可以离开。圣言应该会比我更加急切……小子，如果你没有其他要做的事的话，那就现在离开吧。如果你还有未完成的事，那就去做吧，能回到这里，你应该也费了不少的周折。”
　　圣言贤者也无声点头。
　　“我这里倒没什么要做的事了，那就现在回去好了。”叶天邪稍微想了下，说道。他的确已经没有留下来的理由了。这些天，他基本已经将60001新手村的大大小小角落都逛了个遍，没有什么足以让他留意和留恋的东西。
　　至于铁匠老王妻子的身份……没有了力量，外形也变成正常人类的魔王，无论是人还是魔，都应该无法将她认出了。从她的身上，他也没有感觉到任何“恶”之类的负面因素存在。既如此，就让这永远成为一个秘密吧。他没有打算告诉圣言贤者和圆鹊。否则，以他们对魔的痛恨程度……
　　“好吧，那我们现在去村长那里吧。你要回去的话，应该也必须通过村长的传送。刚好，我去和他道个别。”圆鹊点头道。
　　三人来到了60001新手村村长身前，圆鹊和这个村长明显有着很好的交情，对他竟是一点都不隐瞒。告别之时，将他准备如何回去，以及圣言贤者的身份都完整的告诉了他。的确，在这个封闭的世界，人与人之间都是完全信任的，也没有必要隐瞒和期盼。而且，叶天邪隐约记得，当初村长在第一次让他去找圆鹊时，曾提到圆鹊欠他一个人情……现在想起，顿觉这句话里有着相当的暧昧。
　　村长听完，长时间的唏嘘，满脸诚惶诚恐的说道：“原来……原来伟大的圣言贤者竟然一直就在我的附近这么多年，我却一直无知无觉，真是……真是天大的罪过……”
　　“不需要介怀，这都是命运的安排。”圣言贤者平静的说道。“能有现在……再见到他的话，我已经没有什么怨言了。”
　　“村长老头，你不一起回去？”圆鹊开口说道。
　　村长摇头，神色无波：“呵呵，我和你不一样，你当初来到这里是为了躲避，不想让自己去回忆那些不堪回首的往事，现在重获希望，你的确该回去了，堂堂的毒电贤者，的确不该留在这个地方。而我不一样，我来这里，是因为这是我一直渴望的生活，现在，我喜爱这里的一草一木，根本不舍得离开。即使我的儿子死在了这里，我依然被这里的一切快速的冲淡了悲伤，现在的我，每天都过得平和平静，我没有回去的理由，也不想回去。”
　　“我就知道会是这样……不过，别怪我没提醒你，机会可是只有一次，这小子这次能回到新手村，还指不定是踩了什么狗屎运，他下次就基本不可能回到这里了。”圆鸦瞪了瞪眼说道。
　　村长一脸怪异的看了他一眼，终于忍不住说道：“你个圆鹊老头，兴奋的把脑子冲坏了吧！我要是也跟着回去，必先进到那个珠子里……那谁来负责将他传送回去！！”
　　圆鹊当即傻眼，这才讪讪的撇了撇嘴，说道：“小子，把我们吸进去吧。”
　　叶天邪拿出了炎阳珠，用意念发出了将圣言贤者和圆鹊吸纳其中的指令，圣言贤者和圆鹊对视一眼，同时和村长打了最后一个招呼，然后双双选择了接受，随之，消失在了他们面前，被吸入了炎阳珠之内。
　　叶天邪转身，对村长说道：“村长，又要麻烦你一次了。”
　　“呵呵，举手之劳。”村长微笑着说道，他看了叶天邪一会，却没有立即开始传送，反而皱起眉头，一张老脸之上，显出了挣扎的神色。
　　“村长，你有话要对我说？”叶天邪察觉到了什么。眼前的村长，似乎是在做着什么比较艰难的决定。
　　“唉，既然已经心如止水，又何必为了当年的那一口气……”村长呢喃了一句叶天邪听不懂的话，抬头说道：“邪天，这次回去，能麻烦你帮我带一件东西给天星城现任的城主吗？”
　　说完，不等叶天邪回应，村长缓缓的拿出了一件东西……那干枯如树皮的掌心之上，静躺着一个……透明的星星。
　　乍看之下，这是一颗由水晶做成的五角规则星辰，透明而无光，只有指甲般大小。因为过于透明，所以若不细看，都几乎不能发现它的存在。但，即使它无比的透明，却没有钻石那般的晶莹，暗淡的几乎看不到一丝反射的亮眼光芒。
　　“这是？”
　　“它是什么，已经不重要了，麻烦你帮我把它送给天星城现任的城主，他应该一直在渴望着这个东西。”
　　“叮……60001号新手村村长委托你将‘黎明的碎片’交到天星城城主的手中。任务属性：隐藏唯一，任务期限：三个月，任务奖励：未知。任务惩罚：无。是否接受？”
　　“接受。”
　　这个村长的委托，还是一个如此简单的委托，他的确没有拒绝的理由。
　　“好，我会尽快将它交到天星城城主的手里。”叶天邪答应一声，伸手那枚小小的星辰，被称作“黎明的碎片”的东西拿过。
　　但，就在他的右手将“黎明的碎片”的碎片拿在手中的那一刹那，原本暗淡的星辰之上，忽然释放出了强烈到近乎刺眼的光芒。于此同时，叶天邪感觉到了自己的胸前有什么东西在剧烈的动荡着……蓝、赤、绿、紫、黄、白、黑，七种颜色的光芒，在他的胸前忽然闪耀，与星辰的光芒交织在了一起，强烈的让人睁不开眼睛。


第720章 村长的请求
　　骤射的七彩与灼眼的水晶光芒让叶天邪讶异，让新手村村长也大吃一惊。叶天邪似有所悟，伸手准备去将七色的黄昏拿出之时，村长已经激动的大喊起来：“这个光芒……你，你的身上有七色的黄昏！？”
　　村长声音落下之时，叶天邪已经将七色的黄昏拿出。平时，因他衣服的关系，挂在脖颈上的七色的黄昏都会被自然的掩盖住，只有在战斗状态时，叶天邪才会特意让它显露出来以方便制造相应的元素领域。
　　看着叶天邪拿出的七色的黄昏，村长的老脸从错愕转为呆滞，又从呆滞缓缓的平静，最后，是一脸的惆怅，失神的自言自语道：“没想到……我在有生之年，竟然还能看到黎明的光芒。”
　　叶天邪开始重新的打量起手中这个水晶般的五角星，一个名字在脑海中缓慢的浮起……
　　天日城城主和他提起过的……失落的黎明。
　　叶天邪试探着用意念将七色的黄昏的光芒收回，如他所愿，七色的黄昏所释放的七彩光芒随着他的意念而变淡消失，失落的黎明所释放出的水晶之芒也随之暗淡。“这是……失落的黎明？”
　　七色的黄昏，失落的黎明……分别是因妖精族的黄昏和精灵族的黎明而生。它们原本是互相送给双方定情信物，却因种族之念，在残酷的现实之下，见证了一场不该发生的悲剧，也让迷失大陆，多了两件强大的神玄之器。
　　“没错……它是失落的黎明，但，也只是它的一部分。七色的黄昏除去环链，是一个相叠的日月，日月交替之时，便是黄昏到来的时候。失落的黎明，是一弯新月，加一点星辰，呈现的是黎明时分即将淡去的星与月。七色的黄昏承载着的是一种深深的眷恋，失落的黎明，承载的是深深的渴望……眷恋黄昏，渴望黎明……没想到，我竟然有机会，亲眼见到它们的重逢……虽然，只是残缺的重逢。”
　　村长的声音充盈着深深的感情波动，在激动中，他脸上的胡须、肌肉都在微微的发颤。
　　黎明的碎片：失落之黎明的碎片之一。
　　手中的透明星辰上，只有这么简单的一句解释。却也证实了它的确属于失落的黎明。
　　“七色的黄昏被留在了南方的天日城，失落的黎明则是最北方的天星城，命运的残酷，让它们即使到了这一步都只能南北相望。邪天，虽然我不知道你究竟是怎么得到这七色的黄昏，但是……但是，你可不可以接受我另一个委托……不，是可以答应我的一个请求吗？”村长激动的看着叶天邪，那神色，分明是哀求。
　　叶天邪点头：“村长，你说。”
　　“我刚才给你的委托……取消。这个黎明的碎片，你不需要交给天星城，它现在归你所有，我只希望……你有时间能到天星城一趟，将另一个黎明的碎片取到，重新铸成失落的黎明！你既然有能力得到完整的七色的黄昏，就一定能能力得到另一个黎明的碎片。这个请求，请你一定要答应！”
　　“叮……60001号村长的委托任务取消。”
　　耳朵，果然传来了村长取消之前委托的提示音。但村长的这个请求，以及他发出这个请求时神色上那深深的激动，让叶天邪一时之间无法理解。
　　“村长，据我所知，当年，你就是天星城的城主，失落的黎明是天星城的护城神器，为什么你会让我去得到它。”叶天邪合握手心，抬头问道。
　　村长的神色暗淡下来，微微叹息一声，说道：“这件事，说来话长。我的确是天星城的前任城主，失落的黎明，也的确是天星城一直以来的护城神器。我身为天星城城主之时，对它珍视无比，简直看的比性命还重要……但有一天，它忽然破碎了。”
　　叶天邪：“……”
　　村长惆怅的摇头，说道：“天星城的所在曾是远古时代的精灵王国，精灵族所最擅长的，便是弓箭。精灵族虽然灭亡，但那里的居民依然是以弓箭为主武器，因为天星城的居民，祖先大部分是精灵族的后裔。失落的黎明，就是北方公认的最强的远程之器，也是天星城民心目中的信仰之器。而它破碎的消息不知因何传开之后，我便成为了罪人……因为，失落的黎明是在我的保管下破碎，他们认为这是不可饶恕的罪过，会为他们天星城带来诅咒和灾难……”
　　“然后呢？”
　　“然后，我便被驱逐下城主之位。”村长闭目说道。
　　叶天邪：“……”
　　“这……会不会太离谱了些。仅仅是一件器未知原因的破碎，他们就会将你堂堂城主驱逐？”叶天邪表示完全无法理解。
　　“呵呵，”村长苦涩的笑了笑：“你会有这种想法再正常不过，因为你不了解天星城的人。你既然有七色的黄昏，就应该知道黄昏和黎明的故事，也该知道七色的黄昏和失落的黎明是怎么形成的……没错，那是一对被分开的恋人。而导致最终悲剧的，便是精灵族，黎明是族长的女儿，但就因为她与妖精族的黄昏相恋，便被精灵族给处死……你能理解精灵族对信仰的偏执，以及思想的狭隘与决绝吗……”
　　“……”的确，叶天邪无法理解。他摇头道：“你的意思，现在天星城的人，依然保留着当初精灵族的偏执和狭隘？”
　　“没错。”村长点头，脸上露出了深深的悲伤：“你知道黄昏和黎明死后，为什么因他们而生的七色的黄昏与失落的黎明依然要南北相隔，纵然死都不能在一起吗？因为精灵族……失落的黎明是因黎明之死而生，但精灵族却非但没有忏悔或怜悯，反而认定这件强大的神玄之器是上天对他们处死黎明的补偿与奖赏……呵呵，这已经不是偏执，而是悲哀的愚昧。”
　　“竟然，还会有这种事……的确是一个悲哀而又可恨的民族……可是村长，你既然能成为天星城的城主，应该也是精灵族的后裔吧？”叶天邪问道。
　　村长点头，说道：“没错。我的确同样是精灵族的后裔，但我自小是在迷失之城长大，拜迷失之城最强的圣射手为师，一直到中年才回去。归去之后，成为天星城那时中年一代的最强者。天星城的城主之位并不是传承，亦不是由迷失之帝任命，而是每隔二十年，以实力相角逐，最强者，同时得到了承认的，就可以成为城主。没有在天星城成长的我没有被熏染上他们的偏执和狭隘，否则……呵呵，我也不会出现在这里。”
　　“天星城的人很热情好客，你去到天星城之后就会知道，但如果一旦触及到他们的忌讳，无论是多么尊贵的客人，都会遭到他们的驱逐。呵呵，这也是为什么，迷失之帝从来不会直接管辖天星城。”
　　“那后来呢？你被迫离开了天星城？还是你自己离开？”叶天邪说道。天星城，在他的心里已经开始有了一个越来越清晰的概念。迷失大陆之北，那应该是一个孤立了很久的民族吧，否则，也不会直到今天依旧是这么让人难以接受和理解的现状。
　　村长半扬起脸，回忆起他本已开始忘却的往事：“后来，我在偶然间终于明白了失落的黎明破碎的原因……原因很简单，简单的让我在知道的时候有了一种莫名的心碎感……天日城，七色的黄昏在失落的黎明破碎的同一天，破碎了。”
　　叶天邪一怔：“也就是说，失落的黎明之所以破碎，是因为七色的黄昏破碎了？”
　　“没错。也是那个时候，我心里产生了莫名的渴望，这种渴望在我再次看到碎成两半的失落的黎明后又忽然变得疯狂，也许，是我心中的某根弦被触动了吧。”
　　“你想要让失落的黎明和七色的黄昏不再离散？”叶天邪说道。
　　“的确如此，不过，我已经无法做到了，我当年所能做到的，就是拿着这个碎片离开天星城，然后在茫然中来到了这个地方，并开始了新生，现在，我已经喜欢上了这里的生活，也不想离开。如今，能完成我当年所未完成之事的，也只有拥有七色的黄昏的你了，说是我的任性也好，是无法咽下当年的那口气也好，是我的私心也好，我全心的请求你可以拿到失落的黎明的另一个碎片……至于当年失落的黎明破碎后发生的那些事……呵呵，我已经不想提及，也不想去回忆，如果你想知道的话，在你达到天星城的时候，他自然会知道。他们，是不会忘记我这个‘罪人’的。”村长笑了笑，无奈中带着洒脱的那种笑。
　　“好，我明白了，天星城我会去，你希望我做的事，我也会尽全力做到。”叶天邪没有犹豫的就答应了下来。是不是村长的请求不重要，黎明和黄昏的关系不重要……最关键的是，失落的黎明可是和七色的黄昏同阶层的神玄之器！还是他最或缺的远程攻击型神玄之器！
　　现在已经拿到了一半，没有理由不去拿到另一半。


第721章 血萝
　　“谢谢你邪天，我相信你会做到。或许，你会因此而与整个天星城为敌，但我更相信你会用你的智慧避开这一切，那么，现在让我将你送回遥远，让人向往却又让人不愿归去的迷失大陆吧。”
　　村长说完，老手一招，一圈白光顿时环绕在了叶天邪身上，然后看着他在自己的眼前缓缓消失。
　　天辰城。
　　自从进入到迷失之城后，叶天邪已经很少来到这里。和上一次从新手村出来一样，这次，他依然被传送到了天辰城的中心广场。天辰城的拥挤程度不及当初，但依然热闹非凡。叶天邪没有停留，直线走向了鉴定铺的方向。说起来，也有一段时间没有见到圆鸦了。
　　鉴定铺依然冷清的让人想打瞌睡，圆鸦也的确是在打瞌睡。听到有人进来，圆鸦的老眼懒散的睁开一条缝，含含糊糊的说了一句：“哦，你小子又来了……迷失之城的鉴定师可是比哥牛X多了，你跑回来找哥干嘛。”
　　“有个东西，需要鸦哥您给鉴定一下。”叶天邪没有马上把圆鹊和圣言贤者放出来，否则以他现在那半睡不醒的状态，指不定会直接当成在做梦。
　　“拿来。”圆鸦打了个呵欠，有气无力的伸出手。
　　叶天邪上前，将两根“奇怪的红萝卜”交到了圆鸦手中，圆鸦瞥眼一看，差点没大骂出来：“萝卜！！你丫让哥鉴定萝卜！？你欠抽了是不是……哦？”
　　他吼到一半，便忽然感觉到手中萝卜的异样，另一半被他硬生生咽下去，开始认真的打量起手中的红萝卜，良久，抬头，口中蹦出一句：“这萝卜你是从哪里拿来的？”
　　圆鸦的表情清楚的证实着，这个萝卜的确有问题。他的表情所包含的分明是惊讶。
　　“捡来的。”叶天邪回答。
　　“鉴定费500金币。”
　　“……这么贵！500金币我都能买一车萝卜了！”
　　圆鸦白了他一眼，慢悠悠的说道：“你小子又不是白痴，这能是普通的萝卜吗！这根萝卜虽然看上去和普通的萝卜差不多，但哥这么随便一摸就知道，这绝对是萝卜中的神器，红萝卜中的战斗机……五百金币的鉴定费我还嫌少了！”
　　“好吧。”叶天邪上前，乖乖交纳了五百金币的鉴定费。金币到手，圆鸦嘀咕了一句：“他娘的，满大街的鉴定师抢我的生意，再没点收入老子都快揭不开锅了。”
　　一边嘟囔着，同时快速施展起了鉴定术，两道鉴定之芒在两根红萝卜上一闪而逝……鉴定装备的很多，鉴定道具的基本没有，鉴定萝卜的，这还真是圆鸦遇到的第一次。
　　鉴定完成，圆鸦瞄了一眼红萝卜的属性，便将它们丢回给了叶天邪，说道：“呼，果然是那个东西，我本来还以为这东西已经绝种了……拿去拿去，想死的时候吃一个，保证你死的安逸。”
　　嗯？想死的时候吃一个？
　　叶天邪疑惑的接过红萝卜，看向它的属性：
　　血萝：一种能强力激发出人之潜力的奇异之物，但自身含有足有让人瞬间毙命的剧毒，现已基本绝迹。食用后饥饿度-10，100%概率中剧毒，90%的概率立即被毒死，若未被马上毒死，接下来的十秒之内，物理攻击力、魔法攻击力增幅至原来的十倍。
　　叶天邪：(⊙o⊙)！！
　　要么……直接毒死。
　　要么……增幅十倍攻击力！
　　果然是萝卜中战斗机……绝非正常的红萝卜可相提并论。增幅十倍的属性的确是强大的不能再强大，就拿他自己来说，在把攻击力提升到巅峰状态后，再吃一根这样的萝卜，那他的攻击力简直会暴涨到一个令人发指的高度……但前提是不被毒死。而偏偏，直接被毒死的概率高达90%，就算不被毒死，也会进入比普通的“中毒”更可怕的“剧毒”状态。
　　这根萝卜简直就是让人拿命来赌博的奇怪东西。
　　不过……如果一个人能拥有免疫“毒”属性的能力的话，这两根红萝卜就毫无疑问是红萝卜中的神器了。
　　“都鉴定完了你还愣在那里干什么，给我一边玩勺子去，别打搅哥午睡。”圆鸦不耐烦的摆手，口中一阵嘟囔。
　　叶天邪将两根血萝收起，琢磨了一下言词，试探着说道：“鸦哥，你就是迷失大陆十二贤者中的鬼刀贤者吧？”
　　说出这句话时，叶天邪注意到圆鸦的身体明显的僵了一下。随之而来的，却是圆鸦的暴怒：“魂淡！！马上给老子滚出去！！什么鬼刀贤者，鬼你大爷！你再在老子面前提起这个名字，就永远不要在老子面前出现！”
　　面对一脸煞气的圆鸦，叶天邪丝毫不为所动，根据圆鹊的描述，他有这个反应真是再正常不过了。在他的咆哮之后，叶天邪继续波澜不惊不紧不慢的说道：“鸦哥，你先冷静，我知道你不想提起这个名字……好吧好吧，我还是叫你鸦哥，我和你做个交易怎么样……哎哎，先别激动，我很确定，如果你现在把我赶出去的话，你说不定会后悔一辈子。”
　　圆鸦果然冷静了下来，他已经没有了之前那昏昏欲睡的姿态，眼神的复杂的看着这个一口叫出他曾经称号的人……他确信着这个世界上除了当年的伙伴，已经不可能有人还知道他的名字，为什么他会……
　　“说。”
　　“好！”叶天邪笑了起来：“我知道鸦哥现在不想提起当年的‘鬼刀贤者’之名，完全是因为一个人……你的妻子——圣言贤者。”
　　圆鸦：“！！”
　　“咳咳……先别激动，我先问你一个问题，你真的那么确定圣言贤者已经死了吗？”叶天邪在他咆哮之前迅速问道。
　　圆鸦满头的青筋直冒，他一直在苦苦想要去忘却的事却被叶天邪无情的提起。圆鸦压抑着火气，冰冷的说道：“我当年是眼睁睁的看着她在我面前……你到底要和我说什么，快说。”
　　“眼睁睁的看着圣言在你面前消失？那一定没有见到她的尸体了对吧？没有见到她的尸体，你凭借什么去断定她已经死了呢。”
　　“那时的力量，就是我们贤者也会灰飞烟灭……你懂个屁！”
　　“那么，我们就来做个交易吧……哦不，还是打个赌算了，就赌圣言贤者有没有死。若是圣言贤者真的已死，算我输，我任凭你处置，你想让我干嘛都行，如果我能证实圣言贤者没死，那么算你输，你要答应我三件事，鸦哥，敢打这个赌么？”叶天邪慢悠悠说道。眼里尽是狡猾之光。他可不会那么痛快干脆的就把圣言和圆鹊放出来，虽然圆鹊说圆鸦知道他救回圣言后，把命交给他都乐意……呸！夫妻分离百年重逢，那画面鬼都想象的出来，哪还有心思管他，所以在这之前，他要先把好处握在手里。
　　这次，圆鸦没有再咆哮，他似乎隐隐感觉到了什么，眼波出现了剧烈的动荡，但马上，他摇头：“不……不可能。她明明已经死了，就算真的没死，也不可能百年都不来见我……你，你到底要做什么？”
　　“就是打一个赌啊。如果圣言真的死了，你就赢了，不但没什么损失，还大赚。如果你输了，那就说明圣言真的没死，你不过是损失三个条件……如果能用做三件事来换来圣言的不死，这个……你应该也不算亏吧？”
　　圆鸦猛的上前，一手抓在了叶天邪肩膀上，激动的狂吼道：“要是……要是她真的没死，别说三件事，就是三百，三万件我都答应你！！快说……她是不是真的没死，她在哪里！！”
　　虽然他一直都是那么的确定圣言已死。但叶天邪此时带给他的那丝希望，让他疯狂的想要去相信。即使那可能只是一个骗局。
　　叶天邪满头冒汗，迅速摆手：“还……还是别了，我怕圣言前辈会杀了我。”
　　他的这句话，让圆鸦的眼波再次动荡。叶天邪微微一笑，后退一步，拿出炎阳珠，意念一动，顿时，两道光芒在叶天邪的身边显现，并快速的化成两个身影。
　　圆鸦所站的位置离叶天邪很近，圆鹊和圣言贤者被放出时，圆鹊出现的位置就在圆鸦的正前方，两人的鼻子差点没碰上。看到圆鹊那张熟悉的老脸，圆鸦的眼瞳骤缩，失声大喊：“圆……圆鹊老头！！你……你没死！！”
　　“你他妈才死了！”见到久违的挚友，圆鹊也深深的激动起来：“别忘了，我可是毒电……逃跑的功夫天下第一，谁能杀了我……倒是你。”圆鹊拍了拍圆鸦的肩膀：“回头吧，不要不敢回头……她就是圣言，她没死……还和我一样回来了。”
　　圆鸦这次缓缓转身，他转身的动作，颤巍巍的如同一个已是风烛残年的老人。当他的视线中映入圣言贤者那白衣飘飘的身影之时，这个曾被迷失大陆子民尊为神明的十二贤者之一的鬼刀贤者，顷刻间老泪纵横。
　　叶天邪撇撇嘴，直接走了出去。他最见不得这种画面。


第722章 千魂虫
　　叶天邪走出之后，圆鹊也很快跟了出来，向他伸出了手：“把朱雀之翎给我吧。我来解开它的魔沌印。”
　　叶天邪立即将朱雀之翎拿出，交到了圆鹊手里，顺便问道：“鹊哥，当初圆鸦说过，这个魔沌印是最强大的魔才有能设下，而要将它破开，需要的是魔神之血。你用什么方法可以将它解除？”
　　“世间万物相生相克，没有真正的绝对之物。魔沌印是一种死印，能使用这种封印的魔倒有不少，魔族现存的八魔王都可以。但能解开的，却只有魔神……以及，我的血。”
　　叶天邪眼睛一瞪，盯着他说道：“你……你的意思不会是说，你就是魔神戾枭……哦不对，你该不会是说你的身体里有魔神的血吧？”
　　“你懂个屁，我要是有魔神之血我还能承载希耀女神的力量吗！！”圆鹊很是鄙视的瞪他一眼，这才解释道：“这件事，也是我偶然间发现，我当初得到青龙之戒的时候，它也是被魔沌印所封印，我尝试过很多将魔沌印解除的方法……其实原本根本没抱有什么希望，但结果却真的被我解开了。我偶然间发现，我血液里的毒，竟然可以缓慢的将魔沌印的力量给溶解。”
　　“毒？”
　　“没错。我当初的称号是毒电贤者，主要能力在于速度以及毒攻击。我的毒之力是来自希耀女神，绝非一般的毒可以相比，里面蕴藏着希耀女神的希望之力。希望的力量果然是神奇的，配合着的毒的力量，竟然连魔神之血才能溶解的魔沌印都可以吞噬。不过，魔沌印毕竟是魔沌印，我虽然的确能将它破开，但需要很长的时间，而且在接下来的一段时间之内，我会陷入衰弱。当年如果不是因为那是上古神器青龙之戒，我才不会舍得用自己的血去破除魔沌印。”
　　圆鹊的主要能力在于速度和毒，从他“毒电贤者”的称号就足以看出，而他的这个能力，貌似和神逍遥完全一致。
　　“要多久？”
　　“大概要一两天的时间吧。两天之后，你再来这里找我吧。”圆鹊说道。
　　叶天邪点头，琢磨了一会要不要告诉他百草贤者已经彻底消亡的消息，犹豫过后，终于还是没有开口。
　　“菲菲，现在在那里？”叶天邪拿起通话器呼喊了一声。
　　“叮……你所呼叫的目标目前处在特殊区域中，无法与外界联系。”
　　嗯？还是那个噩梦佣兵任务里吗？十几天都没有完成，看来，那的确是个相当艰难的任务。
　　“鹊哥，我先去个地方，晚些时候再来找你吧。”
　　“去吧。”
　　※※※
　　绝望峡谷，第八区域。
　　三只百魂虫倒下，绝望峡谷的最深处，终于出现在眼前。
　　击败三只50级领主BOSS百魂虫，七个人长长的舒了一口气的同时，浑身泛起一种深深的脱力感。如果仅仅是三只普通的领主BOSS，他们各个击破，以他们的实力对付起来还不会这么艰难。但百魂虫有一个相当恶心的特殊属性……死后不是变成尸体，而是一下子分散成几十个小的，有着普通50级怪物实力的小百魂虫，这或许就是百魂虫名字的来历，而作为隐藏属性，左破军等人起初并不知道它死后还会分解，措手不及间险象环生，两个未死的领主级百魂虫，加上几十个小百魂虫，让他们不能不手脚大乱，同时，他们群攻能力相对低下的弱点也暴露出来……左破军的能力主要在守护，攻击基本等于没有，慕容秋水除了一个贯通攻击，全部是单体攻击，神逍遥是一个一个的放毒，慕容无情全是单攻，司徒刹那倒是可以分散攻击，但被这么多小百魂虫近身围住，他根本无法射出箭矢……最终，清剿小百魂虫主要还是落在了手握神玄之剑，目前攻击最强的凌杰身上，再加上苏菲菲的快速治愈，总算是化险为夷。
　　“看来，我们需要个可以大范围清扫小怪物的魔法师。”左破军擦了擦头上的冷汗，喘息着说道。
　　“不不，有天使折翼这个圣灵导师在，一个足以抵得上一百个。不是我们需要，而是我们没有喊她来。”司徒刹那撇嘴说道。
　　“总之，眼下就是最后一关了，已经走到了这里，没有理由失败。”
　　这里是绝望峡谷的尽头，前方，传来着清晰的嚎哭声。这个任务的最终目标，就是调查这嚎哭声的根源。结果，就在眼前。
　　在绝望峡谷的每一个角落都可以听到嚎哭声，连续听了十几天，他们总算已经习惯，不再如当初那般听着心悸，连苏菲菲都已经能适应。这哭声简直比鬼哭还要难听，如果一定要用一句话来形容的话……听着这哭声，他们会本能的想到一个全身褴褛，身体干枯如树枝的老太太在月黑风高的夜晚发出狰狞大哭的景象……
　　稍作调整，七人终于小心翼翼的踏入到了绝望峡谷的尽头区域。嚎哭声越来越近。这里的风很冷，伴随着这仿佛就在耳边响起般的嚎哭声，再大胆的人也会不由自主的内心战栗。
　　“该不会真……真的有鬼吧？”凌杰缩了缩脖子，战战兢兢的说道。
　　“出息！就算真的是鬼，我们也能把它打趴下。”神逍遥一脸不屑的说道。
　　绝望峡谷的最后一段大概有着几百米长，曲曲折折，一眼望去根本看不到尽头。七人走到大概一半的距离，拐过了一个小的拐角，便齐齐停止，警觉的看向前方……前方大概不到五十米处，一个遍体漆黑的东西横卧在了道路中间。
　　“又是百魂虫？”
　　“不对，外貌相似，但体型要比百魂虫大上很多……逍遥，去看看。”左破军沉眉说道。
　　“包在我身上。”神逍遥立即隐身，召唤出风旋，无声无息的向那只形似百魂虫的未知生物靠近。
　　神逍遥的探知从来都不会发生任何的声响，不要说是睡眠中的生物，就是清醒着的，也基本不会发现他的靠近，因而，他的探知他从未失败过，但这次，却发生了意外。神逍遥刚刚靠近，施展完探知术时，全身漆黑的怪异生物不知是被什么惊醒，还是恰好在这个时候……忽然醒来。
　　察觉到了它的蠕动，神逍遥大惊失色，瞬间将自己的速度释放到了极限，如一阵狂风般向后奔去，同时大声吼道：“快……快撤离！！这是千魂虫！！他妈的是一只50级的仙灵兽啊！！”
　　神逍遥的这声大喊让左破军等人惊诧，同时也让千魂虫彻底清醒，一眼就看到了不远处的入侵者，它的身体蠕动，发出了一声尖锐无比的怪异呼啸，冲向了他们。
　　自那日被慕容秋水用最无耻的招数灭掉的仙灵之兽后，竟然又是一只仙灵之兽出现在了他们眼前。这个绝望峡谷里，竟然隐藏了两只仙灵之兽。
　　上次能灭掉那只勾镰，主要还是因为他们没有处在它的仇恨范围之内，在慕容秋水的超远距离攻击下胜的毫无危险。但这次，却是这只千魂虫主动向他们攻来……仙灵之兽的攻击……就算是左破军也无法抵挡！
　　千魂虫：50级仙灵之兽，生命：1400000。数百只死去的百魂虫在土之力的聚合下所聚成的特殊生命体。有着强大的土之力量和极快的遁地能力，死亡后身体会发生分解。
　　天赋：土魄。
　　技能：穿岩、千碎岩、声波攻击。
　　绝招：绝望声波。
　　隐藏：分解：死亡之后，将分解成三百只50级普通怪物小型百魂虫。
　　“快撤！！”
　　看了神逍遥共享来的千魂虫属性，左破军神情一紧，大喊一声，以最快的速度向后遁去。五十级仙灵之兽，即使他再怎么不想承认，也不得不承认，这是他们现在绝对无法正面抗衡的。
　　“还愣着干什么……还不快跑！！再不跑，等它逼过来，你就算三条腿跑都来不及了！！我的神啊……居然又是一只仙灵！这个噩梦任务真是给了我们太大的惊喜了！！”司徒刹那拽起有着发愣的司徒无情，一边大叫着一边向后跑去。
　　他们之中，跑的最快的自然是神逍遥，他的速度一施展起来，十个千魂虫也别想追上他。其次是司徒无情，以及有着弓手疾风步的司徒刹那，而移动的最慢的，却是什么全身没有任何加速装备和加速技能的慕容秋水，连左破军都跑的比他快。看着一个个将他甩远的队友，他幽怨的嚎叫起来：“你们怎么可以丢下我这个最娇嫩脆弱的可怜人去独自面对这可怕的怪物……哦！你们这样做是会受到神的惩罚的。”
　　左破军回头，骇然发现千魂虫已经逼近到了慕容秋水的身后，距离他的身体尚不足十米之遥。他的脚步猛的停止，忽然转身，目光阴沉的冲向了千魂虫，直接绕过了慕容秋水的身体，手中的盾牌，狠狠的撞向了千魂虫……
　　“喝！！”
　　大喝声中，守护之魂的“终极盾撞”狠狠的砸在了千魂虫的身上，千魂虫虽是50级的仙灵之兽，但身体并不大，在这迎面而来的极强一撞下身体被直接撞翻，仰到了地上。左破军的身体也被反震力撞倒，马上从地上爬起，没有后退，而是举着盾牌，一动不动的站在了那里，目光阴沉的站在了千魂虫前方……
　　“胖子，你疯了吗！！”就是傻子也能看出左破军想干什么。他分明是想用身体，用命去挡千魂虫，来给他们争取逃走的时间。
　　“别废话，赶紧给我跑！不要全部要没命！！”左破军大吼道。


第723章 危险的气息
　　左破军的大吼非但没有让他们趁机离开，反而全部停步，就连跑的最快，以及离的最近，最危险的慕容秋水都停了下来。
　　“我靠！！你们脑子进水了……你们还不走在那里等死吗！！”左破军满头大汗，再次爆吼，而他的身前，倒下的千魂虫已经爬了起来，并愤怒的攻向了刚刚将它击倒的左破军，那蝎尾一般的可怕爪子狠狠的刺向了左破军的身体。
　　左破军眼瞳一缩，手中的盾牌猛的举起：“灵魂格挡！！”
　　当！！
　　千魂虫的刺击被左破军挡住，左破军身体硬生生的向前一步，口中一声爆吼，以“盾挡反冲”将千魂虫的身体再次给掀翻了过去。
　　“死胖子！要逃一起逃，要挂一起挂，让你一个人送死我们逃走……我想让我们鄙视自己一辈子吗！”本以冲出很远的司徒刹那以最快的速度冲了回来，在大喊声中，射出最强的“魔影追魂箭”，五支呼啸的箭矢，飞起，坠落，直射千魂虫而去。
　　“对！我们还没打，怎么知道不能战胜它……但不管怎么样，不能丢下你一个人送死，不然那算什么！”凌杰抽出草薙剑，冲向左破军。
　　“我最鄙视抛弃朋友逃跑的人了！我这辈子都不会当这种人！！”神逍遥迅速折返，身体如闪电一般的冲回。
　　左破军差点没破口大骂：“你们这群混蛋！！我挡住它最多死我一个，你们这样等于是全部送死啊！！”
　　“呸！你不想眼睁睁的看着我们送死，难道让我们眼睁睁的看着你送死！？我高尚的节操和高贵的灵魂不允许我这么做。”慕容秋水的举起了喋血空牙，一记“死神之吻”射向了千魂虫：“给……我……死！！”
　　砰！！
　　刚刚起身的千魂虫被死神之吻击中，疼痛之下发出一声让人心悸的怪吼，吼叫之下，大地忽然开始了战栗，不知从何而来的破碎石块出现在了千魂虫的前方，然后全部飞向了左破军。
　　这是千魂虫的土系魔法攻击，是根本无法以盾牌格挡的。左破军刚想再次破口大骂，便已经闻到了死亡的味道。盾卫的魔法防御虽然同样不弱，但要逊于物理防御，50级仙灵之兽的魔法攻击，足以将它轻易秒杀，他所能做的，就是以最快的速度撑开自己可以抵御60%任意攻击的灵魂护盾……
　　“左大哥！！”
　　岩石的攻击快要波及到左破军身上时，瞬移回来的苏菲菲已在千钧一发间将“神圣护盾”加持到了左破军身上。碎岩打在了左破军身上，却并没有让他死亡……他的盾牌“魂铁盾”是从土系魔兽铁甲地龙身上所得，本身带有很强的土系抗性，再加上“灵魂护盾”与“神圣护盾”的双重抵消，左破军险而又险的逃过了一劫。虽然未死，生命也几乎一下子降到了空白。
　　但，千魂虫的“千碎岩”是中范围攻击，飞散的岩石穿过左破军之后，直冲苏菲菲而去。
　　“菲菲姐！”
　　“苏姐姐！！”
　　“菲菲妹子！”
　　苏菲菲瞬移而回，为左破军加持护盾的同时，也将自身陷入了千魂虫攻击范围之内，左破军等人齐齐大惊失色……但，已释放出的技能所波及的速度不过是转眼之间，他们只能眼睁睁的看着无数的碎岩冲向了苏菲菲的身体，连靠近都来不及，更别想去救援。
　　看着逼近身前的死亡之岩，苏菲菲用力的闭上了眼睛……一个女人在最惊恐无助的时候，所想到的，必然是她最在意的那个人。她默默的呼喊着叶天邪的名字。
　　……那么多次，他总是在自己最危险无助的时候出现，天邪，你现在在哪里……
　　嗖！！
　　随之而来的，却不是那迫近身前的撞击感，她忽然感觉到自己身体被抱起，耳边，传来了疾风呼啸的声音。
　　“二哥！”
　　“团长！”
　　“亲爱的二哥，为什么你总是在最关键的时候出现，难道你就是传说中注定的男主角吗……哦！我听到了我内心澎湃荡漾的声音。”
　　“邪天大哥……太好了！”
　　苏菲菲睁开眼睛。她的身体已经悬在了空中。身边，叶天邪左手抱紧她的身体，背后漆黑的双翼招展，右手命运之刻自然下垂……原本充盈心中的慌乱一下子充斥了胸腔的每一个角落，她没有在意这里还有他人，用力的抱紧他的身体，用只有叶天邪才能听到的声音，轻笑着说道：“嘻……我刚才还在想，你会不会又和以前一样忽然出现来救我……你果然又出现了。这次，看谁还不相信……你就是我的真命天子。”
　　叶天邪嘴角一勾，却是用半责怪半无奈的口气说道：“以后，没有我在的时候，不可以这么冒险。”
　　“才不要，因为我，左大哥才没有事。我要学会勇敢一点，才能配的上你啊。”
　　“喂……你可是亚洲首富家的独女，只有配不上你的，还有你配不上的男人？”
　　“那不一样！那些荣誉、财富之类都是属于我爸爸的。我只是一个很平凡的小女生，想要努力的成为配上你的人……虽然很难，但我会一点一点的努力。”
　　“……”
　　“喂！！亲爱的团长，亲爱的团长夫人，虽然很不想打搅你们，但是……但是这只大爬虫啊啊啊啊！！”
　　在司徒刹那的大喊声中，千魂虫的第二次攻击已经发动，这次，所有的人选择完全一致……跑！团长到了，他们吃饱了撑的脑子进水了才会去像刚才那样不顾命的抵挡或攻击。
　　叶天邪嘴角一咧，在空中施展了一个龙魂咆哮，顿时，千魂虫刚刚发动的攻击被迫中断，倒地眩晕了过去。
　　“十秒钟的时间，任凭你们处置，赶紧上！！”
　　叶天邪声音落下，左破军几人顿时一哄而上，各种攻击毫不留情的招呼在了千魂虫身上，打的是毫无压力。一直等眩晕状态快要消失的时候，叶天邪才不紧不慢的从空中降下，“命运之血祭”、“绝情战意”、“命运之炽魂”、“风绞”状态下的一击“龙魂暴刺”将千魂虫直接秒杀。
　　死亡的千魂虫在倒地的那一瞬间发生了可怕的分解，分解出了整整三百只小型百魂虫，左破军等人还没来得及手忙脚乱，叶天邪已召唤出球球，随便放了几个风系攻击魔法便清理了个干干净净，连风之禁咒都懒得用。
　　刚刚将他们逼入绝境的千魂虫在叶天邪出现之后就这么被三两下解决了。他们再次领略到，什么是团长的威压。
　　差距啊！
　　“二哥，还好你来了。”左破军小跑过来，心有余悸的拍了拍自己的胸脯。
　　“二哥，我发现我越来越离不开你了。你知道吗。我是多么的羡慕菲菲姐……神啊，你能否听到我内心的呼唤。”
　　苏菲菲：＠_＠
　　“嘿嘿，团长，如果这次没有你，我想我们一定会直接团灭。”
　　“邪天大哥，一定又让你失望了吧。”
　　“好了好了，不用多说了，”叶天邪一摆手，扫了这里一眼，说道：“能在这么危险的地方停留了十几天保持全员没有一个人离队，估计整个华夏能做到这一步的也只有你们了……这里应该就是最后的区域了吧。”
　　“没错，这是绝望峡谷的第八区域。这个峡谷其实并不大，但里面各种雾气缭绕，像是被人设下了迷阵一样，极其容易迷路，虽然有任务提示，但依然走了十几天才到这里。前面，就是这里的尽头了。”左破军解释道。
　　“好，去看看吧。看看这个噩梦任务的终点究竟是什么。”叶天邪点点头，抓起苏菲菲的手走在了前方。
　　有叶天邪在，全团上下原本紧张忐忑的心全部都放了下来，压根没有了半点压力。这是一种信任，也是一种信服。而这种信任和信服，是建立在诸多让他们不得不惊叹折服的事实之上。
　　前行两百米左右，前方已经到了绝望峡谷的尽头。尽头……赫然是一个大约有两人高的漆黑山洞，嚎哭的声音就是从山洞中徐徐传出，无比之惊悚。
　　叶天邪的脚步，在距离山洞大概还有三十米距离时停了下来。
　　“就是这里了，嚎哭声就是从里面传出，进到里面，调查出原因，任务就应该算是完成了。”左破军走到叶天邪身边，说道。
　　叶天邪没有说话，眉头越收越紧，良久，他才缓缓说道：“这个任务，需要六人以上参加，但只要最后有一人得知结果，是不是就算全团通过。”
　　“是这样……二哥，你问这个的意思是……”
　　“你们……马上回城。”叶天邪双目死盯着眼前的山洞，用无比严肃的声音说道。
　　“回城？”众人齐齐讶然。
　　“马上回城！马上！！”叶天邪再次用僵硬的声音重复了一遍。
　　“啊……哦，好，我们回去吧。”虽然这个任务一旦回城或者死亡，就没有再次返回进行下去的机会，但看着叶天邪一下子变得格外低沉沉重的脸色，他们没有坚持，也没有多问，纷纷的回城下线……可以确定的是，他一定发现了什么……而且是极其危险的东西。
　　“菲菲，你也快点回去，这里面……”叶天邪松开握着苏菲菲的手。
　　“天邪，你要小心。”苏菲菲点头，在他耳边轻声说了一句，也随之离开。
　　这里，便只剩下了他一个人，耳边是让人心跳加速的嚎哭之音，夹带着风的凄凉呼啸声。叶天邪在原地站了很久，才双手紧紧攥起，长呼一口气，缓步走向了前方……


第724章 燃烧之魂
　　绝望峡谷虽然回荡着惊悚的嚎哭声，气氛也格外的阴森，但阳光是从上面直射，并不阴暗。眼前的洞穴不算小，正常情况下，在这个距离和这样的光线下应该能看清里面五到十米的距离……但奇异的是，从洞口的边缘到内部，全然是黑漆漆一片，看不到任何的实物。这虽然不会影响了他的邪龙之目，但这个现象，根本是完全不正常的。
　　而且，里面传出的危险气息，让他全身都有些发僵。那是他的警觉和对极度危险的排斥，在本能的阻挡他的身体前进。
　　巨大的危险感让他不得不让左破军他们马上离开。
　　这是一个噩梦级的佣兵任务，从刚才出现的仙灵之兽来看，这样的难度已完全对得起“噩梦”二字。但，现在看来……这个任务，似乎远远没有“噩梦”这么简单。
　　这种感觉……
　　才向前走了两步，叶天邪便感觉自己的身上至少沉重了一倍有余。他再次深吸一口气，警觉提到了最高，忽而，他的身边白光一闪，叶天邪猛的一惊，下意识的就要攻击……却发现出现在他身前的人竟然是……
　　“哇！老大！！你果然回来了，我都要想死你了。”星宝儿看到他，兴奋的直接扑了上来，站在叶天邪面前，笑容甜的像蜜糖一样。
　　叶天邪精神一松，随之又皱眉道：“宝儿，你来这里做什么，这里很危险。”
　　“因为我感应到老大回来了啊，我那么想老大，所以就马上跑来了，看……我对你多好。”星宝儿笑嘻嘻的说道，不过马上，她身体一缩，下意识的将身体靠近叶天邪，有些害怕的说道：“呜，好吓人的声音，这是在哪里啊？”
　　“这是一个很危险的地方……好了，觉得害怕的话就马上回去，等我回去后就找你玩，总可以了吧。”
　　星宝儿眨了眨眼睛，脸上原本的那丝害怕逐渐开始变成兴奋，她仰起脸，露出可爱得笑颜：“有老大在，我才不会怕呢……其实呢，我一直都好想和老大一起冒险，这次刚好，嘻嘻……说好了哦，我才不会拖老大后腿，我身上可是有好多好厉害的东西。”
　　叶天邪摇摇头，严肃的说道：“这次不行，你难道没感觉到这里有多可怕吗？比如……有没有觉得胸口仿佛在被什么压着。”
　　“啊？有吗？好像没有哎。”星宝儿看了看四周，有一点点疑惑的说道：“就是声音好可怕，让我的心跳的好快。”
　　“没有？”叶天邪在讶然间，注意到星宝儿的神色除了有一点的紧张，没有任何在气息压制下的不适和异样，比他还要自然自如的多……他又同时想起，之前在东瀛天照面前，他被压制的几乎无法喘息，而星宝儿也是毫无异样。
　　这已经不是偶然。
　　难道这是生活职业的特权，不会受到气息压制的影响？
　　他矮下身体，认真的说道：“宝儿，这里真的很危险。如果你想的话，我以后可以经常带你一起出去冒险，但这次一定要听话，因为这里的敌人，连我都不可能打的过。”
　　“可是……如果老大打不过的话，我可以保护老大啊。”
　　“不行，马上回去！”
　　“可是我真的好想和老大一起嘛。你这么多天没有陪我玩，我都快无聊死了……给老大做的好多东西都不能给你呢。”星宝儿扁了扁嘴唇，可怜巴巴的说道。
　　叶天邪依然摇头，更加严肃的说道：“听话，乖乖的回去。我回去的时候就带你出去玩。你现在在这里的话，要是遇到危险，我不但保护不了你，还会因为分心连自己都跑不了。这里真的很危险。”
　　“唔……”星宝儿的嘴唇总算悄悄的放下，轻轻的说道：“那，说好了哦，回去的时候，要陪我玩。我忽然发现，这么久不和老大见面，真的很想的。老大，你有没有想我呢？”
　　“嗯，有啊……”
　　“嘻嘻……一听就是假的，你有那么漂亮的菲菲姐姐、辰心姐姐，还有雪儿小希，会想我才怪呢……老大，这个给你。”星宝儿小小的抱怨了一下，伸出了手掌。手心里，躺着三片薄薄的，如轻薄玻璃片般小巧透明的东西，大小只有半个小指指甲，若不细看，都无法发现其存在。
　　“这又是什么奇怪的东西？”叶天邪问道。星宝儿拿出的东西，他从来不会小看。
　　“这叫隐形追踪器，是我做了好久才做出来的。”
　　“隐形……追踪器？”叶天邪将三枚透明薄片拿过，入手才发现，它比想象的还要轻薄，简直如同一小片塑料薄膜一样。
　　“对啊对啊。这可是万里追踪器的终极进阶版。万里追踪器只能追踪万里之内的目标，而这个是无限距离，只要不是有国界这类东东相隔，不管多远都能一下子追踪过去。这不是最厉害的，万里追踪器贴上之后容易被发现，而这个是完全隐形的哦，贴上之后，基本是不可能发现的……而且而且，这个不但可以贴在人的身上，怪物的身上也是可以的。还有呢，它不但难以发现，还更不容易被破坏，除非有着圣灭级的实力，否则就算发现，也是绝对绝对不会被破坏掉的，嘿嘿，厉害吧。”星宝儿嫩唇开合，像个小推销员似的详细的介绍着她的新发明。
　　叶天邪当下拿起一个，贴在了左手专门放置追踪器的空幻戒上，颇有些无力的说道：“好吧，多少钱。”
　　一提到“钱”字，星宝儿脸上的笑容立即灿烂了起来，倒背小手，一脸认真的说道：“这个好难做的，我这么多天才做出三个来呢，所以……是免费的哦！！”
　　叶天邪：“……”
　　“哈哈，老大要小心，回来之后一定要记得带我出去玩。我先走了哦，老大拜拜！！”
　　星宝儿笑嘻嘻的挥手，在白光中消失在叶天邪面前。
　　“呼，这丫头。”叶天邪笑了笑，心情微微复杂起来。最初，星宝儿到他身边，唯一的目的，就是从他的身上捞钱，久而久之，他开始感觉到，星宝儿对他已经开始有了“粘”的意思，而且越来越严重……这也不能怪星宝儿，叶天邪悄然为她做的一切，足以让任何女孩对他产生超出寻常的感情。
　　叶天邪的目光转到了前方，注意力再次集中到了那漆黑的洞口之上，一步步的向前走了过来。
　　来到洞口，他稍做停留，然后不再犹豫的迈了进去。
　　临近洞口的地方，竟然反常的没有一丝光线，伸手不见五指。叶天邪的双目在黑暗中闪烁着奇异的光，眼前的一切尽收眼底。这是一条狭长曲折的通道，不知通向哪里，里面黑雾缭绕，也正是这些黑雾，将光芒完全驱逐。
　　叶天邪再次皱眉，这里的气息，还有黑雾，让他不得不想到一个地方……命运之塔。而且，这里的黑暗之浓烈，甚至还要超过命运之塔的第五十层！
　　魔……
　　而且是极强的魔。
　　而能强大到这种程度的魔……
　　越是向里，雾气越重。叶天邪无法判定隐匿在里面的人是不是已经发现了自己，他尽可能的放轻脚步。轻微的脚步声被嚎哭的声音完全的淹没……嚎哭声，就是从这黑雾缭绕的洞窟的最深处传来。虽然很近，却并不震耳，却又奇异的传遍了整个绝望峡谷。让本就让人望而却步的绝望峡谷更是成为无人敢踏入的禁地。
　　越是往里，缭绕的黑雾越是浓烈，前行了大概十几米的距离，通道终于达至尽头，叶天邪的脚步顿时停止。前方，是一个漆黑无比的黑暗之地，状如巨兽的巢穴，而这里的正中间，一个漆黑的龙卷风正在那里快速盘旋着……嚎哭的声音，正是从这黑暗龙卷风的中心发出，远远的释放出去……
　　叶天邪瞬间明白，嚎哭的声音，竟然是由这个黑暗涡流所释放出！的确，能持续那么久的嚎哭，也根本不可能是由人或者兽所释放。
　　只是，这个黑暗的涡流，到底是因什么而形成，又为什么会出现在这里……是自然，还是人为，还是……
　　“叮……你已成功查清绝望峡谷嚎哭声的根源，成功完成佣兵任务‘绝望峡谷的嚎哭’，天魂佣兵团佣兵等级+1，现佣兵等级5级，可接手更高级的佣兵任务，可拥有佣兵技两个，全天魂佣兵团所有成员声望+200，力量+5，体质+5，敏捷+5，精神+5，幸运+1。”
　　“叮……你作为天魂佣兵团团长，获得额外奖励：力量+5，体质+5，敏捷+5，精神+5。”
　　“叮……天魂获得迷失大陆终极佣兵技——燃烧之魂。”
　　燃烧之魂：齐心协力，燃烧战斗之魂，在激荡的战意中将实力提升到巅峰的终极团体技，发动后全身被金色的光芒所笼罩，三分钟之内物理攻击力、魔法攻击力、防御力、魔法抗性、移动速度全部提升50%，需至少六人同时在场方可发动，每天可发动五次，两次发动间隔不得少于一小时。


第725章 罗刹鬼王
　　这个佣兵任务在经过十几天的探索之后，最后由叶天邪来收尾完成。左破军等人刚回城不久就得到了同样的提示音，一个个兴奋的不能自已。
　　“哇！！这个燃烧之魂也太……太强大了吧！！最重要的那些属性居然全部提升50%，如果发动的话，就算一个菜鸟，也能轻松的打败一个高手了。会不会太夸张了点。”
　　“这有什么好惊奇的，不强大的话，怎么配得上‘终极佣兵技’的称号。不过……嗯，的确是强大的没话说。”神逍遥啧啧说道。他最看重的是加成50%速度的属性……以他的行动能力，速度再增幅50%的话，那简直要比风还快！
　　“我更在意的是，团长刚才到底发现了什么？”司徒刹那沉吟着说道。
　　“等二哥回来再问他就是，不过不管发现了什么，以二哥的能力，就算真打不过，想跑也就跑了，还没什么能拦住他，危险是一定没有的……哈哈，折腾了这么多天，我们终于是完成任务了！这是我们天魂第一次的大胜利，走，去大姐那里大吃一顿去，顺便等二哥回来。”左破军拍了拍已经有了不小饿感的肚子，兴高采烈的说道。
　　这个任务，到这里的确是结束了。任务的奖励，也全部拿到。如果就此离开的话，那么也就真的结束了。
　　但是……
　　压抑的气息，让得到巨大奖励的叶天邪丝毫没有兴奋起来，他的目光迅疾如电，扫视着这里的每一个角落。绝望峡谷嚎哭声的根源是找到了，但这个制造嚎哭声的黑暗涡旋，又是由什么所造成，而这个可怕的气息……
　　“出来吧。”叶天邪眯着眼，盯着前方的黑暗涡旋，冷冷的说道。
　　嚎哭声依旧，没有其他的回音。
　　“哼！”叶天邪冷哼一声，身体低空飞起，以极快的速度冲向前方，身体绕过涡旋，命运之刻挥舞，狠狠的砸在了正前方的墙壁之上。
　　在命运之刻的摧毁能力下，坚硬的墙壁顿时被砸开一道裂痕，叶天邪没有停手，最强的“龙魂爆刺”猛然刺向前方，在一声震裂声中，将出现了裂痕的石壁砸出一个不算小的空缺，让人窒息的黑气从空缺中快速溢出，一道黑色的光芒，也从中爆射而出，正中叶天邪的身体。
　　巨大的冲击力让叶天邪的身体被砸飞，但他仿佛早有准备，在空中一个翻转，平稳落地，双脚死死的钉在了地面上，冷眼看向前方的那个空缺。
　　“人类……”
　　嚎哭的声音，忽然停止了，快速旋转的黑色涡旋在这一刻停止了转动，静止下来时，也仅仅是一团飘飘散散的黑色浓雾。被叶天邪砸出的空缺之后，一个嘶哑无比的声音传来，声音之难听，简直就如同是两片粗糙的砂纸摩擦时发出的声音，晦涩的让人恨不得丢下所有的东西去用尽全力捂住耳朵。
　　这个声音……和当初他所遇到的暗冥鬼王所发出的声音极其的类似，不同的，是这个声音更多了一些无比刺耳的阴柔。
　　呼……
　　可怕的阴风传来，黑暗之中，忽然多了两点幽绿色的眼睛，便如暗夜之中魔鬼那可怕的双目。这双眼睛的出现，让叶天邪的心跳出现了短暂的加快，但马上，又快速的平静下来，目光穿过黑暗，平静的落在它的身上……这是一个身材佝偻矮小，整体身高撑死只有一米的生物，身上披着漆黑的斗篷，在斗篷的遮掩下，只能看到半张脸……如果那可以被称作是脸的话，准确的说，那更像是一张发绿的皮，包裹着一块块似乎已经腐烂的骨头。它露出的双手比之在烈日下暴晒了十天十夜的树枝还要干枯，呈现着让人心悸的黑绿色，右手，拄着一根短小的拐杖……或者说——法杖。
　　果然……
　　这个生物的出现，叶天邪一点都不意外。在让左破军他们离开的时候，他就隐约有了这样的猜测，他的感觉没有欺骗他。
　　魔的力量全部是黑暗系或者黑暗系的变种死亡系，否则，就根本不可能是魔。黑暗系的可怕以及黑暗系的难以抵抗，让这个属性的魔法堪称是七系自然魔法中最可怕的一类，但它的副作用，也同样明显。越是强大的魔，显然它的黑暗力量就越强大，所受到的负面影响就越大，眼前的这具身体，已经被黑暗力量侵蚀的比之真正的恶鬼还要可怕三分……而他的外形越可怕，就意味着，他的实力也同样可怕无比。
　　因为，这个人赫然是当年逃出命运之塔的八魔王之一……
　　还是当初的九大魔王中仅有的两个女性，青冥鬼王与罗刹鬼王中的……
　　罗刹鬼王！！
　　“喋喋喋喋……我还以为是谁，这么大的胆子敢来打搅本王的清静，原来竟然只是个弱小不堪的人类。人类，真是愚蠢的可笑，百年的封锁，三年的隐匿不出，本王已经很久没品尝杀戮和鲜血快感了……嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈。”
　　漆黑斗篷下的人在释放着无比阴森的笑。叶天邪，这个三年多以来她首次见到的人类，在她眼中根本就是一自己前来送死的可怜羔羊。
　　叶天邪的身体微微有些冷，却奇异的没有感觉到害怕……当初，在遭遇暗冥鬼王时，全身冰冷如坠冰窟的感觉记忆犹新，在亚圣灭级的力量面前，他被压制的连动一下手指都困难无比，心更是犹如掉落万丈深渊般快速的下沉，再下沉，前所未有的恐惧感，清晰而强烈——那毕竟是祸患整个迷失大陆，让十二贤者都折损其五的强大魔王……魔族综合实力仅次于魔神的最强之魔！
　　但，此时，面对应该是同等实力的罗刹鬼王，他竟然没有感觉到害怕。就连气息压制，也小的超出他的预料。
　　难道，是这个罗刹鬼王实力要远逊暗冥鬼王？
　　“罗刹鬼王。”叶天邪眯眼盯着她，不紧不慢的喊出了她的名字。
　　被喊出名字的罗刹鬼王双目中闪过一瞬青幽的光芒：“你竟然知道本王的名字？喋喋喋喋，真是有趣，太有趣了，竟然会知道本王的名字，这么说，你是知道了本王在这里，专程为本王而来……哈哈哈哈。”
　　“切！”叶天邪一撇嘴，不屑道：“有什么好笑的，一个整天藏在洞里当缩头乌龟的所谓鬼王，就你也配有嚣张的资格？”
　　“你说什么！？”狂笑中的鬼王声音骤变，周围空气的温度瞬间变冷，黑暗雾气如被狂风卷起般混乱的暴动起来。魔的性情同样被黑暗力量大幅度的影响，极易暴怒，一点轻微的刺激就足以让他们发狂，何况这种对他们堂堂鬼王的蔑视之言。
　　“嗯？我说错了吗？你用那个黑暗涡旋制造出的嚎哭声，就是为了让人类害怕，不敢靠近这里吧？嘿嘿，什么罗刹鬼王，还不是一只害怕着我们人类的缩头乌龟。”叶天邪笑的更加轻蔑起来。
　　“哈哈哈哈……”罗刹鬼王一声嘶哑的狂笑，周围的黑暗雾气再一次疯狂的躁动：“你一个渺小的人类又怎配了解我们伟大的魔族！我们伟大的魔又岂会惧怕你们小小的人类。连命运之塔都无法封住我们，还有什么能阻挡我们的脚步……如果不是为了那最后的仪式，我们魔王在这三年之内，完全可以让你们迷失大陆变成魔的天下……你以为我们魔不知道吗？当年的十二贤者已经全部溃散，就连希耀女神也已不知去向，我们若要大乱你们迷失大陆，谁能阻拦！”
　　叶天邪的眉头猛的一沉。
　　罗刹鬼王说的半点都没错……十二贤者溃散，希耀女神消失，他们若是真的百年前那般再次入侵迷失大陆，的确已经没有了可以阻拦它们的力量。除非，那只存在于传说中的三只神秘圣灭之兽出动。那为什么，三年多以前就逃离命运之塔的魔王，以及同样恢复自由的恶魔蝙蝠会全部选择了隐匿，没有任何相关的异动。
　　最后的仪式……是什么？
　　“最后的仪式是什么？”叶天邪脱口问道。
　　“嘿嘿，”罗刹鬼王的双目中射出带着蔑视与杀意的碧绿光芒：“就你一个小小的人类，也配知道我魔族之秘……不过，对于你这个马上就会化成黑暗飞灰的人类，我可以给你一点可怜的施舍……伟大的魔神已经醒来，虽然还不知道我们的魔神现在何方，但只要最后的仪式完成，就会完全的苏醒，恢复最盛时期的力量，那时，我们魔族将在伟大的魔神大人的带领下，踏足所有我们想要踏足的土地，哈哈哈哈……而你，是注定看不到那一天了，在黑暗的力量下，变成一只粉碎的可怜虫吧！”
　　刺耳的声音落下，罗刹鬼王的身上黑光爆射，一团漆黑的雾气卷起狂暴的风，呼啸着冲向了叶天邪的身体……
　　罗刹鬼王，亚圣灭级的实力，她的攻击，足以在举手投足间翻山倒海。


第726章 魔之克星！
　　呼……
　　黑暗风暴冲击到叶天邪身前，将他的身体卷入其中。顿时……狂笑中的罗刹鬼王脸色忽然僵硬，原本可以将叶天邪直接碎片的风暴却连他的身体都没有带起，反而就这么从他的身上穿过，叶天邪愣是连动都没有动一下，伤害更是半点没有……就连伤害数字都没有冒出。
　　黑暗风旋明显被罗刹鬼王控制了距离，以免摧毁到这里，在穿过他的身体三米之后就直接消散。叶天邪随意的向自己身后瞥了一眼，歪歪嘴说道：“你们鬼王就这么点实力？吓唬小孩子呢？”
　　罗刹鬼王脸色一阴，口中一声怪叫，又是一道更加浓烈的黑芒从她的手中射出，正中叶天邪的胸口。叶天邪向后倒退了两步便停了下来，那黑芒顿时穿透他的身体，射向了后方，在细密的崩裂声中，厚重的石壁竟如豆腐一般被瞬息穿透，黑芒射出洞窟，直达天际，在射出极远后才被外界的光芒所抵消。
　　而叶天邪，依然是毫发无伤。
　　“不……这不可能！！为什么你……难道，难道你居然能免疫黑暗魔法！！”
　　一次可以是巧合，可以是他用什么类似绝对回避的诡异方法给避开，而这第二次的攻击，她并没有如第一次那般随意，她清楚的看到了自己的黑暗力量击中叶天邪的身体，而不是被他回避，甚至穿体而过……但，除了将他带退了两步，没有对他造成一丝一毫的伤害——连伤害数字都没有。
　　这种情形的发生，只存在一个可能……
　　这个人能免疫黑暗魔法！！
　　不可能……这绝对不可能！怎么可能会有能免疫黑暗魔法的人类！要知道，就连他们这些有着最强黑暗能力的魔，都不可能完全免疫黑暗魔法。因为免疫黑暗魔法的情况，只会出现在某些单纯的由黑暗元素形成的生命体，或依附黑暗元素而存在的特殊生灵身上，在人类，或是由人进化而成的魔身上，根本不可能出现黑暗魔法免疫……甚至任何一种魔法的免疫。
　　“免疫黑暗魔法很奇怪吗？迷失大陆能免疫黑暗魔法的遍地都是。当然，我知道的不算太多，也就三千六百二十五个。当然咯，迷失大陆原本的居民好像是没这能力，不过你在这洞里藏了这么多年，应该不知道我们这些来自异世界的人吧？嘿嘿，我们和迷失大陆的人可不一样，黑暗魔法什么的在我们眼睛是最没威胁力的，随随便便也就免疫了，这有什么好奇怪的。”叶天邪一脸惬意的双手抱胸，悠哉悠哉的说道。仿佛眼前不是什么魔族的八大魔王之一，而是一只在他眼里全然没有任何威胁力的黑暗小爬虫。
　　“你说……你们异世界的人类能免疫黑暗魔法！？”罗刹鬼王惊叫了起来，她原本的声音就难听无比，惊叫起来，更是让人听在耳中，全身都难受无比。异世界人类大量进入迷失大陆，以及整个命运世界的事，她又怎么可能不知道。但玩家的能力阶层和最普通的迷失大陆居民都无法比，他们魔王又怎么会放在眼里，所以一直都压根没往心里去过。
　　“当然，就说我吧，站在这里让你打上个十年百年，你也别想伤到我一根头发。所以我说，你这个魔族的小小鬼王平时不要老是把自己关在屋子里，没事的时候多出去走走看看花花世界顺便长长见识，连这么基本的事都不知道，让人知道了多丢人啊。”叶天邪一脸惋惜的说道。
　　“不可能！！我们魔族的力量是最伟大，最强大的力量！怎么可能会被免疫！不可能！！”魔本就容易冲动，女性的魔更加容易冲动，女性的魔王更更更加容易冲动。在刺激下暴躁的魔开始失去了理智，她在比鬼哭还要可怕三分的惊叫声中猛的跃起，身上一大团漆黑的光芒瞬间凝起，轰然炸开……
　　轰！！！！
　　周围千米的空间，瞬间变得黑暗一片。空间中所有的一切在黑暗中被无情的吞噬，无论是生灵、草木、土地、岩石都在这可怕的黑暗力量下快速的变成黑暗的粉末。
　　若从上空看去，整个绝望峡谷的中心，被一个漆黑的没有任何光线透入的圆球完全笼罩，罗刹鬼王隐匿了三年多的巢穴，被她惊怒之下，瞬息摧毁成了粉末。
　　地面在被快速的吞噬中下陷了近百米，叶天邪的背后的漆黑之翼张开，身体依然停留在原处，只不过姿态由站立变成了悬浮。他感觉到了周围黑暗元素的密集和其所蕴藏的极其可怕的力量，但，身处如此可怕的力量中心，他竟然没有感觉到任何的不适感，连一点窒息感都没有……紫耀石对黑暗力量的免疫，真真正正的达到了“完全”的程度。
　　“鬼王小朋友，你妈妈没教育过你不要随便破坏东西吗……你自己的老窝被毁了也就算了，但伤到了这么多的花花草草和小动物，真是不应该啊……”嬉笑的脸色忽然沉下，叶天邪的眼神冷了下来，命运之刻横在了胸前：“所以，准备接受惩罚吧……轮到我攻击了！！”
　　周围的黑暗依然在吞噬着所有可以吞噬的东西，罗刹鬼王制造的这个黑暗空间是极其可怕的，就算是一个天绝级的高手被笼罩其中，也会陷入绝望……却无法对他造成任何的影响。
　　这种让堂堂亚圣灭级实力的可怕强者空有毁天灭地的能力却无法将他奈何的感觉……真的是出乎意料的舒爽！紫耀石的强大，在这一刻暴露无疑。如果没有星璃送他的紫耀石，他在发现罗刹鬼王的存在后绝对不敢主动攻击去让她出来，而是第一时间用空幻石将自己送走，但现在……
　　连制造出的强力黑暗吞噬空间都不能将叶天邪奈何，反而，就连他的行动都没有任何的影响，罗刹鬼王终于慌乱了起来……这种慌乱绝不是因为对叶天邪的惧怕，因为他的力量根本不可能对她有任何的威胁。她所慌乱的，是居然真的存在可以免疫黑暗属性的人……真的存在！！
　　这意味着什么！？
　　魔族的魔，除了达到了另一种魔之力量境界的魔神，使用的全部是黑暗力量，再准确一点，便是黑暗魔法，如果真的出现了可以免疫黑暗魔法的人，他们就相当于被缚住了双手。因为……被黑暗力量吞噬着身体的他们，物理攻击能力和魔法能力压根无法相提并论。以鬼王讲来，他们有着亚圣灭级的黑暗魔法，而物理攻击能力，却连仙灵级都配不上，而且就算用物理攻击，也只能是最简单的肢体攻击，肢体攻击的力量，也同样要来自黑暗魔法的催动，根本不会有什么物理攻击技能。
　　对魔族来说，有两种东西是最可怕的：其一，是传说中的神圣之剑——艾尔西迪昂，这把剑是所有魔的克星，仅仅是其神圣之息，就能将任意的魔压制的无法喘息，无法抗拒。其二，就是能免疫黑暗魔法的人。但这两种，圣灭之剑在万年前就随圣剑战神毁灭，免疫黑暗魔法的人更是不可能存在……
　　但如今，这样的一个人却真实的出现在了她眼前，还告诉她外面遍地都是他这种能免疫黑暗魔法的人，她如何不惊恐！
　　“你……必须死！！”
　　罗刹鬼王又是一声凄厉的咆哮，佝偻的身体携着一道黑影爆射向叶天邪，这次，她没有选择以黑暗魔法攻击，而是直接以手中的拐杖砸向叶天邪。从来都是用黑暗魔法的魔居然用拐杖攻击，这画面足以让人心脏抽搐，而罗刹鬼王这个八百年都不一定用过的物理攻击对叶天邪来说压根是一点威胁都没有……那生涩的动作，缓慢的近乎艰难的挥舞速度，没有任何技术含量的攻击弧度……他要是能被这样的攻击打中，那真的白瞎了“不败邪皇”这个称号，他也可以去一头撞死了。
　　……不过，叶天邪倒真的没有躲开，不是他不能，而是他想看看，最强的魔如果被逼迫用出物理攻击的话，会是什么效果？当然，叶天邪之所以敢这么试，是他真心的没从罗刹鬼王的这个攻击上感觉到一种叫生命威胁或警觉的东西，否则，他会直接从容避开。
　　砰！
　　拐杖狠狠的砸在了叶天邪的肩膀上。
　　-45000！
　　魔王毕竟是魔王，这一下敲击也是相当之狠，虽然和它的魔法攻击能力相比简直弱的没法看。
　　得到黑曜之后，生命+100%，体力+10%的属性，让他生命值暴涨了一倍多，这个伤害虽然不小，但也只将他六万多的生命打掉了三分之二。叶天邪顿时完全放心，心中无比的惬意起来……
　　魔法攻击对他无效。
　　物理攻击且不说能不能打中，打中了也无法将他秒杀。
　　这是不是说……
　　他成了所有魔王的克星！？
　　这些当初连十二贤者和希耀女神都费尽全力才制服，有着亚圣灭级实力的强大魔王的克星！！


第727章 溃逃！
　　魔的克星，一个让人想不激动都不能的称号。
　　叶天邪连生命都懒得回复，迅速反击，命运之刻抡起，第五颗命运之核青魂青光闪耀，带着强制即死能力的生死制裁——亡魂，劈斩向了罗刹鬼王的身体。
　　如果那10%的强制即死触发，即使她罗刹鬼王，也会瞬间毙命！！
　　哧！！
　　-56860！
　　罗刹鬼王的物理防御相对它的整体实力来说并不算太高，虽然抵消了叶天邪绝大部分的攻击，却并没有到不能被破防的程度。而同时，生死制裁的效果并未有触发……话说回来，之前第一次使用就秒杀了暴走的大凶兔，如果再连续触发的话，那才是怪事一件。生死制裁的即死是强制的，概率也是恒定的10%。不会和其他的概率数字一般只是基础概率数字，会根据一些诸如幸运、抗性、品级差距等各方面而有或高或低的变化。
　　生命制裁1600%的伤害强度才造成五万多的伤害，普通的技能所造成的伤害对她来说必定更是连挠痒痒都不如。罗刹鬼王彻底的愤怒，带着狂戾的气息再次以法杖攻向叶天邪，在叶天邪面前，这竟成了她唯一的攻击方式，同时口中咆哮道：“就算你真的能免疫我们魔族的黑暗力量，我也会让你死，你一个渺小的人类，永远别想对我们伟大的魔造成任何的威胁……给我去死！！”
　　半米来长的拐杖砸了过来，叶天邪身体随便小幅度偏移了一下便避开，反击紧随而至……
　　“生命制裁——血刹！！”
　　血羽赤光闪烁，制裁的力量再次切割在了罗刹鬼王的身上，一道猩红的血线，横切而下……
　　-3500！
　　-230000000！
　　看着那个被生命制裁带起的伤害数字，叶天邪动作微微卡了一下……这个罗刹鬼王的生命力，居然有着23亿！比之当初的暗冥鬼王还要多一些。这就是亚圣级别的魔的生命力！这样的生命力，这样的防御力，他除非能以生死制裁触发即死直接将她秒掉，否则就算开了幻神变或灾厄之炎也别想对她造成任何的威胁。当初在幻兽族遗址，圣剑战神三分钟的幻化时间，在圣剑压制下完全压倒性的攻击，也不过才消灭了暗冥鬼王不到十分之一的生命。鬼王虽然并非是真正的圣灭级，而只是亚圣灭级的实力，但已绝非神玄之兽可以相提并论。
　　叶天邪感到的是一闪而逝的惊讶，罗刹鬼王，则是彻彻底底的震惊。
　　那个破亿，将她的生命值直接灭掉10%的伤害数字，让罗刹鬼王几乎不敢相信自己的眼睛。即使以她的实力，也根本不可能一次造成如此恐怖的伤害……就是魔神，也不可能有如此可怕的攻击力。罗刹鬼王的猖狂之音戛然而止，脸上终于首次露出了对叶天邪的惊惧，原本要挥出的第三次攻击在震骇中彻底僵在那里。
　　生命制裁之后，叶天邪已经压根没有了什么可以对罗刹鬼王造成任何威胁的手段，他没有再继续攻击，而是忽然后移十米，微微冷笑，冷笑中，眉心间平时隐匿着光芒的紫耀石陡然闪耀，神秘的紫光自然的照射向了前方……
　　“啊——”
　　一声凄厉无比，犹如身体被同时刺入了千万刀般的恐怖尖吼让叶天邪吓了一大跳。他看到眼前的罗刹鬼王捂住了自己的眼睛，身体在惊恐中后退，又在后退中失去了浮空的能力，直直下坠了十几米的距离才艰难的停住。她在凄厉的大吼着，吼声之痛苦，犹如身体在经受着千刀万剐，凌迟分尸之苦，让人听在耳中，都会觉得内心冰凉，手足发软。
　　紫耀石的光芒能对任何的黑暗与死灵系生物造成震慑，但叶天邪绝对没有料到，这个“震慑”的效果竟然会达到这样的一个程度。眼前的魔不是一个普通的魔，而是堂堂的魔族魔王之一！！在紫耀石这简单的光芒之前竟然会是如此的不堪，仿佛，那并不是光芒，而是无数把狠狠切割着她身体的光刃。
　　身体依然在后退，叫声在持续，越来越狰狞凄厉。甚至，叶天邪清楚的看到，她骷髅般的身体在斗篷下大幅度的扭曲着，扭曲到了变形，随时可能散架的程度。
　　“不……不要靠近我……”
　　她惊恐的大吼着，堕落入痛苦深渊的魔发出了绝望的咆哮：“……为什么……为什么你的身上会有紫耀石……这不可能……这不可能……”
　　恐惧的声音传遍了整个绝望峡谷，比之回荡了很久的鬼哭声还要让人惊惧。咆哮之后，却是长久的安静，中心区域的黑暗空间也开始如被轻风带起一般缓缓消散。
　　叶天邪的身前，已经失去了罗刹鬼王的身影。她分明已是完全无法忍受紫耀石带给她的痛苦，以很大的代价强行划破空间，远远的遁开。
　　周围千米的区域，已经变成了一片荒芜的平地。没有了山岩草木，更没有了生灵的存在。土地下陷数十米，且被吞噬的无比之平滑。区域的毁灭，震撼的彰显着圣灭级的力量。
　　叶天邪取下黑曜，默然看着镶嵌在正中心的紫耀石。此时的紫耀石依然在释放着紫光，温和中透着紫色特殊的梦幻感，感觉上和正常的紫光并无不同，至少，没有对他造成任何方式的不适。但就是这看上去普普通通的玉石，普普通通的紫光，让一个堂堂鬼王……在恐惧中落荒而逃。
　　星璃送给自己的紫耀石，究竟是……
　　同时，在罗刹鬼王溃逃之前，在恐惧中分明喊出了“紫耀石”的名字，她分明知道这个紫耀石。
　　在星璃将紫耀石送给他时，他就被其特殊能力所震惊，但现在他才发觉，他依然低估了它的能力。完美的免疫黑暗魔法以及黑暗魔法所带来的效果，同时，他在罗刹鬼王前没有如在暗冥鬼王前感受到了的窒息与恐惧感，十之八九也是因紫耀石，它连黑暗威压都能给驱散。而它所释放出的光芒对魔又岂止是震慑……倒更像是对魔精神上的强制，又无情的摧残。
　　想到刚才罗刹鬼王的样子和声音，叶天邪都感觉自己的身体麻了一下……要多么巨大的痛苦才会声嘶力竭到那种程度。
　　紫晶护身，且紫晶是长在身体上，无法拿下……南之洋的洋底……以紫光剑切断青龙……无名要杀她，小希初见时对她露出极大的敌意……紫耀石……
　　这些，全部指向着……星璃的身份，极其不简单。
　　叶天邪开始有些后悔当初没有让无名说出星璃的身份。他当初对无名之言星璃的真实身份对他一点都不重要，没有必要告诉他来造成本可以不存在的隔阂……但现在，一系列的事实又开始让她无法不去在意星璃的来历。只是，星璃自己不会知道，小希也似乎并不知道。“星璃”这个名字是当初无名告诉他，但这是一个似乎并未在迷失大陆出现过的名字。
　　但无论如何，叶天邪今天有了无比巨大的收获……他发现，以自己明明与之无法抗衡的实力，却分明成为了这些魔王的克星。将黑曜戴回到脸上，收起紫耀石的光芒，叶天邪抬起自己的左手，看了空幻戒一眼，嘴角勾起清淡的笑。空幻戒上，原本吸附其上的隐形追踪器，被他在对罗刹鬼王进行生命制裁之时，顺手贴在了她的后背上。
　　如此一来，无论她逃到哪里，都别想逃过他的追踪。
　　然后……
　　一次生死制裁无法奏效，那么两次，三次……十次，二十次呢……
　　生死制裁二十四小时之内无法在一个目标身上重复奏效，那么，每天追踪一次，每次一个生死制裁，失败了就张开邪龙之壁逃跑，第二天继续……
　　那么，就算她是鬼王，也只有死！！
　　生死制裁本就足够可怕。
　　配合星宝儿制作的万里追踪器，就成为了真真正正的逆天之技。而同时，这种将平衡，将规则彻底颠覆和践踏的效果，也只有可能出现在命运之刻上。以万里追踪器随时追踪，以生死制裁连续制裁，在10%概率的强制即死下，无论多么强大的敌人，也只有死路一条。
　　的确，彻彻底底，毫无悬念的摧毁了原本的平衡和规则。
　　叶天邪拿起了胸前“佣兵王的荣耀徽章”，从最初遇到罗刹鬼王之时，平静的徽章上就闪耀起了暗淡的金芒，这个光芒也让叶天邪在见到罗刹鬼王之前就认定了她的身份，因为，当初的天魂佣兵团就是在罗刹鬼王的手下全灭，那日在天魂墓地，佣兵王在将这枚徽章给他的同时，也给了他另一个必须完成的附加条件——三年内，灭掉罗刹鬼王。
　　“看来，已经不需要三年了。”握紧徽章，叶天邪低声自言自语道。“马上就会知道，灭掉鬼王会是怎样的一种快感，嘿……”


第728章 朱雀之翎
　　落风小镇。
　　“爸爸和妈妈说，你们一定是希耀女神派来拯救我们一家的贵人，真的……真的不知道该怎么感谢你们……希耀女神，一定听到了我的祷告，才……才把你们送到我的身边。”
　　莎莎抓着辰雪的手，又一次激动的哭了起来，这已经不知是第多少次她在叶天邪和辰雪面前哭鼻子。在生命之露的作用下，莎莎的母亲病情一天天的好转，到了今天，除了身体还有久病后的那么一点点虚弱，病状，竟已经几乎完全好了，至少，绝对绝对不会再出现之前的那濒临死亡的生命危险。
　　从绝望到如此之快的好转，这真的只能称之为是奇迹。
　　辰雪笑着用手抹去她脸上的泪珠，说道：“真是的。莎莎，我说过好多遍了呢，我们是好朋友，才不需要感谢，你看，又哭鼻子了，你今年都已经十一岁了，不可以经常哭的哦。”
　　“我……我才不是经常哭鼻子呢，妈妈当初病的很严重的时候，我都很坚强的不哭的，只是，只是我现在就……就忍不住的想哭……呜呜，大哥哥，雪儿姐姐，你们都是莎莎最好最好的朋友……一辈子的好朋友。”
　　“我们本来就是最好最好的朋友，记得妈妈全好了的时候，到我家那边去玩哦。我和哥哥在天辰城，还有迷失之城都有好大好漂亮的家，莎莎一定会喜欢的。”
　　“嗯嗯……我一定会去的……哇，好向往……”
　　不远处，叶天邪悠然自在的躺在草地上，享受着这里的空气和和风，以及耳边两个少女悦耳的声音，他发现，自己真的很迷恋身处这里时的感觉。没有任何污秽的气息会让再沉闷的心胸都不自禁的打开，再压抑的心境也会变得如轻风般舒缓。
　　他的身边，果果抱着他的一根手指头睡的正香，偶尔叶天邪动几下手指头碰触一下她的小身体，她还会舒服在睡梦中轻哼出声来。
　　看了下时间……距离从新手村归来已经过去了两天，时间也差不多了，该去找他们聊聊了。
　　叶天邪起身，将呼呼大果的果果捧起来放到自己衣服里，走到辰雪身边，低身说道：“雪儿，把你的百草之书借我用一下。”
　　“嗯！哥哥要看吗？”辰雪马上把厚厚的百草之书拿了出来，放到了叶天邪手中。
　　“我去给别人看一下。好了，雪儿，你先在这里和莎莎玩，我回天辰城一趟。想回去的时候，再喊我一声。”叶天邪把百草之书收起，说道。
　　“嗯！”辰雪点头答应。“哥哥去吧。”
　　“大哥哥再见，要记得常来看莎莎哦……”
　　※※※
　　叶天邪返回到天辰城，然后直线走向了天辰城的鉴定铺。
　　天辰城的鉴定铺这两日一直关门，但好在这里平时的客人就不多，实在不行还能跑迷失之城找更强的鉴定师去鉴定，所以关了两天，愣是一个投诉的玩家都没有。叶天邪甚至在心中默叹，圆鸦老头，你是有多失败啊，竟混成了一个可有可无的人物。
　　敲了敲鉴定铺的门，过了好一会才打开，他首先看到的不是圆鸦，而是圆鹊。
　　圆鹊老眼淡淡的瞥了他一眼，对他的出现一点都不意外，哼哼道：“就知道你小子会是今天来，进来吧。”
　　叶天邪刚一踏入，门又被狠狠关上。叶天邪看了里面一眼，问道：“圆……鸦哥和圣言贤者呢。”
　　“在里面，你来了，他们铁定很快就出来……嗯，我也是刚到不久，诺……给你这个。”圆鹊看了他一眼，将一根火红色的狭长翎毛拿出，交给了他。
　　“朱雀之翎？已经解除封印了？”叶天邪接过。手中的朱雀之翎和当初外形完全一致，却又有了明显的不同……原本的朱雀之翎仅仅是一根没有生气和力量的朱雀翎毛，但此时的朱雀之翎却宛如一小簇在燃烧着的火焰，拿在手中，更是能清晰的感觉到上面传来灼热的气息。形未变，力量气息，却是完成了从生到死的蜕变。
　　朱雀之翎：神玄之器，使用要求：得到朱雀之翎的承认，一旦认主，十年之内只会为一个主人所用。迷失大陆史上最强的火系至尊朱雀灭亡之前，将自己最后的永恒不灭之力集中到了头顶最高贵灼热的翎毛之上，承载了朱雀根源力量的朱雀之翎，其火之力之强，无与伦比。
　　属性：精神+300，魔法+20000，火系抗性+50%，灼烧状态免疫，免疫任意环境下的高温影响，任意火系魔法攻击效果增强200%，任意火系魔法冷却时间减少30%，任意火系魔法魔力消耗减少30%。
　　附加技能：
　　火屏：释放赤红火之屏障笼罩自身周围五米的范围，自身和所有处在屏障之内的伙伴都将完全免疫任意火属性攻击。火屏可随时开启，随时中断，每天累计开启时间为1800秒，依靠朱雀之翎的火之力发动，使用者无需任意魔法消耗。
　　火障：释放朱雀之炎环绕自身，所有近身攻击者在每次击中的同时，将受到等同使用者魔法攻击力的火属性伤害，可随时开启，随时中断，每天累计开启时间为3600秒，依靠朱雀之翎的火之力发动，使用者无需任意魔法消耗。
　　火魂：为自身加持火之魂力，100%吸收任意火属性伤害转化为自身的生命和魔法，在高温或烈火环境下，可通过吸收周围的火元素而快速的回复生命，持续时间10秒，技能冷却时间30分钟，依靠朱雀之翎的火之力发动，使用者无需任意魔法消耗。
　　绝招：浴火重生：死亡后将在朱雀的涅槃之炎中迅速复活，复活后生命回满，全异常状态、能力下降状态消失，原本加持在身的辅助状态依旧持续。每天可触发三次。两次触发间隔不得少于三小时。
　　“唉，无论是天辰城，还是迷失之城，都发生了让人无法不吃惊的巨大变化。特别是……你们这些来自异世界的人类数量惊人的庞大，保守估计也会有数亿之多吧。这对迷失大陆来说或许也是一件好事，你们可以带动迷失大陆的繁荣，同时，在这个黑暗即将降临的危难时期，说不定，你们才是最强大的抵御力量。虽然你们的综合能力相当之弱，但无限复活的能力，这可就不得了了……”圆鹊絮叨了半天，却没有听到任何的回应，一歪头，却看到叶天邪正紧盯着手中的朱雀之翎看，目光灼热的仿佛要燃烧起火来，对他的话全然没有反应，顿时暴怒出声：“……小子！！！你有没有在听我说话！！”
　　强大！真的太强大了！属性之强，完全不逊于青龙之戒。如果他是一个火系魔法师的话，有了这根羽毛，实力完全可以接连提升数倍！虽然他是物理职业，但戴在身上依然不会埋没了它的强大。火屏和火魂让他可以长时间不惧火魔法，其技能性质，甚至名字都和青龙之戒的水屏、水魂是同一个系列。而它的最惊人之处在于一天可触发三次的复活能力……死后复活！一个多么难以出现，又多么让人疯狂的属性……何况还是一天三次！
　　被圆鹊一声爆吼，叶天邪才回过神来，盯了圆鹊半秒钟后，说道：“鹊哥，怎么没有装备类别？这个是要戴在哪里？”
　　圆鹊胡子敲了敲，没好气的说道：“你以为朱雀之翎是想用就能用的么，你得到它的承认了吗？！”
　　“得到了。”
　　圆鹊歪了歪嘴：“……能让青龙之戒不排斥的人，被朱雀之翎承认也不算什么奇怪。朱雀之翎原本是朱雀头上的最高贵的那根翎毛，没错，它就是一根翎毛，压根不是什么正统的装备，所以你把它放哪都好使。缝衣服上插腰带上含嘴巴里塞鼻孔里夹屁股里都行。”
　　叶天邪想了想，拿下黑曜，将朱雀之翎夹在了炎阳头带之中，再把黑曜戴上，完美的将炎阳头带与朱雀之翎同时遮掩。朱雀之翎若用来做女子装饰再奢华不过，但男人佩戴的话……嗯，多少有点不太合适。所以还是藏起来的好。
　　看着自己一下子暴涨到77634的魔法值，叶天邪一阵无言。他现在的魔法值甚至已经超过了生命值……七万多，这可是一个魔法师四转之后才能可能达到的。放在自己身上真的白瞎了。


第729章 新的亲人(上)
　　“青龙之戒和朱雀之翎的能力主要在水与火的魔法力增幅，在魔法师身上才会发挥出最强的效果，现在却全到了你身上，真是浪费了。”圆鹊摇了摇头，装模作样的叹息了一声，然后又貌似漫不经心的说道：“玄武之踏附加的是体质和生命属性，最强白虎的青龙之环附加的是力量、敏捷与生命属性，它们对你的作用更大，你小子如果真那么有本事的，就去把它们给找来……嗯，至于麒麟之心嘛，消失的太久，已基本没有人知道它是什么属性了。”
　　耳边听着圆鹊的嘟囔，叶天邪抬头，说道：“既然青龙之戒是对用魔法的人作用更大，为什么当初你还要不惜花费巨大的代价用在自己的身上呢？”
　　“很简单。”圆鹊的手一抬，一块碎冰出现在了他的手中，又马上融化：“哥当年可是十二贤者中的第一天才，拥有的是罕见的双重体质，天生就可以具备魔武双职业，在哥成为毒电贤者之前，哥可是个100级的水系大魔导师……青龙之戒在身的话，哥的实力还要超过100级的大法神。哼哼，自当年接受了希耀女神的力量后，哥的修行全部放在了‘毒电’之上，逃跑放毒早已经是天下第一，否则，哥现在的水之魔力都能超过那个‘蔚水’老头。”
　　叶天邪一撇嘴，小声的说道：“你要是真有那么强的水魔力和逃跑能力，怎么还被同样是水系的泣羽冰麟打的落花流水，连青龙之戒都丢了。”
　　“你懂个屁！！”被鄙视了的圆鹊一阵恼羞成怒。“泣羽冰麟如果那么好对付，天圣殿存在那么多年，还不是谁想进就进去了！！那个泣羽冰麟……若论整体实力，哥一个人能撂倒七八只，但在那个有生命之泉的地方，它的生命和魔力都是无限的，打不死不说，最强禁咒没命的放啊，抗一次还行，来十次八次神仙都扛不住啊！一放就是冰封三千里，整个天圣山都变成了冰山，哥跑个屁啊！！哥就是长了飞毛腿也不可能跑的过禁咒的速度啊！别说哥，就是一只圣灭兽来了也只有逃跑的份！”
　　“好吧，随你怎么说……那么，你之前说过青龙之戒只有一个人有办法恢复，那个人……是谁？”叶天邪转而问道。
　　“你放一百个心，哥是绝对不是告诉你的!”圆鹊似乎早料到他会问起这个问题，想也不想就撇着嘴回绝。
　　“我可是把你从新手村带出来的人……”
　　“你以为我想回来？要不是……哼，总之，这件事你死心吧。而且，即使哥真的告诉了你，那个人也不可能会帮你。就算他肯帮你，哥也不会允许他帮你。”
　　“鹊哥，我们在第一次见面的时候就一见如故，就像是失散了多年的亲兄弟……”
　　“魂淡！说什么都没用！话已经说的很清楚了，这件事，不要再问了。青龙之戒的属性主要是针对水魔法，对你而言基本没什么太大用处的，毁了就毁了吧。”圆鹊有些不耐烦的挥手，他的神情彰显着他似乎相当避讳这个问题。认真而僵硬的面孔在告诉着叶天邪……这件事，没有任何回旋的余地。
　　知道再问也不可能问出什么，叶天邪也就没有再问。圆鸦和圣言贤者依然没有出来，叶天邪想了一想，目光变得平静而沉重，对圆鹊说道：“好吧，那我不问就是……不过有一件事，我必须告诉你。是关于……百草贤者的事。”
　　扭过脸去的圆鹊全身一震，猛的回身……百草贤者，是他归来迷失大陆的唯一理由。现在的他，满脑子想的都是百草贤者，对这个名字实在是太过敏感，叶天邪的这句话，让他根本无法保持住平静，急声问道：“你……你知道什么？说！全部说出来。”
　　圆鹊的急切在叶天邪的意料之中，而也是这种发自内心发自灵魂的急切，让他越发有些难以说出口。这个老头子虽然看上去经常会像个神经病一样，间或喜怒无常，神态中还经常露出猥琐，但骨子里，却绝对是个重情重义的人。叶天邪快速了想了一下该怎么表达，说道：“鹊哥，在百年前你们和魔族的大战中，百草贤者的确没死，她和圣言贤者一样，同样被吸入了空间裂痕中，然后被传送到了不同的新手村……”
　　一双干枯的老手猛的抓在了叶天邪色双臂之上，此时的圆鹊全身释放出了一种让人无法不正视的气息，他平时只会睁开一条缝的眼睛此时简单瞪的比牛还大，直勾勾的盯在叶天邪身上，字字清晰，字字颤抖的说道：“那她……在哪里……在哪里！？”
　　他没有问叶天邪是怎么知道，甚至没有去质疑真假……因为他愿意用自己的全部去相信这都是真的，不允许这是假的。
　　“呃，鹊哥，你先别激动，听我把话说完。”叶天邪的肩膀被圆鹊下意识用力的双手捏的隐隐作痛。他毕竟是毒电贤者，实力足以傲视迷失大陆所有的人类，力量之大足以轻易将叶天邪捏死成千上百次。
　　圆鹊这才有所意识，双手松了下来，眼睛依然死死的盯着他：“快说！快告诉我她现在在哪里！！”
　　叶天邪点头，继续说道：“百草贤者和圣言贤者是被吸入了同样的空间裂缝，也同样受到了黑暗力量的诅咒。百草贤者从百年前一直以来的状况，应该和圣言贤者差不多，已经无法动用自身的力量……”
　　“……”圆鹊很清楚的知道百草贤者若是失去了力量会是什么后果。她特有的生命力量能让她永葆青春，永不衰老，且能拥有极长的生命。而若是失去，身体会和普通人一样随着时间的流动而快速衰老……没有生命力量支撑的她，又可能撑至现在吗？
　　“只是，”叶天邪看了一眼圆鹊有些发生的神色，继续说道：“圣言贤者相对幸运，支撑了下来，并有人无意间帮她解开了诅咒，而百草贤者却没有那么幸运。或许百年的等待和封印之地的封锁已经让她彻底绝望，她原本足以支撑到现在，却在半年前选择将支撑她生命的最后力量转移……然后，终于还是死了。”
　　声音落下之时，叶天邪看到圆鹊的一对眼瞳完全的涣散，没有了焦距。
　　失落百年，重见希望，载着希望归来，得到了百草贤者百年前真的没死的消息……随之，却又得到她半年前死亡的消息。
　　这就好比将一个摔倒在地的人拉起来，再摔下去，再拉起来，再摔下去……
　　百年前未死，他以为死了。
　　等他终于找到理由归来，准备不惜一切的去寻找时，却得到了半年前死亡的消息。这是多么巨大的打击，多么巨大的讽刺。
　　如果从一开始就坚信她没有死，如果自己当初没有懦弱的选择逃避，而是去寻找，哪怕仅仅早半年……
　　叶天邪几乎都能听到他内心崩裂的声音，以他对百草贤者所暴露出的感情，可想而知，他现在承受的是多么巨大强烈的自责和悔恨。
　　“你……你骗我……我凭什么……相信你。”他的眼珠、脸、双手、身体在剧烈的颤抖，每一个字的挤出，都是那么的艰难。
　　叶天邪没有说话，默然将百草之书拿了出来。
　　圆鹊的眼瞳再次放大，失声惊叫：“百……百草之书！！”
　　这本希耀女神赐予百草贤者的神玄之书，他又怎么可能会不认识！
　　而普天之下，也只有百草贤者能使用它，也只有百草贤者才能将它转移给别人。有这本书在，叶天邪的话，他已经根本没有了不相信的理由。
　　他把百草之书从叶天邪手中拿过，闭合着眼睛，痛苦的感受着上面的力量流动。一分钟，两分钟……整整静默了三分钟后，他才缓慢的张开眼睛，用已经平静了很多的声音说道：“带我……去见那个承载了她力量的人。”
　　“嗯？”
　　“百草之书只有她一个人可用……除非，除非她把她与命相连的那份力量主动传递给了另外一个人。百草之书上的力量流动，证实着它不是无主，而是有了一个新的主人，却不是你，否则，我能一下识别出她的力量气息，带我去见她。”
　　叶天邪没有多言，点了点头：“她现在就在城南不远处的一个小镇上。”


第730章 新的亲人(下)落风小镇。
　　叶天邪带着圆鹊来到了这里，见到了正在和莎莎一起玩的辰雪。看到叶天邪回身，辰雪马上小跑了过去，远远的喊了一声“哥哥，你回来了……”，站到他们面前，看着圆鹊好奇的说道：“老爷爷你好……哥哥，这个老爷爷是？”
　　叶天邪没有说话，转头看向了圆鹊。果然，他苍白的胡须都在隐隐的颤抖……他必然，从辰雪的身上感觉到了他已经缅怀了百年的气息。他已死的妻子……百草贤者的力量气息。
　　“咦？老爷爷，你怎么哭了？是……是有什么难过的事吗？”辰雪的笑颜收敛，怔怔的看着圆鹊已经盈满了双目的眼泪。这个在百年的沉痛和心若死灰中都没有再流过眼泪的毒电贤者，终于还是无法压抑自己的情感宣泄。见到了辰雪，他已经彻底的明白发生了什么……再也没有了任何的怀疑和他念。百草贤者死了，而且，必然是在异世界人类进入这个世界之后才死亡……然后，才会将力量，转移到这个小女孩的身上。
　　“没有，爷爷怎么会哭……”圆鹊攥紧双手，努力的止住眼泪，让自己露出尽可能温和的笑：“是这里的风太大，吹到了眼睛。”
　　这个在叶天邪一直都是鼻孔朝天之地的干巴老头，在辰雪面前那么的温和。温和的简直如同变了一个人，这幅姿态，不像是以一个贤者的姿态去面对一个人类的少女，倒像是一个风烛残年的老人，在爱怜的面对着自己的孙女。
　　“你……你叫什么名字？”圆鹊弯下腰来，用很轻很温和的声音问道。眼前的这个少女，不但有着纯美无瑕的长相，就连她的气息也是那么的纯净，纯净的闻不到哪怕一丝污浊的味道。也难怪……她会选择将自己的力量，传递给这么小的一个女孩子。
　　“我叫辰雪。老爷爷，你是哥哥的朋友吗？”辰雪眨了眨眼睛，她已经感觉到，眼前的这个老爷爷看着她的目光真的很奇怪。
　　“我……是。”面对辰雪，圆鹊竟然露出了局促不安的神色，颤抖着嘴唇说了一句后，一时之间竟然不知该再说写什么。叶天邪上前一步，抓起辰雪的手，说道：“雪儿，你想不想有个爷爷？”
　　“爷爷？”辰雪嘴唇微张，带着满脸的疑问看着他，不明白他为什么提到这样的事。
　　“对。多一个爷爷的话，就会多一个人宠爱你，保护你，会一直对你好。你想要什么，他都会帮你做到……想要这样的爷爷吗？如果想的话，就让他，做你的爷爷好不好？”叶天邪用手指向了有些发愣，又在发愣中激动的圆鹊。
　　“啊？”辰雪很惊讶的看了圆鹊一下，又看向叶天邪，迷惑之后，笑了起来：“好啊好啊，我不知道有一个爷爷会不会更好，但是，如果哥哥想的话，我就愿意。”
　　叶天邪微笑着点头，转向圆鹊说道：“鹊……哦，毒电贤者，让我的妹妹，认你做个干爷爷吧……”随之，又很小声的加了一句：“你赚大了。”
　　自己被逼跟他叫哥，让雪儿跟他叫爷爷……辈分直接乱套。
　　“好……好……”圆鹊点头，万分情愿的点头，心中，第一次对叶天邪生出了巨大的感激。
　　“雪儿，叫爷爷。”叶天邪把辰雪拉到圆鹊面前，轻声说道。
　　“爷爷！”辰雪一点都没有犹豫，眉毛轻弯，带着很甜美的笑喊了出来。哥哥做的决定，她一点都不会排斥。同时，圆鹊所表露出的神态，也让她没有产生任何的抗拒感，就那么自然而然的在叶天邪的引导下喊了出来。
　　一声“爷爷”，让失却了妻子，无儿无女的圆鹊差点老泪纵横，原本充斥内心的自责也因这声精灵般的呼唤而被一种从未感受过的陌生温暖所代替。他本已别无所求，身处封印之地，宁肯不动用自己的力量任凭身体衰老，静等老死的那天。寻找到百草贤者的希望，是他归来迷失大陆的唯一理由。但现在，这个理由已经消逝，辰雪的这声呼唤，却又让他刚刚死寂下的心，忽然如复活一般变暖。他，又找到了存在下去的，新的理由。
　　这个传承着他妻子力量的少女，一个喊他“爷爷”的女孩。
　　“好……好……你……你叫辰雪是吗……好……好……”圆鹊已经完全的语无伦次，声音模糊的已经几乎分辨，颤抖的双手在无意识的摇摆间已经不知道该放到哪里。
　　“嗯，我叫辰雪，你可以叫我雪儿……你真的要当我的爷爷吗？”辰雪仰着脸，看和他满脸的皱纹。她对“爷爷”的概念很模糊，因为在她刚出生没多久之后，她的爷爷和奶奶就厌倦了打拼的生活，双双移民到了澳洲享受生活去了，她现在连他们长的什么样子都几乎已经忘记了。离开苒家之后，她对亲人的概念就只停留在了“姐姐”以及现在的“哥哥”之上。现在多一个“爷爷”，她真的没什么可排斥的……当然，最重要的原因：这是哥哥为她找的爷爷。
　　“是……雪儿……以后我就是……你的……爷爷……”
　　曾经叱咤风云的毒电贤者，此时竟然一句完整的话都说的那么艰难，说话的时候，他局促不安的用手搜摸着全身，说完之时，终于在身上摸出了一个碧绿色，乒乓球大小的珠子，然后毫无犹豫的就往辰雪手里送：“雪儿，这是爷爷送你的见面礼……以后，我就是你爷爷，谁要是……欺负你，爷爷一定不放过他……”
　　叶天邪用邪龙之目随意的扫了圆鹊拿给辰雪的东西一眼，这一看不要紧，他差点没忍住上去给抢过来……
　　纯净之珠：希耀女神赐予毒电贤者的奇珍，全迷失大陆仅存一颗，放在身上可免疫任意形式的毒，放在背包即可生效。
　　免疫任意形式的毒……
　　毒电贤者随便摸出的见面礼，居然是这么的惊人！！
　　要练成最顶尖的毒术，首先必须具备的属性就是不怕毒。毒电贤者毒力无双，自身不惧万毒，皆因这颗纯净之珠，这是当初希耀女神赋予他力量时所给予他，可以说是他身上最珍贵的东西，要比他的武器妖蛇还要珍贵的多！而这种能永久免疫所有毒的道具，整个迷失大陆，也仅有这一颗。
　　如今，却被他毫不犹豫的拿出来给了辰雪。
　　辰雪接过，好奇的问道：“这个是？”
　　“把它放在身上，就永远不需要怕有毒的东西。”圆鹊看着她，目光颤抖而温和。
　　圆鹊说话的时候，辰雪也已经看清了这颗纯净之珠的属性，小脸上露出了惊讶。随之，他抬头，笑了起来：“谢谢你，爷爷……它好厉害，我真的很喜欢。”
　　圆鹊点头，送出了身上最珍贵的东西，他竟然一点都没有感觉到心疼。反而……看到这个明明才相见了不过几分钟的女孩脸上露出笑颜，他感觉到的是这百年都未曾感到过的满足。
　　“可是……爷爷，我平时一般不碰触有毒的东西，所以用不到的。我可以把它送给别人吗？”辰雪将纯净之珠捧在手心，目光闪闪的看着圆鹊。
　　圆鹊没有犹豫的点头，他甚至生怕自己的犹豫会让这个女孩有那么一丁点的不快：“当然可以……爷爷把它送给你，它就是你的东西，你无论送给谁，都是可以的。”
　　“谢谢爷爷。”辰雪马上转身，将纯净之珠放到叶天邪手里：“哥哥，这个给你，有这个在，就再也不用害怕中毒了，嘻嘻。”
　　还是我家雪儿最可爱了……叶天邪接过，心中那个暖洋洋。一边的圆鹊一点都不为所动……他显然能清楚的预料到辰雪会把纯净之珠给叶天邪。他又在身上摸索了半天，拿出了一块玉石状的东西，给了辰雪：“这是传音玉，你平时遇到困难，或许被人欺负，或者想欺负谁……只要对它说话，爷爷不管在哪里都会听到并且赶过去，记得，有人欺负你的时候，一定要叫爷爷。”
　　辰雪接过，用的点头：“嗯！！谢谢爷爷……爷爷，你为什么要对雪儿那么好呢？”
　　“因为……我的你的……爷爷啊……”圆鹊看着辰雪，感受着她身上那熟悉的气息，用轻微平和的声音说道。
　　叶天邪稍稍侧身，低下头，用密语到辰雪说道：“雪儿，你和他说……”
　　耳边的声音让辰雪嘴唇张了张，她抬头，直视着圆鹊说道：“爷爷，我可以和你提一个请求吗？”
　　“可以，当然可以！不管什么请求，爷爷都一定答应。”圆鹊连忙点头。这个毒电贤者现在恨不得把自己这辈子的所有收藏都扒下来，只要能哄这个少女开心。
　　“嘻，谢谢爷爷，那我说了哦……哥哥有一枚很漂亮的青龙戒指坏掉了，只有爷爷你才有办法修好，我想让爷爷帮哥哥修好那枚戒指，可以吗？”


第731章 圣言祭祀(上)
　　辰雪提出的要求，让圆鹊怔在那里，动了动嘴唇，却根本无法去回答。
　　辰雪的笑意消失了一点点，头一歪问道：“爷爷，不可以吗？”
　　辰雪很自然露出的表情变化却让圆鹊一下子慌了手脚，他生怕辰雪真的会因此而不高兴，甚至不认他这个爷爷……毕竟，这是她对他这个“爷爷”提出的第一个请求。他慌不迭的点头：“可以，可以！当然可以。这是雪儿要爷爷做的第一件事，爷爷怎么可能不答应。”
　　“嘻！”辰雪开心的笑了起来：“爷爷，你真的太好了！我好想马上回去告诉姐姐，说我又多了一个很好很好的爷爷，姐姐一定会替我高兴的。”
　　看着辰雪一下子绽放的纯美笑颜，圆鹊也跟着笑了起来，心中刚刚升腾起的郁结就那么一下子消失。他转身，对叶天邪无奈的说道：“把青龙之戒给我吧。”
　　他又怎么可能猜不到这是叶天邪让辰雪所说，而他之所以主动让辰雪认他做爷爷，这又何尝不是主要的原因之一。辰雪不会知道青龙之戒这种东西，以她所表露出的纯真和纯净，也根本不会有阴人之心。只是，虽然他明明知道，却根本无法去抗拒……因为，辰雪现在几乎已经成为了他存在于迷失大陆的唯一理由，还有什么，比她更重要。
　　叶天邪利索的将已经拿在手里的青龙之戒交到了圆鹊手里。圆鹊拿过，眼神复杂的看了他一眼，也没有多说什么。
　　“那个，毒电贤者，既然你已经答应了……那能不能告诉我，要怎么才能将它修复？迷失之城的神铸师说，要恢复它的力量，唯一的方法就是让其中的青龙之魂重新觉醒。”和圆鹊说话时，叶天邪多少有那么点不好意思，毕竟，这算是他小小的以辰雪逼迫了圆鹊一把。
　　“唉。”圆鹊叹息了一声，也没有去怪罪叶天邪，说道：“事到如今，告诉你也没什么了。青龙之戒的力量消散到了这种程度，要修复它的话，普天之下也只有一个方法……没错，就是你说的重新唤醒青龙之魂，而能唤醒青龙之魂的，整个迷失大陆只有一个人：十二贤者中掌控冰水之力的蔚水贤者。”
　　“蔚水？他现在……是否还在？”叶天邪试探着问道。
　　圆鹊白了他一样，没好气的说道：“在……当年‘亡’在那场大战中的五贤者，分别是圣言、百草、葵雷、玄火、圣盾，蔚水依然健在，而且，我知道他现在在什么地方。”
　　“那……要唤醒青龙之魂，必然需要极大的水系力量。你之所以不告诉我，是不是……如果让蔚水贤者唤醒青龙之戒的力量，是会影响到他的能力？比如长时间衰弱之类的。”叶天邪说道。
　　“会！”圆鹊点头：“不仅仅是会！青龙，毕竟是迷失大陆历史上最强大的水系至尊，要唤醒它的灵魂，所需要的力量何其之大。蔚水贤者虽然有这样的能力，但代价，却是他永久失去所有的水之力，变成接受希耀女神力量前的普通人。”
　　“……”这个回答，让叶天邪一时呆住。
　　难怪……难怪圆鹊会说他虽然知道，却不肯告诉他。告诉了他，那个人也一会不会愿意……就算那个人愿意，圆鹊他自己也会制止。没想到，这唯一的方法，竟然会是如此残酷之极的代价。
　　竟是让一个堂堂贤者，就此失却全部的力量！！
　　这个代价岂止是大，简直大的惨无人道。别说圆鹊，如果换成是他，也必然会是同样的回答。同时，这个代价不仅大的离谱，而且换来的并不是同等的回报……一个水之贤者，一个对他其实并没有太大作用的水之戒指，两者之重，根本无法相提并论。
　　他当机立断，对圆鹊说道：“既然这样的话……就让青龙之戒保持现在的状态吧，让一个贤者自愿失去全部的力量，且不说难度有多大，这样的代价，实在是一点都没有必要。”
　　“晚了。”没想到，圆鹊却是摇头，用温和的目光看了辰雪一眼，轻声说道：“这是我答应雪儿的第一件事，无论如何，我都会做到，无论如何！就算你收回，我也必须做到。”
　　叶天邪沉默了，最后只得点头。
　　“可是，他毕竟是蔚水贤者，怎么可能甘心失去那么强大的力量。”
　　“呵呵，这件事，你不需要担心，他当年和他的交情不错，为了达成这个目的，我愿意付出任何的东西，哪怕要跪在他面前……我的妻子已经死了，为了她留在这个世界上的最后一丝灵魂，我愿意付出所有的一切，一切的一切，绝不再犹豫。当初，就是我的无知，我的犹豫……让我和她在悲哀中天人相隔。这次，我要为了她留下的最后一丝灵魂而活，希望，我可以用的残生，来弥补我百年前的愚蠢，和她等待百年所等来的绝望与空白。”
　　圆鹊闭上了眼睛，声音轻缓而发颤，而他的这些话，也让叶天邪知道他真的已经决定了，任何因素都将无法改变，只为百草贤者所留下的最后灵魂，同时，也是对自己的一种“惩罚”。或许，他的心里其实是满足的，曾经在新手村，他根本没有着什么欲求，但现在，却可以有一个需要他保护，需要他付出的人，就犹如，在他心中重铸了一根精神支柱。
　　“只是，时间上，或许要好久，也许几天，也许几个月，我也不知道我什么时候能做到。蔚水贤者的性情如水般温和，但温和，很多时间会是另一种形式的倔强，我只能以我自己最大的努力，最快的速度去完成……现在，你回天辰城去吧。鬼刀和圣言已经给了我数次的传言，他们已经在等待你了……我和你一起回去吧。”
　　圆鹊带着深深的留恋和这个已经深深印在他心底的少女告别，和叶天邪一起返回了天辰城的鉴定铺。
　　圆鸦和圣言贤者已经在等待他们。
　　今天的圆鸦，让叶天邪初见之下完全没有认出来。原本的他看上去少说也有七八十岁，而且瘦弱的和干柴一样，而今，却是一个看上去只有五十岁出头，笑容满面，身材挺拔的中年人。叶天邪呆看了很久才从他的身上找出圆鸦的轮廓。圆鹊直接一撇嘴，冷哼道：“哼！搞了一天一夜才恢复到这种程度，要是我的百草在，她的生命力量能让我一个钟头就恢复到当年风流倜傥的帅小伙。”
　　“嘿嘿。”圆鸦笑了一声，也没调侃他。不过，他隐约看出现在的圆鹊和昨天似乎有些不一样，对于他主动提起百草贤者四个字也微有诱惑。随便和圆鹊说了两句，他转向叶天邪说道：“邪天，这一系列的事，他们已经全部告诉我了。呵呵……”他温和的笑了起来：“真是没想到，你这个当初让我吃惊不小，又处处透着怪异的小子，竟然会是我鬼刀这辈子最大的贵人。”
　　“过奖过奖。”叶天邪装模作样的谦虚了一下。
　　“你让我做的三件事……呵呵，放心，我鬼刀这辈子从来不食言，我帮我妻子解开封印，又将她带回到我身边，坦言之，这样的恩情，我即使以生命相报也不过分，所以，别说三个条件，三十个三百个，我也万分情愿。”他看了圣言一眼，说道：“你这样，真的是救了我一生。”
　　圣言贤者开口，问了一个让叶天邪一愣的问道：“邪天，你知道‘苏堤烟雨’这个人吗？”
　　“知道。你问这个的意思是？”叶天邪讶然问道，但很快又反应过来……会不会是因为菲菲身上的七彩手镯和七彩丝带？它们当初都是属于圣言贤者的东西。
　　“果然。”圣言贤者微微一笑，说道：“据我的感觉，她应该和你有很亲密的关系，如果我没有猜错的话，应该是你的女朋友吧。”
　　“嗯。”
　　“能带我去见她吗？”圣言贤者提出了一个听上去有些奇异的要求。
　　叶天邪用万里追踪器确定了一下苏菲菲的位置，说道：“她现在在野外，我喊她过来吧。”
　　“不用了。”圣言贤者摇头微笑：“我们去找她吧，我现在能感应到她的位置。而且，有些事在野外更加方便。”
　　叶天邪：？？？？


第732章 圣言祭祀(下)绝望峡谷。
　　天魂佣兵团在完成“绝望峡谷的嚎哭”任务后，得到的奖励不仅仅是属性与佣兵等级的提升和佣兵技能，还有一个隐藏的奖励——可以自由出入绝望峡谷。
　　叶天邪驱走罗刹鬼王之后，绝望峡谷的声音和诡异雾气全部消散，走进其中再也不用担心迷路。同样，由于受罗刹鬼王长达三年多的魔气的影响，这里的兽都不是一般的兽，最普通的都是一星级的小BOSS，级别大都在50级到60级之间，性情格外残暴。但，对左破军他们来说，这里简直就是一块练级圣地。高品级的怪物代表着高经验和高爆率，而成群出现的阵容，在其他正常的地方是根本不可能出现。以他们的综合能力，即使一片片来，他们也游刃有余。因此，这两天，他们一直都是在绝望峡谷练级。
　　等叶天邪、圆鹊圆鸦、圣言贤者出现在他们面前时，一只三星级的BOSS刚好被他们不太费力的放倒。
　　“天邪，我升级了哦……他们是？”
　　看着叶天邪身后的三个人，几个人的脸上都露出了疑问。被叶天邪带到这个地方来，应该不会是什么简单人物吧。
　　叶天邪点头示意了一下，转身对圣言贤者说道：“圣言贤者，她就是苏堤烟雨，你应该感觉的到。”
　　圣言贤者的目光在苏菲菲手腕上的七彩手镯，与腰上的七彩丝带上扫过，轻轻的点头，微笑着对苏菲菲说道：“小妹妹，你……想成为更强大的祭祀，保护和帮助你喜欢的人吗？”
　　苏菲菲怔了一怔，疑惑的问道：“你是？”
　　叶天邪心中一动，立即密语苏菲菲：“菲菲，不管怎么样，一定要答应……”
　　“我想，我想成为更强大的祭祀。”顺着叶天邪的意思，苏菲菲马上回答。心中，暗暗的猜测着圣言贤者的身份。
　　圣言微微点头，自言自语般的说道：“邪天，我的能力无法直接帮助到你，只能用这种方式来报答你了，希望可以通过这种方式，间接的帮助到你……而且，”她微笑着看着苏菲菲，欣赏着这个漂亮的不像话的女孩：“我的手镯，还有我的丝带出现在了你的身上，这无法不承认是一场美妙的缘分，既然如此……”
　　圆鸦向后退了一步，圣言贤者的手举起，手中握着的短杖之上释放出了灼目的神圣之芒，圣芒在膨胀中腾空，又缓缓落下，落在了苏菲菲身上……
　　“叮……圣言贤者欲为你转职特殊职业‘圣言祭祀’，圣言之力是一种有着希耀女神希望之力的神圣力量，圣言祭祀有着最全面的辅助能力，无论自我保护能力，治愈能力，辅助能力，都远超普通的祭祀职业，是否接受？”
　　圣言……贤者？
　　这个名字，苏菲菲并不陌生。或者说，所有的华夏玩家都不会陌生。因为在迷失之城的道具店花30金币就能买到的《迷失大陆编年史》中，就清楚的记载着站在人类实力顶峰，如神的使者般守护着迷失大陆的强大十二贤者。
　　“接……接受。”
　　根本不需要什么犹豫，任何人，在接到这样的提示，在承受着这来自圣言贤者的力量时，都只会做出一个选择。
　　随着苏菲菲声音落下，神圣的光芒顿时融入到她的身体，苏菲菲的身体瞬间被白芒所笼罩，随之，忽然如同被一阵从下向上而吹的风所拂动，她的魔法袍和长发同时飘扬而起，在光芒中舞动了起来。温暖的力量让苏菲菲闭上了眼睛，在安静中感受着奇异的力量，直到……
　　“叮……你成功转职特殊职业‘圣言祭祀’，魔法+3000，精神+100，移动速度+20，原祭祀职业附加属性、职业特性、职业技能全部消失。”
　　左破军、慕容秋水、司徒兄弟、神逍遥、凌杰都站在后面，看的全部呆了过去，因为闭目沐浴在白光中的苏菲菲，在神圣之芒的映衬之下，那飘然而起的气息真的就如仙子谪尘一般。那样的光芒，也让他们都隐隐的猜到什么，心中在惊讶、期待的同时，也在羡慕，兴奋着。
　　白光消散，转职就此完成，苏菲菲睁开眼睛，呆呆的看着眼前的圣言贤者，颇有些坠入迷蒙的虚幻感。
　　圣言祭祀：承载着希耀女神部分希望之力的特殊祭祀职业，有着强大的自我保护能力、治愈能力、辅助能力，等级超过八十级之后，将自动转职为更强大的圣言进阶职业。
　　职业天赋属性：等级提升之时，额外附加3点精神和20点魔法值，每秒自动回复2%的魔法和生命。
　　职业技能：
　　圣移术：向任何方向瞬间移动5-7米的距离，可穿越普通障碍，消耗魔法600，冷却时间3秒。
　　圣言之矢：以神圣之力凝聚成一束光明箭矢攻击前方，射程十米，可贯穿，基础攻击力等同魔法攻击力×150%，消耗魔法50，无冷却时间。
　　圣言自愈术：回复自身生命的50%，消耗魔法150，技能冷却时间3秒。
　　圣言之光：自身周围20米范围内全部队友生命回复精神×5，消耗魔法190，冷却时间3秒。
　　圣言治愈术：我方30米内单体目标生命回复精神×10，消耗魔法190，冷却时间3秒。
　　净化之光：自身与自身周围20米范围内全部队友异常状态、能力下降状态解除，消耗魔法160，冷却时间10秒。
　　纯净之障：以圣言之力结起神圣的屏障笼罩自身，30秒内生命每秒恢复10%，即死、封魔状态免疫，消耗魔法130，冷却时间60秒。
　　圣言之语：以圣言之力激励队友的斗志，自身周围20米范围内，所有伙伴接下来的一次攻击伤害增幅100%。消耗魔法500，冷却时间10秒。
　　圣言之障：张开神圣的守护屏障笼罩自身与伙伴，使自身与所有伙伴受到的伤害减免50%，并免疫所有异常状态与能力下降状态，持续20秒，消耗魔法450，冷却时间100秒。
　　希望之祈：以希望的圣言之力祝福自身与自己的伙伴，所有在同一个队伍的伙伴击杀怪物后获得的经验值增加30%，消耗魔法3000，持续600秒，无技能冷却时间。
　　生命之祈：以希望的圣言之力复活自身周围50米之内所有阵亡的伙伴，并回复其60%的生命，消耗魔法2000，技能冷却时间1小时。
　　绝招：圣光之源灭：召唤制裁之圣光从天而降，造成自身周围100米范围内的圣光毁灭，圣光制裁持续5秒，每秒造成等同自身魔法攻击力的伤害，对黑暗系生灵足有造成毁灭性打击，发动前需4.5秒的咏唱，消耗魔法12000，无技能冷却时间。
　　一个又一个，认认真真的看完了自己刚刚得到的新的职业的属性，即使苏菲菲有了足够的准备，也被彻底的惊到。祭祀作为辅助职业，在所有普通职业中所拥有的技能数量也是最多的……而这个圣言祭祀初转职所附带的技能就多的足以让人瞠目结舌……
　　整整十二个技能！！
　　而且，这些技能之强大，不知要多少倍的超过普通祭祀职业。其中，甚至还有很多牧师类职业三转、四转后才会有的技能！最后的绝招是一个攻击技……是一个效果等同于低级禁咒的攻击技能。
　　“好厉害……”苏菲菲嘴唇张开，发怔的感受着自己身上流动的温暖力量……这些，真的已经是属于自己的力量了吗……强大的，让人有些无法相信这是真的。
　　这样的职业，再配合上苏菲菲所拥有的七彩手镯与七彩丝带的效果，更是强大的令人发指……比如，圣言自愈术可以如夭夭的玄灵自愈术般一下子回满自身生命，圣言之光可以群体恢复精神×10的生命，以苏菲菲目前七百多的精神值，一次可以群体恢复七千多的生命，圣言治愈术可单回超过一万四的生命……更惊人的是，冷却时间，只有三秒！
　　“菲菲，看来，你注定要成为全华夏……不对，是全世界最强的祭祀了。”叶天邪走过来在她耳边说道，他的这句话，并没有夸大的成分。苏菲菲在看自己的新职业属性时，将这些属性都分享给了自己的队友，叶天邪还能保持镇静，左破军等人直接齐齐高呼了起来，眼珠子都惊得差点没掉下来。这属性，这技能……简直就是幻想中才可能存在的祭祀之技啊！！
　　“谢谢你……你，真的是圣言贤者吗？”苏菲菲抬头，感激而激动的对圣言贤者说道。
　　圣言贤者点头，没有说话，右手轻拂，顿时，苏菲菲的身前，两点彩色的光芒出现，缓缓下落，被她下意识的捧在了手中。
　　这是两件被彩光环绕的东西，一件，是一根小巧的发钗，一件，是一块连结着水晶挂绳的玉石。
　　七彩之钗：特殊装备，希耀女神赐予圣言贤者的发钗，闪耀着七彩的光芒，佩戴后魔法+100%。
　　七彩软玉：特殊装备，希耀女神赐予圣言贤者的神圣玉石，闪耀着七彩的光芒，佩戴后全治愈、辅助技能魔法消耗减少50%。


第733章 传承
　　圣言贤者的七彩装备属于没有品级的特殊装备，它们都是来自已经消失的希耀女神。当初叶天邪拿到第一件七彩装备——七彩手镯时，曾被它的惊人属性所深深惊讶，后来又从丫丫手里得到七彩丝带……一件，可以让治愈效果加倍，一件，可以让治愈范围加倍。
　　圣言贤者回归迷失大陆后，很快将当初属于自己的七彩装备收回，除了七彩手镯和七彩丝带，因为它们已经被装备到他人的身上。虽然她可以强制收回，到最终却没选择那么做。
　　现在，她又将另外两件七彩装备给予了苏菲菲……七彩之钗、七彩软玉。一个，让魔法值增幅一倍，一个，让治愈与辅助技能的魔耗减半。每一件七彩装备的属性都是无比之惊人。
　　“这些，全部给我？”苏菲菲拿着彩光闪闪的七彩之钗和七彩软玉，惊讶的说道。眼前，是传说中的圣言贤者，全迷失大陆辅助职业中的最强者，她不但给她转职了一个极强的祭祀职业，居然还把她的装备都赋予了她。这些强大的不该出现在玩家身上的特殊装备，应该是圣言贤者最宝贵珍视的东西才对。
　　圣言贤者点头：“这些，以后都完全属于你，我不会再收回，而且，这些装备即使掉落、丢失，你也可以随时将它们召回。另外，我手中的圣言七彩杖本也该给你，但你现在的能力还不足以得到它的承认，无法驾驭，等你足够强大的时候，我再给你吧。”
　　圆鹊向前，眼神微微有些复杂：“圣言，你赋予了她你的力量，甚至希耀女神所赐予的圣言之装，看来，你已经决定了。将力量传承，不愿再去背负贤者的责任，如此，希耀女神回归之时，也算是对她有所交代了。呵呵，看来，我也有必要找一个将力量传承下去的人。虽然不可能培养出一个新的贤者，但……似乎也真的算的上是逃避使命的唯一方法。”
　　“你真有这想法？”圆鸦看向了他。
　　“你们可以有，为什么我不可以……哦！”说话间，圆鹊的眼神忽然定格，顺着熟悉的气息。停留在了一把释放着阴毒之息的剧毒之刃上。
　　妖蛇！
　　很快，圆鹊便自然而然的看向了拿着妖蛇的人……这把他白送给叶天邪的妖蛇，竟被他如此之快的送给另一个人。这个人……神逍遥……风影毒杀者。
　　风影……毒杀……
　　这犀利中透着猥琐的眼神，看似平静，却又如风一般飘忽不定的气息……
　　“那边的小子！”圆鹊目光盯在了神逍遥身上，忽然大喊出声。
　　“呃？我？”神逍遥试探着用手指了指自己，一脸的茫然。
　　“对！就是你！！你，马上给我过来。”
　　“呃……好。”虽然这老头一副牛气冲天的样子让人很不爽，但想到他是叶天邪带来的，神逍遥还是顺从了，不紧不慢的走到圆鹊身前，手中，还握着那把叶天邪昨天给他的妖蛇。他当然不会知道，这把妖蛇是当年圆鹊不肯离身的武器。原本剧毒无比，后因为过于阴毒，希耀女神将它给予圆鹊时，封锁了很多一部分的毒力，否则，还有更加可怕的多。
　　众人都看向了圆鹊和神逍遥，露出了或好奇疑惑，或若有所思的神情。
　　“老爷子，喊我什么事？”
　　“和我赛跑！”
　　“呃……”神逍遥直接傻眼：“赛……赛跑？”
　　“对，赛跑。”圆鹊很严肃的点头，一转身，指向了目前所处的山道东边尽头那棵枯死的老树：“看到那棵已经死了的树没？这大概是两百米的距离。我们就从这里为起点，跑到那个地方为终点，谁先到，谁就胜……不过，对你这个小辈，我让你5秒。胜了，我会给你天大的好处。”
　　“让我五秒？你……确定？”神逍遥看了山道的尽头一眼，眼神变得古怪起来。
　　苏菲菲被转职了一个如此强大的职业，现在，傻子也能知道叶天邪带来的这三个人必然不简单。而这个老头说如果他胜了会给他天大的好处……难道，也是和苏菲菲一样，被转职一个极强的职业，获得惊死人的装备？
　　他心里顿时蹭蹭的兴奋了起来……让我五秒？嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
　　圆鸦却开口，半埋怨的说道：“圆鹊老头，你这个条件也苛刻了些吧。这样的距离，你只让五秒的时间。不要说是他，大陆的高手，又有几个能胜？”
　　玩家的基础移动速度100，对应着大概一秒最高移动四米左右的速度。移动速度达到300的高度后，可以一秒最高移动十二米左右。二百米的距离，不到二十秒即可达到。但移动速度作为一个最难增长的属性，能达到300移动速度的又有几人？能达到200的都少之又少。
　　而做为能力集中在毒攻击和高机动力的毒电贤者，他的移动速度在正常状态下都可以超过惊人的五百！两百米的距离，他连十秒都用不到。他虽然说会让神逍遥五秒，但深知他能力的人，却清楚的知道即使让了这五秒，要真的跑赢他，依旧是基本不可能的。
　　“没的商量，我想看看，这小子会不会如我想的那样。”圆鹊摆手说道。
　　两人说话的时候，压根没注意到，叶天邪、苏菲菲、左破军等人的脸上同时露出了相当的怪异之色，包括叶天邪在内，愣是没一个人说话。
　　“那么，现在就开始吗？”神逍遥搓搓手，兴奋的牙都龇了起来……这可是你自己要求，千万不要说我欺负老年人！
　　神逍遥的兴奋让圆鹊哼了哼鼻子，眯着眼说道：“你现在随时可以跑，等你开跑五秒之后，我自然会跟上……绝不多占你一秒的便宜。”
　　“好嘞！！”神逍遥乐的脸部直抽，应了一声，身体忽然绿光暴射，一股迫人的气息让措不及防的圆鹊都被逼退了一步，随之，神逍遥的身体已如离弦之箭般射了出去，带着一道一闪而过的绿色光影，冲向了远处。
　　耳边的狂风，力量的疯狂涌动，那快让人根本无法去相信的光影……
　　三大贤者，全部惊呆……圆鹊原本半眯着的老眼瞬间瞪到了最大，眼珠子都差点没爆出来。
　　这……这……不可能！不可能……一定是自己眼花了，一定是……
　　一秒，两秒，三秒……
　　三秒！神逍遥已经站在了那棵死去的老树下，那大方的让他五秒的圆鹊，愣是连脚步都没迈出，就已经败了。随之，短暂的停顿后，远处的光影骤然折返……一秒，两秒，三秒……一阵狂风迎面而来，狂暴的让人无法呼吸，身体带起的狂风之后，神逍遥已经重新站在了圆鹊面前，一身的绿光闪闪，却是脸不红心不跳，一手晃了晃在刚才的枯木上摘下来的干树枝，另一只手伸出：“嘿嘿，我赢了，天大的好处拿来。”
　　“居然和逍遥这个变态比速度，居然还让五秒……啊呀呀，真是个好可爱的老爷子。”司徒刹那摊了摊手，小声的说道。
　　左破军等人齐齐无声点头。
　　他们就知道，神逍遥一定会开启“灾厄之风”。有了苏菲菲的例子，再加上那老头那句“天大的好处”，任谁也会全力以赴。
　　神逍遥在加持了“灾厄之风”后，移动速度可以达到1600！！这样的移动速度，二百米的距离，三秒即可到达。
　　圆鸦呆住，圣言贤者呆住，圆鹊更是呆呆的看着神逍遥，一句话都说不出来。身为站在力量最巅峰的贤者，见识过无数各种类型最强者的他们，此时竟被惊颤的不敢相信自己的眼睛。
　　怎么可能……这个世界，怎么可能会有如此恐怖的移动速度！！
　　那速度，简直要比狂风还要迅疾。圆鹊当初的称号是毒电贤者……但此番，他们才算是真正的目睹，什么才是雷电般的速度。刚才所展现的移动速度，分明要破千！！
　　“嘿，我这朋友还让你满意不？”叶天邪走过来，一脸淡定的说道，暗中一阵龇牙：和逍遥比速度？吓死你个老头。
　　又过了整整五秒，圆鹊才木然点头，然后终于憋出一句话来：“你你你你叫什么名字。”
　　“神逍遥。”
　　“你风影毒杀者的职业……是从哪里来的？”已经不知道多少年了，圆鹊没有再碰到如此让他震惊，将他的兴趣、胃口全部被死死勾起来的人物。
　　“这个……是自己出现的。”神逍遥如实回答。
　　“自己出现？”圆鸦愣了愣，脑中顿时飘起了一个又一个的名词……天才、怪才、鬼才、神才、走大运了、捡到宝了、碰到怪胎了……
　　“好……很好。”圆鹊点头，说道：“我本来是想给你转一个职业的，但现在看来不必了，从你刚才展露的速度来看，你的职业潜力简直可怕……嗯，我非常想知道，这个因你的力量而生的职业真正成长起来后，会是多么的强大……速、毒，我们的力量本就是一个套路，你以后，就跟着我混吧，我会用各种方法，将你的潜力……一点一点的逼出来。”
　　圆鹊的嘴角咧了咧，露出一颗闪烁着阴险光芒的大黄牙。
　　“嗯？跟你混？”神逍遥愣了下。
　　“对！以后跟着我，在把你调教的差不多之前，哪都别想去。怎么？不愿意？”圆鹊瞪了他一眼。
　　“你犹豫个屁啊！他可是十二贤者中的毒电贤者，一般人就是跪求一辈子也别想得到这样的资格。”叶天邪用密语狠狠说道。
　　“啊……愿意愿意。”神逍遥马上点头。
　　“嗯，这还差不多。现在就跟我走吧。”
　　圆鹊话刚说完，神逍遥已经白眼一翻，昏了过去。


第734章 同生共死领域
　　圆鹊当场破口大骂：“混蛋！有没有点出息！至于激动成这样吗！！”
　　“那个，鹊哥，”叶天邪用手指戳了戳胡子都翘起来的圆鹊，小声说道：“这是技能的副作用，昏迷半个小时，并不是兴奋过度。”
　　圆鹊的胡子动了动，平静了下来，若有所思的看着神逍遥：“副作用……嗯，某些技能之所有会有副作用，唯一的原因，就是使用着能力不足，无法凭借正常的力量去发动和维持，从而去强行借用某种别的力量，造成透支，如果足够强，这个副作用也就消失了，如果副作用消失的话……嘿嘿嘿嘿……”
　　圆鹊不知想到了什么，怪异的笑了起来，仿佛已经看到了在他的调教下，神逍遥影动迷失大陆的画面。的确，如果神逍遥的灾厄之风没有了副作用，那么其可怕程度无疑会大幅度的提升，如果持续时间再延长，增幅效果再加大的话……
　　圆鹊一把将昏过去的神逍遥给单手提了起来，干瘦的身体直接从地上低空飘起，头也不回的说道：“我想我已经找到自己想做的事了，所以也没必要留下来……鬼刀，圣言，抛下所有负担，好好的过，曾失去百年，痛苦百年，你们应该已经知道什么对你们是最重要的，迷失大陆就算天翻地覆，可以不管的，还是不要多管闲事了，你们不亏欠任何人，反倒是这个世界亏欠了你们，该是你们为自己而活的时候了，我以后也懒得去打搅你们的生活……后会有期……邪天小子，你要的东西，我会尽早的给你完成。”
　　声音落下，圆鹊已经远去，走的迫不及待。足见，神逍遥真的勾起了他太大的兴趣。
　　圆鸦一直目送着圆鹊走远，微笑起来：“很多年没有看到他这么急切过了，呵呵。”
　　“感觉今天的他和昨天完全不一样了，似乎放了所有心中的包袱，整个人脱胎换骨了一样……而且，你注意到了吗，他竟然一点都没提去寻找百草贤者的事。”圣言贤者轻声说道。
　　“看来，他之前遭遇了什么我们不知道的事吧。”圆鸦转过头来，走到叶天邪眼前，手伸到怀中，拿出了一只彩光闪闪的手镯：“邪天，这个给你。七彩手镯本是一对，一只在圣言身上，一只一直戴在我的身上，显然，这只交到你的手上，再合适不过了。”
　　叶天邪接过。手中的手镯外形和苏菲菲的那只一模一样，无论形状、光芒，都找不出什么区别，唯有大小稍稍比苏菲菲的那个大上一圈，更适合男人的手腕。
　　七彩手镯（左）：希耀女神赐予圣言贤者的手镯，释放着神秘的七彩光芒，自身不具备任何属性，若与拥有七彩手镯（右）者临近十米之内时，便可遵照拥有双方的意念铸成“同生共死领域”，“同生共死领域”之内，除非两人同时死亡，若一人死，另一人生，亡者可以马上复活，状态全满，无任何死亡损失。复生效果无限。
　　叶天邪目光盯在那个“同生共死领域”的说明之上，神情定格，久久无言。
　　这无疑，是叶天邪见过的最神奇，最强大，强大的让人发指的领域。
　　除非同时死亡，否则无限复生……叶天邪简直找不出任何足以诠释这个领域极端强大的语言。叶天邪在看到这个领域的属性时，拥有着七彩手镯（右）的苏菲菲也在同一时间看到，她感觉到自己的心跳一下子加快了很多很多。
　　同生共死……要么全生，要么全死，一个让她几乎一瞬间迷失了心神的属性。她更在意的不是这个领域效果之强大，而是那句同生共死……因为这是牵连着两个恋人生命与灵魂的最真挚与美丽的语言。
　　“呵呵，当年，如果不是我贪功冒进，远离了她，我们也不会有着百年的相隔。邪天，如果真的喜欢一个人，就紧紧抓着她的手，不要轻易放开。当你失去的时候，你才会发现，相对于心中所牵所恋，名望、实力、财富、权利甚至声誉，一切都是那么的微小不堪，失去了心之所依，这些东西拥有的再多，内心也只会永远冰冷，直到在冰冷中化成没有生命的死灰。”
　　叶天邪点点头，没有说话。这些，他又怎么会不明白。当初璃仙儿只是离开，并不是死亡这类天人相隔，他便已经是撕心裂肺，状若癫狂，如果后来不是果果和苏菲菲的出现让他的内心因有了别的温暖和牵挂而缓和，他现在依然会生活在深深的阴霾之中无法脱离。
　　“另外，手镯上被我注入了一丝我的力量气息，你有事需要我帮忙的时候，对着它呼唤我的名字即可。”圆鸦继续说道。
　　叶天邪点头，说道：“我明白了……那你们呢，以后准备……”
　　“我们？去任何我们想去的地方，当初的我们虽然强大，却一直被力量所带来的使命所压着，从未有过真正的自由，现在的我们，只想抛开一切，尽情的自由下去，即使希耀女神归来，我们也不会回来，即使她要收回我们的力量。不过，希耀女神毕竟给予了我们太多，我也无颜以这种自私去报答她的恩情……所以，我希望在云游的过程中，能和她，圆鹊一样，找到一个能继承我力量的人。”圆鸦温和的说道。
　　“力量的传承么……”叶天邪低吟了一下，忽而说道：“我给你介绍一个人如何？”
　　“哦？好……如果是你介绍的人，我相信一定有着过人之处。”圆鸦欣然点头。
　　叶天邪转身喊道：“小杰，过来？”
　　“啊？我？”叶天邪和圆鸦对话，他们都听在耳中，凌杰听到他居然叫到自己的名字，愣了一下，然后连忙答应，跑了过去。
　　“鬼刀贤者之所以被称作鬼刀贤者，是因为他挥出去的刀影快如鬼魅，鬼刀贤者是迷失大陆当之无愧的刀之帝王，也是物理系中的最强者。他的刀速之快，传闻从来没有人可以避过。整个迷失大陆。再也找不出比他更强的物理系强者了。所以，小杰，如果你能得到他的承认，并得到他的力量传承的话……你要超过你的哥哥，就是轻而易举。”叶天邪认真的向凌杰陈述着眼前的人。
　　凌杰听的全身热血沸腾，用力的点头。
　　“用你的草薙剑攻击他，让他看看你的特长，记得，不要有任何的保留。”叶天邪说完，后退几步。鬼刀贤者上下打量了这个年纪只有十六七岁的少年一眼，冲着他点了点头，也没多说什么。
　　凌杰唤出草薙剑，深吸一口气，然后骤然刺向了圆鸦。这一刺速度之快，便如一道冰冷的闪电暴射而出，快的让人根本看不清了他的手，以及他刺出去的剑身。
　　一把漆黑的刀忽然在圆鸦的手中出现，“当”的一声，凌杰的攻击已经被漆黑的刀所招架，再难寸进。随之，黑刀之上力量的光芒一闪，草薙剑顿时被荡开，凌杰后退几步，一屁股坐到了地上。
　　凌杰主动发起的攻击，而圆鸦的唤出武器、格挡，竟然是在凌杰攻击之后那极其短暂的时间内，并且做到了完美的格挡。这次，轮到左破军等人被惊的嘴巴大张。面对凌杰毫无保留的一击还能轻易的做到这种程度，这需要多么惊人的反应和速度。
　　“你的特长是剑速？”圆鸦看着凌杰的目光中已经开始有了不小的兴趣。
　　凌杰从地上站起，不好意思的说道：“也不是特长，我只是最求极致的剑速，所以……”
　　“哦。”圆鸦点了点头，用目光扫了他身后的左破军、慕容秋水等人一眼，微微皱眉说道：“你的剑速的确惊人，一般人无法达到……你平时，就是你的朋友们一起战斗升级的吗？”
　　“嗯，是啊。”凌杰点头。自从加入了天魂佣兵团，他一直都是和他们一起，再也没有和之前一个总是自己一个人过。
　　“以后，离开他们吧，如果你真的如你所说的那般，追求极限的剑速。”圆鸦面无表情的说道。
　　“啊？为什么？”凌杰惊讶的问道。
　　“如果我没猜错……在这之前的很长一段时间里，你应该都是一个人行动的吧？而且，只会选择那些没有外人踏入的偏远、危险区域，是这样吗？”圆鸦说道。
　　“是。”凌杰点头，惊讶着他为什么会知道。
　　“所以，那段时间里，你的剑速才会有着逐步的突破，甚至突破了职业，以及攻击速度的属性限制。你知道是为什么吗？其一……你的确是这方面的天才，普通的人，在同等条件下，绝对无法达到你如今的程度。其二，那时的你，处在一个没有外人干扰，只有自己的安静环境，内心因为平静而专注，因为专注，才会一步步的破开规则的枷锁，突破极限。也因为一个人，也才会集中自己的所有去面对所有的挑战。而现在，你和你的朋友们一起行动，你的内心已经不可能做到完全的专注，在团队战斗中会学会配合，甚至有时候会下意识的产生依赖之感。如果你的伙伴过于强大，你将做不到‘挑战’与‘逆境’中的提升与突破，如果你的朋友过于弱小，你需要分心去保护……这种状态下，你基本不可能再达到减速的突破，明白了吗？”


第735章 凌杰离队
　　凌杰沉默了，他回想着自己当初独自行动时的感觉，以及这些天的感觉……最终缓缓抬头，说道：“那我该怎么做……要一个人吗？”
　　“如果你愿意的话，我可以带你去一个地方。那是一个很危险的地方，虽然在迷失大陆的国界之内，却是一个被迷失大陆遗弃的灾难之地，到了那里，不会有任何人干扰到你，更不会有人帮你，那里随时都有可能出现各种各样致命的危险，每一分每一秒都充斥着可怕的挑战。而那个地方，是当年我修行的地方……对你，会有着最大的益处。”圆鸦肃然说道。
　　凌杰用询问的目光看向叶天邪，然后又马上把头转回，用力点头：“好，麻烦你带我去。”
　　“你决定了吗？在那里，不会是随心所欲的去挑战极限，而是被死亡逼迫着去突破极限。那个地方……你会觉得像地狱。”圆鸦神秘莫测的笑了起来。
　　“我决定了，带我去吧。”凌杰很坚定的说道。
　　“好。”圆鸦点头，继续说道：“我现在就可以带你去，另外，我把你送到后，每隔三天会去看你一次，直到你有资格继承我力量的那一天……另外，”圆鸦的神色严肃起来：“记住，我只会送你去这一次，在那里，你一旦死亡，就会被送回迷失之城，我不会送你去第二次，所以，如果你想一直留在那个地方直到你认为自己足够强大主动出来，就一定不要死！”
　　凌杰再次点头，握剑的手紧了紧。他知道，这对他来说，或许是在这个命运世界最宝贵的一次机会……决定他在这个世界人生的机会！脑中，闪过他一直想超越的凌云的身影，眼神，顿时又坚定了几分。
　　他转身，对自己的伙伴们说道：“邪天大哥，菲菲姐，左大哥，慕容大哥，扑克脸、苦瓜脸，我……”
　　“去吧，少年，你亲爱的秋水哥哥不会想念你的。”慕容秋水挺了挺鼻子，脸一歪，直接不再看他。
　　凌杰：~~(>_<)~~~
　　“啊呀呀，多么纯真可爱的少年，我还没来得及伸出我的调教之手，居然又要离开了，话说，我该找谁当我的下一个目标捏？”司徒刹那一脸无奈的动了动嘴角。
　　凌杰：⊙﹏⊙b
　　“嘿，去吧，希望下次回来的时候，能让我们吓一大跳。”左破军向他伸出了大拇指。
　　凌杰点头，心里暖洋洋的。
　　“小杰，去吧……我希望我们天魂佣兵团，能出现一个名赫大陆的剑圣。”叶天邪笑着说道。然后走到他身前，将自己身上所有的朝阳之露和黄昏之露给了他，以及一些从二号神秘商人那里买来的大个霸王果、小个哈密瓜、爽口小黄瓜、辣味大甜枣、纯牛奶等。
　　看着那些一个比一个惊人的道具，凌杰在惊讶中将它们小心而认真的收起，双手紧握，看着他们用力的说道：“我一定不会让大家失望的！！”
　　“呵呵，很有斗志的少年，的确让人期待。”圆鸦笑呵呵的说道。
　　“好了，去准备一下吧……比如去城里补充足够可能用到的道具和回复药之类，现在就去吧。”叶天邪说道。
　　“嗯。”凌杰答应，选择了回城。
　　叶天邪转身，对圆鸦说道：“那么，小杰就拜托你了……他虽然年纪小，但有着很多惊人的地方，我很期待他的将来。”
　　圆鸦点头，缓缓说道：“他的身上，的确有着相当惊人的一面……只是，他的过人之处，或许连他自己都没有发现。”
　　他身边的圣言贤者开口：“邪天，刚刚，毒电已经用传音告诉了我们他的事……怪不得他今天这么大的变化，没想到天意弄人，百草当年没死，却终究还是死了，好在，她留下了自己的力量。”
　　顿了一顿，圣言贤者接着说道：“照毒电所言，你的手上，还有最后一滴生命之水，生命之泉的生命之源心也在你的手上，而继承百草力量的人，也是你身边的人，这或许也是另一种天意吧……邪天，那滴生命之水不要用在别的地方，将它，还有生命之源心交给继承了百草贤者力量的人。然后让她将生命之水滴在生命之源心上，并且每天都把生命之源心带在身上。如此，来自百草贤者的生命之息，或许有让生命之源心觉醒，恢复生命的那一天。”
　　如果没有圣言贤者的这些话，叶天邪正想把最后的一滴生命之水用在左破军的盾牌御轮回之上。
　　“好吧，我明白了。”叶天邪点头答应。让生命之源心觉醒和恢复生命……是不是意味着，它就可以源源不断的生成生命之水？嗯，如果真是那样就太划算了。
　　“那么，如果没有别的事的话，我们也该离开了。有什么需要我帮助的，用你手中的手镯召唤我一声即可。至于刚才的那个少年，等他准备完全后，我自然会送他去。”圆鸦笑呵呵的说道。
　　“那天辰城的鉴定铺怎么办？”
　　圆鸦白眼一翻：“关我屁事……好了，后会有期。”
　　说完，圆鸦和圣言便齐齐在空中消失，走的没半点犹豫。
　　关我屁事……这话说的，太霸气了。堂堂天辰城的唯一鉴定师就这么丢下铺子跑了，叶天邪倒是很想知道城主会是怎样的反应。
　　“天邪，刚才的那三个人，真的都是贤者？”三贤者离开，苏菲菲总算舒了一口气，惊讶的问道。
　　“嗯，圣言贤者、鬼刀贤者、毒电贤者。嘿，没想到今天居然这么大的收获。”叶天邪目光停留在了苏菲菲身上。七彩发钗和七彩软玉已经被她戴上，为她增添了数分七彩飘渺的美感。
　　“居然真的是贤者。”左破军等人带着不同的惊讶围了过来：“二哥，你是怎么遇到他们的？而且听起来，好像他们还欠你什么一样。”
　　“这需要怀疑吗？以我们二哥的魅力，不要说是什么十二贤者，就是传说中的希耀女神亲临，也会被完全的折服，乖乖的成为二哥的胯下……哦，膝下之臣。”慕容秋水悠然说道。
　　苏菲菲：（瞪……）
　　“不过逍遥和凌杰小子居然都被带走了，呼……说实话，还真是有点舍不得，我是该祈祷他们早点回来好，还是晚点回来好呢？”司徒刹那摊了摊手：“话说回来，现在，我们又回归到了当初的六人组合……哦，亲爱的菲菲姐，现在的你简直化身成为了生命的女神，相信在你的庇护之下，我们再也不用担心什么危险……好吧，我承认，我在嫉妒，嫉妒菲菲姐，嫉妒逍遥那货，嫉妒小杰那少年……为什么没有一个人把我带走，哪怕是个糟老头子。”
　　“切……就你这德行，谁愿意带走你。”左破军一撇嘴。
　　司徒刹那：（受伤……）
　　“好了，具体的事，我们边练级边说吧，你们想知道什么随便问。这个地方看上去不错，应该是个练级的好地方。”叶天邪扫视了这里一周，说道。
　　“哦！！团长，你的意思是说和我们一起练级？哦！我已经开始激动了！”
　　“我已经，好久没有体验和二哥一起练级的幸福感了。”慕容秋水拔出喋血空压，“啪”的一声上满了黑暗弹。
　　“嗯……不过在这之前，我先去一个地方，稍等，马上回来。”叶天邪说完，不等他们问起，抬起了自己的左手，嘴角露出了一个阴险之极的笑，随之消失在了原地。
　　一个阴暗的潮湿之地。
　　一个身体瘦小无比，全身隐藏在黑色斗篷下的“人”静止在阴湿的压抑气息中，一动不动，无声无息，状若死去。忽而，平静的气息如被投入了石子的水面一般发生了激荡，一个身影，忽然出现在了她的身后。
　　“罗刹鬼王，我们又见面了。”
　　叶天邪现身的那一刻，就在张狂的冷笑声中第一时间举起命运之刻，声音落下之时，“生命制裁——亡魂”，已经切割在了罗刹鬼王的身上，“青魂”青光微闪，映出了一个碧绿的骷髅图案……
　　哧……
　　受到攻击的罗刹鬼王在暴怒中回身，带着狂暴气息攻击向了他，叶天邪大笑了一声，张开了邪龙之壁，任由她的攻击击中，拿出空幻石，对着罗刹鬼王露出了一个阴阴的笑：“嘿……我们很快就会再见面的，尽量的逃吧……鬼王！哈哈哈哈……”
　　叶天邪的身体在空幻珠的传送下消失，阴暗的森林中，传出了罗刹鬼王厉鬼般的咆哮声，随之，是一大片黑暗力量的大爆炸……
　　第三次了，依然没有触发，不过，倒是足够将罗刹鬼王气到半死……就这样下去，用不了多久，罗刹鬼王总会有死在命运之刻下的那一刻！不知击杀一个鬼王，会得到怎样的收获、奖励或者后果呢……回到原地的叶天邪默默的想着。


第736章 雪夜、风铃
　　“二哥，你刚才去了哪里？”左破军问道。叶天邪这么一去一回，总共也就不到十秒的时间。
　　“嗯，去看望了一眼某个快死的人……好了，我们练级去吧。现在我们的平均等级才51级，的确偏低了，这些天，就是我们练级的时间了。”叶天邪点着下巴说道。他可以去做的事有很多，比如去天星城找到另一块黎明的碎片，比如去天圣山寻找苍蓝魔帝的痕迹……但，在灭了罗刹鬼王之前，就用这段时间来提升等级，他也已经很久没有升级，早已不知排到了等级排行榜的哪里。
　　“嘿嘿，有亲爱的团长带领，我想等级的提升或许会像飞一样……哦！对了，还有未来团长夫人可以增加经验获得的技能……哦哦哦！我已经开始忍不住要兴奋了。”
　　而随之，在他们来到练级之地——绝望峡谷怪物最密集，且等级、品级都最高的黑暗地段后，叶天邪带着他们练级的方式，让他们半天都回不过神来。
　　这里遍地都是58级的二星精英，而且区域很大，纵横足足蔓延了近千米。在苏菲菲加持了一个可以增加30%经验获得的“希望之祈”后，左破军等人就兴奋的嗷嗷叫着准备冲出去，而叶天邪却是动也没动，一声召唤，球球已经蹦蹦跳跳的跑了出去，在蹦跳中瞬间加持了“魔灵献祭”、“狂暴魔灵”，随之，原本充斥着阴风的峡谷空地，忽然之间出现了无数交织的白色丝线，白色的丝线在交织间汇成一张巨大的光明之网，笼罩了整整三百米的区域……随之，轰然炸开，将白色之网笼罩的范围彻底变成了白色的世界……
　　-85000，-85000，-85000，-85000，-85000……
　　左破军等人全部傻眼，目瞪口呆的看着白色世界中那飘起的一个个血红色的巨大伤害数字。球球的基础魔功力不到四千，但在魔灵献祭下，造成的魔法伤害与波及范围都提升了50%，圣光之力有着119%的伤害加成，再加上这里的怪物常年受黑暗气息的影响，最惧光明攻击，球球的这一记光明系禁咒“朦胧之纱”，三百米范围内，这些强大的58级二星精英被瞬间灭杀，无一存留。
　　光芒散去，遍地都是怪物的尸体和爆出的各种光芒闪闪的道具装备，怪物的尸体一直堆积到了视线的远处，看不到边际……而他们的经验，齐齐的涨了一大截。
　　这些怪物，他们中的任何一个单挑一只都不是什么轻松的事，而现在他们所看到的……简直是在冲击他们的心理承受底线。
　　他们回身，看向了叶天邪，却发现他已经不知从哪拿出了一张厚厚的床垫，铺在地上躺在了上面，无所事事的摆弄着手中星宝儿给他制作的特殊腕表。
　　而球球，已经蹦蹦跳跳的奔向了远方……加持了“狂暴魔灵”之后，20秒之内，它使用任何魔法都不会消耗魔力，这二十秒，它将是一个可以无限释放禁忌之咒的强大魔神！
　　“朦胧之纱”一个接一个的释放，一次次的闪着他们的眼睛。二十秒之后，“狂暴魔灵”状态消失，而视线之中，已经没了一只还站着的怪物。
　　而他们的经验值……就这么二十秒的时间，全部提升了2%！！
　　妈呀！！这是什么速度！！不到半分钟就2%，这么下去……难道升一级连一个小时都不到！？
　　球球只是一个毛茸茸的圆球，跟小孩子玩的白色毛绒球一样。无论外形、大小，甚至移动的方式，都不会让人生产任何的警惕之心……但如今，他们看向球球的目光，无疑等同于在看一个让人恐惧的怪物。
　　“二……二哥，你平时……就是这么练级的？”左破军用力的吞咽了一口口水，说道。这样的速度，说出去都没人信……简直比坐火箭还恐怖。
　　用禁咒练级……还是用宠物的禁咒练级，自己动都不需要动。这简直要遭天谴，遭天妒啊！！
　　“自己动手练级多累，都休息一下吧，顺便聊聊天之类。”叶天邪懒散的说道。有球球在，他要再自己动手练级那岂不和傻子一样。
　　“哦……我的嫉妒已经开始转化成怜悯了。可怜的逍遥和小杰，他们一定会为今天的决定后悔的。这简直是比高潮还要刺激的快感。”司徒刹那盯着自己飞涨的经验值，哼哼起来。
　　苏菲菲：（盯……）
　　司徒刹那立即闭嘴。
　　“给我说说那个‘王’的事，越详细越好。”半眯起眼睛的叶天邪，忽然开口。
　　“王？话说回来，二哥，你说过要亲自对血梦天堂出手，究竟是怎么打算的？”左破军插口道。
　　叶天邪沉默了一会，摇了摇头，脸上竟然出现了些许极少出现过的茫然之色：“我也不知道……不知为什么，在得到了王所在的地方之后，我每次想起，都会有一种心神不宁的感觉。刹那，把你知道的全部告诉我吧。”
　　“好。”司徒刹那点头应声。
　　※※※
　　夜幕降临，打开窗户，一股冷风夹带着雪花飞了进来，叶天邪这才发觉，外面的世界，已经被白色所覆盖。
　　下雪了。
　　他没有关上，任由冰冷的气息和纷飞的雪花吹打了他的脸很久……默默转身，他看向了墙上的电子钟……上面，显示着那个他永远不会淡忘的日期。
　　默默的将窗户关上，叶天邪转身，打开床边的那个抽屉，从里面拿出了一把他已经很久没有使用过的钥匙，握在手中握了很久。
　　咔……
　　房门被打开，一股让他精神陷入迷离的气息轻轻飘至。他无声的关上房门，打开水晶灯，怔怔的看着眼前熟悉的不能再熟悉的房间……那张铺着紫色床单的床，淡紫色的地毯，淡紫色的窗帘，简单而华美的梳妆台，一个个属于的小女生的玲珑瓶罐……还有鼻间，那魂牵梦绕的味道。
　　即使已经很久很久……这里，依旧没有沾染任何的灰尘。仿佛，这个房间因为曾有幸被她居住，如被仙子之息所笼罩，不再沾染一丝的尘埃。快四年了，他从未打扫过这里，因为，他不想移动，或者碰坏这里的任何一方一寸……
　　缓步走进，头部触到什么，耳边传来了一阵悦耳动听的“叮铃”声，叶天邪停住脚步，用手，轻轻的去碰触头顶那串响动的风铃……
　　这是当初在他们共同的十八岁生日时，她自己亲手做的风铃，比世界上任何一串价值连城的风铃都要美丽。这串，吊坠的是紫色水晶，那天，她在叶天邪的房间里挂上了一串同样的淡蓝色水晶风铃……但已经被他拿下，小心的放置到了他平时看不到的地方。因为每次看到它，心里都会一阵绞痛。
　　他们同年同月同日生，生日是同一天。
　　风铃的响动在继续，叶天邪踩着绵软的地毯走进，站在窗前，无声的看着外面的飘雪，眼神从静默变得迷离……十二年前的今天，他和璃仙儿相遇，那天，同样是大雪盖地。虽然已经过去了十二年，但当时每一幕画面，每一个声音，他都记得清清楚楚，仿佛已经刻在了灵魂深处，永不可磨灭。那漫山遍野的白色，那块饼干，那个雪人，那个梦一般的女孩……
　　距离相遇，已经十二年，距离你离我而去……已经四年了。与你相处的八年，短暂如美丽的幻梦，分离的四年，漫长如无光的昼夜。
　　仙儿……你到底去了哪里……你那里有没有下雪，有没有很冷，有没有人欺负你，有没有在默默的想着我，念着我……
　　叶天邪默默的站在窗前，闭合着的眼睛，回想着他平时不敢去想的曾经……四年过去，他对璃仙儿的思念年从未有一天中断，也从未有一天淡薄，即使她离开他一辈子，他到死的那一天，也同样会是念着她死去。她是他生命里的女神，亦何尝不是种在他生命里的美丽魔咒。
　　“哥哥……哥哥！你到哪里去了？哥哥……”
　　不知过了多久，耳边，传来了辰雪的呼喊声。现在的辰雪没有他抱着哄着都会无法入睡。叶天邪从沉思中醒来，转过身来，目光从迷离变得柔和，轻轻的说道：“仙儿……不管你在哪里，不管你遭遇了什么，不管发生了什么，不管有多难，我都一定会找到你，把你带回来……永远把你留在身边，再也不让你离开，再也不让……等我，相信我……”
　　最后呼吸了一下这里的味道，他放轻脚步，离开了这个房间。
　　房门关上的那一刻，那串美丽的风铃忽然轻轻的摇摆，放出美丽的叮铃声。此时，明明没有风……


第737章 另一个世界
　　未知的世界。
　　这里的天空是白色的，且竟然没有人类已经熟知的天空之痕。一眼望去，首先入眼的，是一座反射着庄严金芒的宫殿，宫殿异常巍峨，高达数十米，长度超过千米，乍看之下，其形，便如华夏古代象征着一国之尊的皇宫，却又比历史上的任何皇宫都要大气奢华不知多少倍。整个宫殿周身都散发着一股让人压抑的威压，在宫殿之前，至少有数百名身着金铠或者银铠的人守护着，他们手持长枪，目不斜视，一动不动静立在自己的位置上，映照出竖排的华丽金银之芒。一股若有若无的沉重庄严充斥着周围的空间，便如一场大战即将一触即发。
　　这里很安静，安静之中存在着一种人类所不能理解的力量所形成的无形压力。其名——神之力。
　　急促的脚步声打破了宁静，一个披着大红披风，全身金色铠甲，手持金色之枪的男子迈着迅疾而沉重的步伐走近，一直踏入到宫殿之内。这是个看上去四五十岁的中年男人，面色威严凝重，气势沉稳如山，浑身释放着让人不敢直视的英武肃杀之气……便如一个经历了无数战争，沐浴过无数鲜血的将军。而他的打扮，也分明像是一个刚刚从战场归来的大将。
　　如果一个现代人看到这一幕，第一反应就是……眼前，正在拍某部古装电影。这样的场景不可能真实的出现在现代，同时，现代即使战争，也不会出现铠甲、披风、长枪这类的东西。
　　但……
　　中年男人踏入了宫殿之内，最终，在一挂金色的珠帘前跪下，珠帘之后，映出着一个模糊的影子。而仅仅是那个影子，却让人看一眼，便会在下意识的惊惧中感觉到心跳加快，喉咙像是被什么死死捏住一样，连呼吸都变得无比艰难……就连这个释放者巨大威压的英武男子，在这个身影面前也是重重垂首，不敢抬起。
　　“如何？”珠帘后的人，缓缓的说出了两个字，声音很缓，传入耳中，却仿佛有两座大山狠狠的撞击着心脏和耳膜。
　　“回帝上，已经暂时击退魔罗之军。但……他们已经打通了通往北天门的通道，如不能将北山门修复，我们将难有安宁。”中年男子字字沉重的回道。
　　“亡多少？”珠帘后的男子出声。
　　“亡八千七百三十二兵，七十三将，副王太翼战死。灭魔罗三千八百兵，三十六魔将。通往北天门的通道被打通，直指我天界心脏，魔罗军实力空前高涨，以一当十，我军阵脚大乱……虽胜而败。以北天门的裂痕，要完全修复还要千年，这千年，那里将成为魔罗攻击我们的要害之地……岌岌可危。”中年男子重重低头，声音愈发的沉重。
　　珠帘后的身影沉默，随之，发出浑厚威严的声音：“还有不足一月时间，便是天子的洗礼仪式，万万不能出任何差错。不惜任何代价，严防死守。洗礼仪式之后，本帝亲自去见婆罗，让她封锁这没有尽头的恩怨。”
　　“是！”中年男子遵命。回想着之前的苦战，他默默的呼出了一口气，脑中，映出了一个年轻男子的身影……一个，他今生唯一深深折服的人……
　　“如果胤龙尚在，何惧区区魔罗。”叹息之后，他不自禁的低喃出声。
　　“你说什么！？”中年男子的低喃落入珠帘后的人耳中，他的声音瞬间变冷，周围的空间如凝固一般瞬息变得无比压抑。
　　中年男人自知失言，迅速低头：“帝上，恕臣失言。”
　　“哼！胤龙的确是个万年难遇的神才，也是魔罗族最惧之人……但你忘了他的力量是怎么来的吗？你忘了北天门是因什么而破裂的吗！！若不是胤龙，北天门不会崩裂，那唯一的通道，魔罗纵然比我们强大十倍，千年之内，也别想攻破。相对于他当年的大功，他为天界带来的是更大的灾难！”威严的声音厉声说道。
　　“微臣知错，微臣只是想到当初胤龙抵御魔罗之功，一时惋惜如此天纵之才却……所以才无心失言，请帝上赎罪。”中年男子俯首说道。
　　冷硬的气场缓和了下来，珠帘之后传来了一声长长的叹息：“若论惋惜痛心，又有谁会胜过本帝。但，当年胤龙之力你亲眼所见，力量尚未完全觉醒，便已是强大至厮，崩裂整个北天门，若他力量觉醒，化做极恶之魔，那时，将根本没有任何力量能阻止他，一切都要在他的手下被摧残和毁灭。没有人会忘记遥远历史上的那次爪皇之难。当年的选择，本帝比任何人，都痛心万倍，却别无第二个选择……至于仙儿和沫儿，唉……是本帝对不起你。”
　　“不……”中年男人一阵惶恐，“这些怎么会是帝上的错，都是她们太傻……太傻了……”
　　中年男子的手用力的握紧，再握紧，即使已经这么多年，每次想起，他已经心如刀割。
　　珠帘后的身影挥了挥手，叹息着说道：“去吧，去吧，死守北天门，以后，不要再在我面前提起胤龙……顺便让太祀从现在开始准备天子的洗礼仪式。时间，已经快到了。”
　　“是！微臣告退。”
　　中年男子起身，恭敬行礼，后退几步后，转过身来，如山岳般的气息再次显露，冒着沉重的脚步走出，威压的目中，蕴藏着深深的复杂。
　　※※※
　　“我要杀了你！！”
　　罗刹鬼王在暴怒中狂吼，极其容易被激怒，平时也根本没有人有胆量去激怒的魔王，这些天却被叶天邪一天一次，一次就跑的骚扰刺激的几乎癫狂。
　　但，她再怎么暴怒，释放出再强大的攻击，也根本别想奈何叶天邪。叶天邪释放完“死亡制裁——亡魂”，就会马上开启邪龙之魂逃之夭夭，还不忘记用各种鄙夷的语言刺激她的精神……
　　今天，已经是第七次生死制裁，依然没有触发。叶天邪并不着急，因为这每天也不过耗他几秒钟加一颗空幻石而已。有时间一张回城就能搞定，连空幻石都免了。
　　而这些天，他唯一的任务就是练级。
　　五天的时间，他的等级从53级升到了57级，左破军、苏菲菲等人也全部提升到了55级，险些全部进入等级排行榜前二十……一天平均一级的升，这速度，简直就和做梦一样，说出去都没人信。
　　而且，这个练级的过程甚至不用自己动手，一个球球，让六个人的等级坐了火箭一般的飙升。现在左破军、慕容秋水、司徒刹那等人看向球球的目光，简直比看到了绝世美女都还要灼热。面对周围那一只只强大的怪物，他们每天都在抱怨刷新的速度实在太慢了，如果一灭光就能马上刷出……一天都能升个十级八级的。而现在，球球一招就秒尽周围百米，更多的时间就是在那干等。
　　刚从罗刹鬼王那回来，叶天邪的通话器就响了起来，叶天邪看了一眼发起人，微微一愕……因为，对方竟然是——血轮。
　　他找自己……难道……
　　叶天邪接起，问道：“血轮，有事找我？”
　　“嗯……是关于羽衣的事。”那边传来血轮的声音，声音不大，刚好足以听清。足见，这是个很谨慎的人。
　　“说。”
　　“羽衣平时的所在我一直不知道，她不会告诉任何人……今天清晨，她给了我一件东西。从那件东西上看，她平时所在的地方，应该是天星城。”血轮认真的说道。
　　“天星城？她怎么会在那里？”叶天邪皱眉。天星城是迷失大陆的主城之一，位于迷失大陆的极北，距离遥远，气候恶劣，且前往的途中危险遍布，都是高级的魔兽领地，是目前玩家根本不可能达到的地方。
　　“她给我的是几株冰魂草，可以配出一定时间内提升冰冻抗性的药。我问过迷失之城的药师，他说这种草只有天星城附近才有。羽衣会在那里，其实我并不觉得奇怪。她的心性清淡静冷，喜欢冷的东西和冷的环境。同时……唉，也是她在逃避很多东西，所以，才会去到那样一个不会有其他玩家存在的地方。邪天，如果有时间的话……”
　　“我明白了。”
　　放下通话器，叶天邪轻念了一声“天星城”这个名字。这是他本就准备去的地方，为了60001号新手村村长的请求，更为了神秘的“失落的黎明”。
　　看了，必须提前去了。叶天邪默默想到。梦羽衣的事，他莫名的迫切着。原因，连他自己都不知道。
　　想了一会，他拿起通话器，接通了柳柒月，问道：“大姐，有没有去天星城的回城？”
　　……毫无疑问，他得到的是否定的回答。现阶段基本不可能有其他玩家到达那里，也就根本不可能有天星的回城卷。
　　“那……帮我收购几张距离天星城最近的城镇的回城卷，我有事要去天星城一趟。”


第738章 七月大厦
　　“老大，你要去天星城？”
　　叶天邪放下通话器的时候，左破军上前问道。他和柳柒月的对话，他们全部听在耳里。
　　“嗯，去看看也不错。”叶天邪随口回答道。
　　“那……这边怎么办？”司徒刹那凑过头来，不舍巴巴的说道。不用自己动手等级就飙升的这几天，简直过的和天堂一样。他从来不知道原本枯燥漫长的练级竟然可以是这么简单而舒爽的一件事。现在听到叶天邪要离开，心里那个舍不得。
　　“还能怎么样，自己练。”叶天邪嘴角一撇。
　　“啊！！亲爱的团长，你不能这样，当一个人品尝过了肉的鲜美，就再也不愿回到过去趴在地上啃草皮的日子……哦！那实在是太残酷了。”司徒刹那呻吟了起来。
　　慕容秋水一把将司徒刹那拽了过来，翻着白眼说道：“如果对一个人产生了过分的依赖，只会让自己更快的成为废物，你想让自己成为一个……嗯哼？”
　　“切……我只是用这种方式表达对团长的不舍而已。”
　　“天邪，我可以和你一起去吗？”苏菲菲抓着他的手，一脸期待的说道。
　　“这一路上都是高级怪物，会很危险。而且天星城位于极北，环境恶劣，我到了那边，觉得没有其他什么危险因素的话，再带你直接过去吧。”叶天邪偷捏了一下她的手说道。
　　苏菲菲却忽然反手，用力的在他的手背上狠掐了一下，掐的叶天邪龇牙咧嘴：“哼！不想带我去就直说嘛……你以为我没听到，你去那里是去找梦羽衣……超级花心大萝卜，哼！！”
　　刚才他和血轮通话的时候，苏菲菲就和他背靠背，说的什么基本一字不漏的听在耳朵里。
　　“啊……这个……”叶天邪讪笑了起来。
　　“你如果真的看上梦羽衣的话，就……就把她带回来。我知道，当初在你最难过的时候，她是唯一一个陪着你的人，所以……所以我不会吃醋的，还会感激她。所以，去把她带回来吧，不要告诉我以你的花花心思和厚脸皮，连她都搞不定，哼！”苏菲菲低着头，撅着嘴唇，小声而认真的说道。
　　叶天邪怔了一怔，苏菲菲的话，让他一时之间，竟然不知该怎么回应。
　　“好了，快去吧……但是，但是必须记住，你把她带回来之后……不许，不许觉得她身材比我好，一定不许！”苏菲菲轻推了叶天邪一下。她承认，梦羽衣不露容颜便足以勾走男人魂魄的魔鬼身材让她嫉妒……让她心中很自然的产生天邪会被她彻底勾住的危机感。
　　叶天邪笑了起来，忽然向前，在苏菲菲的耳边用只有她才能听到的声音说道：“菲菲的腿和胸都是最漂亮的，手感也是最好的，谁都比不上……嘿嘿。”
　　不等苏菲菲羞极发嗔，叶天邪已经大笑一声，将自己传送回到、了迷失之城。
　　随着迷失之城的开放，七月商会的总部也自然而然的从天辰城迁移到了迷失之城。一个商会想要做到最大，大气的门面是必不可少的。所以，这个新的总部简直华贵到了让人屏息的程度，那高达五十层的商厦让人在仰望时，会不由得去和现实世界迪拜最豪华的七星级酒店做着比较。
　　这座大夏坐落在迷失之城的广场之南，是黄金地段中的黄金地段，无论其位置、其声望、其实力、其大气奢华，都压的欲和之争锋各大商会们难以喘息。同时，最让人们吃惊的是，他人欲求得迷失之城的一地，哪怕是没人要的荒废地段都难上加难，有钱无门，七月商会却是犹如天助，迷失之城几乎四分之一的闲置土地都被立上了七月商会的名字，让人们眼红，更多的是震惊，同时也不得不承认，目前的现状，决定着七月商会在短时间绝对是不可撼动的庞然大物。在现实世界可以一手遮天的商业巨子，在这个个方面控制在NPC手里，庞大人脉无用武之地的世界，想达到七月商会目前已经达到的程度，都已经基本是不可能。
　　命运世界的建筑速度是极其之快的，这个七月大厦也只有了三周的时间便拔地而起。叶天邪自由进入，径直的走到了传送梯上，被直接传送到了顶楼——专属柳柒月的楼层。
　　房门打开，香气扑鼻而来。为他开门的夜莺一对上他的眼睛，就如受惊的兔子一般慌忙把头垂下，一抹粉色从脸颊蔓延到了脖颈。
　　叶天邪对她笑了一笑，径直到了正以暧昧的目光看着他的妖精面前。
　　“大姐……”
　　“你又忘了，我的好弟弟，叫我柒月。”柳柒月伸出一根手指点在了叶天邪的嘴唇上，涂抹着凤仙花汁的秀美指甲反射着美丽妖艳的浅光。
　　“柒月……”叶天邪还是喊了出来，虽然，他并不是很习惯。毕竟，他已经喊她大姐喊了好多年，也是唯一一个能让他甘心这么称呼的人。
　　“这才乖嘛。”修长白莹的玉指顺着叶天邪嘴唇的弧线轻轻的划过，挑逗的动作让他一阵心跳加快。在女人面前从来都是各种主动的他，在柳柒月面前从来都是各种被动。而且，几乎每次叶天邪来到这里，柳柒月都会刻意的去勾起他的欲火，所以，每次他来这里之前，都会有着被这个妖精女人“折磨”到欲火焚身的准备……而谁也不会想到，这个精明妖媚，却又没有委身任何男子，显然一副不将天下男人放在眼里的倾城妖姬，在一个小她四岁的男人面前，却总是如一个欲求不满的荡妇一般每次都疯狂的索取。
　　每个女人都会有自己勾住男人的方式，柳柒月选择的是用自己的身体，因为那是她最引以为傲的资本，他要让叶天邪彻底迷恋上她的身体，让他一想到她的身体和妩媚就会渴望着到她身边，永远不舍得离开她。
　　很显然，她成功了……话说回来，普天之下，又有哪个男人能抵挡的住她的诱惑。


第739章 前往天星(上)
　　“这是你要的东西，目前可以收到的距离天星城最近的城镇回城，也只有这个了。从这个地方一路向北的话，以你的速度，大概五天的时间就可以达到。”柳柒月素手轻抬，将十张普通的城镇回城卷交到了他的手中。
　　叶天邪看了一眼回城卷所能达到的区域，收了起来。五天……这个时间，对他来说的确是太长了。但他也知道，以从迷失之城到达北方天星城市的难度之大和危险之高，这个结果已经很不错了。并不是每个人都有着梦羽衣那般的能力。
　　“能告诉姐姐，为什么要去天星城吗？”柳柒月微微一笑，轻抿香唇说道。
　　“去拿一件东西，顺便去找一个人。”叶天邪并没有隐瞒，在柳柒月面前，他从来不习惯隐瞒什么。
　　柳柒月笑的暧昧起来，她目光流转，看向了一直站在门口，连头没有抬起来的夜莺，轻轻出声：“小夜莺，过来。”
　　声音又柔又媚，即使已经习惯了柳柒月不经意间露出的各种妖娆风情。叶天邪依然感觉自己的整个身体都酥软了三分。夜莺身体轻颤了一下，低着头，迈着小小的步子走到了柳柒月身边，不敢偷看叶天邪，小心的看着自己的脚尖，轻声道：“主人……”
　　“坐到我腿上来。”柳柒月唇角微勾，下了一个听上去让人吃惊的命令。
　　“是。”从不会违抗主人命令的夜莺上前，乖乖的坐到了柳柒月的美腿上。柳柒月丰腴艳丽，魅惑无双，夜莺娇小玲珑，虽不及柳柒月的倾城绝色，却透着少女才有的鲜嫩。两女以这种母女依偎般的姿势依靠，两相辉映，令人难以瞬目，让叶天邪看的一时呆住。
　　“真乖，小夜莺……”柳柒月慵懒的依在软椅上，玉臂伸手，勾住了夜莺的雪颈，夜莺的身体在紧张、羞赧，还有莫名的兴奋中微微的发着颤，原本就一直低着的头更不敢抬起。柳柒月的手指在夜莺的脖颈、脸颊上来回轻摸着，微笑着说道：“弟弟，是去找梦羽衣，对吗？”
　　眼前的一幕足以让任何男人精神失守，叶天邪的心神已经被柳柒月的动作勾走了一半，听到柳柒月的话，稍稍清醒了一下，声音有些干涩的说道：“为什么你会知道？”
　　柳柒月秀眉一挑，笑的妩媚无双：“姐姐只是猜测，没想到，真的猜对了。因为姐姐偶然间知道，梦羽衣现在就在天星城。目前，达到天星城的玩家，大概也只有她一个人……弟弟，要收了她吗？”
　　要收了她吗……这个问题，让叶天邪不知道怎么回答。
　　但马上，他却已经根本无法回答出声。因为，柳柒月的玉臂轻轻一勾，将夜莺勾到了身前，玉唇覆上，汲着夜莺鲜嫩的嘴唇湿润的深吻了起来，一条丁香小舌伸出，在她的口中轻轻的搅动着，吸取着，晶莹液丝在唇间不断的拉起……
　　叶天邪目瞪口呆。
　　夜莺显然已经不是和柳柒月第一次做这样的事，除了最初下意识的“呜呜”声，便只能乖乖的迎合着，直到吻的头晕目眩，浑然忘记了身边还有一个男人。在晕晕中，她听到了耳边主人用轻柔的声音发出的命令：“小夜莺，听话，把衣服脱下来，要全部。”
　　没有任何抗拒的，夜莺怯怯的将身上的衣服全部收回，露出了小巧雪白的身体。腰肢纤细，臀股都小巧的可爱，身板很薄，一双长腿白而细嫩，胸前一双菱儿似的雪乳细如豆腐一般，随着主人的身体微微发颤，尖翘如笋的双乳不住轻晃，雪白的皮肤映一层诱人的酥红。
　　“大姐，你……”
　　“弟弟，既然想把梦羽衣收了，就一定要早点把她带回来，并收服的服服帖帖，你连姐姐都能征服，可别收服不了那个小丫头哦。”柳柒月的双手在夜莺小裸羊般的身体上上下抚摸着，带起夜莺一声声努力压抑的呻吟。
　　叶天邪的呼吸急促起来，呼出的气息已经变得越来越灼热，就在他几乎控制不住的时候，柳柒月却仿佛捉弄他一般，问出了一个很正经的问道：“弟弟，你觉得独孤城这个人，如何呢？”
　　独孤城？叶天邪脑中闪过那个人的身影……神域盟的葬神。自当初自己大乱遮天之翼后，葬神也因此而成为了目前华夏区整体势力最庞大的公会。比之天之子，葬神明显要沉稳的多，而且心机也似乎很重。但和他并没有过什么冲突，也基本没什么交集。
　　“应该还是个不错的人。”叶天邪欣赏着眼前的美景，压抑着心中的火焰说道。
　　“是吗？”柳柒月应了一声，螓首前伸，吐舌舔舐起夜莺的颈侧，舔得她昂首轻啼，随之又咬向她细嫩的耳垂，一只手捉住她白笋似的盈翘左乳，和面似的揉动了起来，柳柒月的手掌也很小巧，一握之下，指缝间溢出一抹雪白嫩肉，意外的让夜莺的胸脯显出肉感，益发晶莹可爱，另一只手向下，伸出了她的腿间，用玉指挑动把玩起来……
　　夜莺娇躯一绷，猛往前倾，腰低臀翘，整个身躯绷起一个秀美的曲线，双手更是下意识的搂紧柳柒月的脖颈，双目迷离，脸红似血，口中发出酥腻的“嘤嘤”声，雪白的大腿更是随着柳柒月的动作一阵颤抖。
　　“独孤城这个人，可不像是表面上的那么简单，姐姐从五年前就开始关注着他，只是，依然没有找出足够决定性的东西。不过弟弟可一定要注意他。真正有野心的人，可是从来不会提前露出自己的獠牙的。”
　　“嗯……”叶天邪心不在焉的答应一声，目光已经灼热如火焰，呆呆的盯着眼前淫靡的艳戏，以往，她会在极尽挑逗后让他尽情享用她和夜莺的身体，但这次，她却一直是在自己把玩着，迟迟没有“邀请”他的意思。出乎一直以来对柳柒月的折服与愧疚，他没有主动上前，却被刺激的随时都可能崩溃。
　　“啊……”
　　在夜莺的一声惊叫中，她的身体忽然被柳柒月转过，让她坐在自己的腿上背对自己，直对叶天邪，一条细长的白嫩美腿被柳柒月抄起，打开到了另一边，一手捉握着她的雪乳不让她挣扎开，另一只手，就这么在叶天邪的视线所对下，尽情把玩着夜莺最神秘美丽的部位。
　　叶天邪用力的咽了口口水，绵密的色欲就像房里潮润的空气，不知不觉将他团团裹住，现在他很确定，即使一盆冷水忽然浇下，也绝对无法熄灭这铺天盖地而来的高涨欲火，但他盯着在夜莺腿间勾挑抽动的那只手，身体却如被定死一般动也不动……
　　每次来到这里，他都会更加的认识到柳柒月的厉害之处，她的手段，能让一个心静如水的老僧都疯狂的失控……
　　柳柒月已经能感受到来自叶天邪的灼热呼吸，但他却是依然一动未动。柳柒月嘻嘻一笑，将汁水淋淋的玉指忽然从夜莺腿间抽出，缓缓抬起到唇边，伸出香舌，陶醉的舔着玉指上的晶莹液汁，将五根手指一一舔遍，然后将夜莺的双腿对着他更加用力的分开，声音带着款款香风传到叶天邪而边：“天邪弟弟，你再不进来的话，这个小骚货可要被欲火烧成花痴了哦……”
　　高涨的欲念早已无法忍耐，叶天邪猛的上前，几乎以自己所有的力气悍然深入，夜莺也同样被高昂的欲望折腾欲狂，刚被填满，蜂腰已奋力摇动起来，放声尖吟，发飞乳摇……
　　……
　　同以往的很多次一样，叶天邪走出七月商会的时候，身体透着一股不轻的绵软感。看了一眼时间，从进入到出来，又是近三个小时过去。
　　“呼……”叶天邪轻呼一口气。在色欲洗礼之下，在柳柒月的诱导下将她占有之前，叶天邪绝不可能想过自己一直所折服的大姐会有这样的一面。想到这个自己的大姐，无数京华男儿的梦中女神对自己所做的那让男人无法不血脉贲张的一幕又一幕，心中的满足感、刺激感以及成就感无疑是极其巨大的。
　　拿出柳柒月交给他的回城卷。叶天邪想了一想，并没有马上使用，而是拿起通话器，接通了那个处处透着神秘的少女……花祈梦。
　　“祈梦，有件事需要你帮忙。”
　　那边过了好久才有回答，似乎还没完全想好要怎么面对他。回答的声音却是很柔很轻：“什么事？”
　　“你的空间能力，可不可以定向传送，比如，将人向某个方向传送一段距离……我指的是很长的距离。”叶天邪问道。
　　花祈梦沉默了一小会，回答了他：“可以，但是，时间上要长一些，并不能马上。”
　　“多久？”
　　“我需要借用你的宝儿。”
　　“我的宝儿？哦，星宝儿？”叶天邪微愕了一下。
　　“嗯……顺利的话，需要十几分钟。而且，只能是固定的一百公里，不可自定义距离。”花祈梦回答。


第740章 前往天星(下)
　　花祈梦所说的方法，便是如上次制作国界卷轴一般，以自己的空间能力和星宝儿的能力结合，制造出可以定向超远距离传送的空间卷轴。连国界卷轴都能做出的星宝儿，只要有足够的空间力量注入，这样的卷轴无疑是轻而易举，手到擒来，所需要的时间也少的多。
　　不过，花祈梦并没有对叶天邪明言，而是自己去找的星宝儿。叶天邪并没有回去，想了一会，来到了迷失之城的宫城，去找迷失之帝。
　　叶天邪的主动到来倒是让迷失之帝明显意外。距离上次毒雾森林事件后，一个多月的时间已经过去，他们没有再见过。
　　“绝望峡谷的事，我已经听说了，”叶天邪尚未说出来意，迷失之帝已经首先出声，说道：“绝望峡谷无论是其黑暗魔气，还是因魔气而生的迷幻阵，还有让人不敢靠近的嚎哭声，都曾经让我们怀疑过会不会是某个逃出命运之塔的魔王藏匿其中，因为也只有魔王才有能力让黑暗力量这么大范围的蔓延，时间上也刚好吻合。但，也因为这个怀疑，我们没有轻举妄动。否则，若是不慎触怒魔王，后果无疑是可怕的。我们所给予的佣兵任务，其实，也是借你们之手去试探而已。”
　　说到这里，迷失之帝的脸上露出了些许的歉意。
　　叶天邪无所谓的一笑，说道：“我知道。”
　　从将罗刹鬼王驱逐的时间，叶天邪就想到了这个可能。赋予魔武大会团体赛第一名的噩梦级佣兵任务，本就是来自迷失之城。
　　“呵呵，只是我没想到，绝望峡谷的魔雾竟然因你们而溃散，前几天我们的人已去那里看过……中心区域被强大的力量毁灭，那样的力量，且是黑暗属性，也只能是魔王……魔雾的消散也证明着魔王竟然因你们而离开……邪天，你和你的团队，让我再次大吃一惊。你的出现，说实话，让我开始相信某些以往不会去相信的东西。”迷失之帝看着他，笑呵呵的说道。继而才话锋一转，说道：“那么，你这次来找我是？”
　　叶天邪点点头，说道：“我想去天星城转转，顺便拜访一下那里的城主。希望你能给我出具一封介绍信，否则那边的城主应该不会平白无故的接见我。”
　　另一半“黎明的碎片”，十之八九是在新的城主那里，所以，他要得到完整的失落的黎明，去面见城主就是必然了。
　　“哦？去天星城？”迷失之帝稍稍惊讶：“那里虽然寒冷，但的确是个美丽的地方，不过，这里距离天星城极其遥远，而且气候无比恶劣，如果没有足够的实力，难以达到那里。没有足够的毅力，会无法在那里停留太久，你会想去那里，一定是有自己的事要做吧。”
　　叶天邪点头。
　　“呵呵，不过，你其实并没有必要来让我出一封介绍信。”迷失之帝笑着说道。
　　“……嗯？”
　　“你的身上有勇者徽章和英雄徽章，有它们在，知道你到了天星城，那边的城主完全会主动接见你。整个迷失大陆，没有不知道勇者徽章和英雄徽章的人。”迷失之帝顿了一顿，说道：“不过，介绍信的话，我还是为你出一封吧，它或许会让你最快的见到天星城主。”
　　没过多久，迷失之帝的介绍信便交到了叶天邪手里。叶天邪离开之前，迷失之帝一脸慎重的对他说道：“天星城相对于其他主城，是最独立的一个，从不会认为是居于中心之城之下，在他们的信念里，他们是北方的统治者。本性上，他们是善良，热情的，但是，千万不要去触犯他们的禁忌，他们对信仰有着一种无可救药的偏执。否则，无论多么尊贵的客人，他们都会无情的驱逐。”
　　迷失之帝所说的，和当初60001号新手村村长告诉他的很相似。
　　从迷失之城走出的时候，星宝儿也适时的喊起了他，然后传送到他身边，笑嘻嘻的给了他五张可以定向传送一百公里的特殊空间传送卷。
　　拿到这三张传送卷轴的时候，叶天邪便从上面的空间力量气息上一下子明白……原来那天星宝儿所给予他，将他从东瀛传送回来的国界卷轴，也是用花祈梦的力量所制造。两者之上的空间气息，明明是那么相似。
　　只是，她却没有主动告诉自己，显然，也刻意让星宝儿没有告诉他。
　　可以穿越国界的卷轴，所需要的空间力量之大或许是难以想象的。花祈梦虽强，但要释放出那么强的空间力量注入到卷轴之中，极大的可能，会遭遇到等级下降，甚至能力永久下降的惩罚。
　　“唉……明明那么聪明，却又是一个傻乎乎的女孩。”叶天邪在心中轻念了一声。
　　使用了柳柒月给他的卷轴，叶天邪来到了一个古朴但不失繁华的城镇，然后连续使用了星宝儿给他的五张传送卷，向北移动了五百公里，随之唤出卡卡，御空北行。
　　这里的空气已经可以明显的感觉到迷失之城的凉了很多，但还至于到让人感觉到冷的程度。叶天邪让卡卡保持最高飞行高度，将下午的重重险恶全部避过。若是踏地而行，在那各种各样的阻隔和凶兽之下，不要说是几天，一个月能到天星城都是难上加难。而以她目前的行进方式，再加上传送卷轴的瞬间传送，所需要的时间根本用不到柳柒月所说的五天，若叶天邪昼夜飞行的话，一天一夜的时间便足以到达。
　　两天之后。
　　迷失大陆的北方大片区域都是白雪覆盖，一路之上冰山无数，偶尔还能看到一座座的冰川。在晃眼的雪景中穿梭了几个小时，叶天邪终于来到了天星城的城门之前。看向了这个位于迷失大陆最北方的主城之一。
　　日月星辰玄，五个主城大致的分布如正五角星的五个顶点，天星城是位于最北方的一点，无疑，这里是相当寒冷的，至少叶天邪就被冻的不时打着哆嗦。从一个小时前开始，他的头上就每隔五秒冒出一个“-5”的数字，而到了天星城的城门前，已经变成了每五秒“-10”。
　　“哦啦啦。真的好漂亮好漂亮，这么多白白的雪，哇哦……”对着白雪有着怪异痴迷的果果完全是一路兴奋着来到了这里。平时下雪之时，她甚至会站在窗户前目光闪闪的看着外面的雪景看上一整夜。来到了北方区域，她那一路的各种欢呼声让叶天邪的耳朵都差点爆掉。
　　“咿呀，主人，你的脸有点白白的，会很冷吗？”果果眨着眼睛问道。
　　“废话。当然冷！！”
　　“可是果果没有觉得冷哦……”
　　“你那奇怪的身体知道冷才怪！”叶天邪带着不小的妒意说道，收回卡卡，徒步踏进了天星城。之前远观，天星城的规模大致和天辰城近似，从城的一头到另一头，以他的速度都要大概要三个小时以上的时间，但其繁华程度却和天辰城无法相提并论，更别说和迷失之城相比。全城上下呈现着一种清冷古朴，建筑风格也和天辰与迷失之城大相径庭。
　　即使到了城内，头顶每五秒冒出一次的“-10”依然在持续。这还是在当初完成了冰绝骨道的系统任务，寒抗增加的状态下，若是一个普通玩家到了这里，承受的将会是每五秒减少20-30的生命，同时还要承受更刺骨的冰冷感。所以，即使天星城完全开放，玩家可以随时进入，应该也不会有多少会长驻这里的玩家。
　　城虽然，街道的人却很少，显然是这里的居民也一般很少室外活动。偶尔碰见的人也都穿着厚厚的衣服匆匆而过。看着自己一身“单薄”的衣服，叶天邪开始琢磨起是不是该找些御寒的衣物……说起来，当初在冰绝骨道使用过的御寒之衣，貌似一件在苏菲菲那，一件在左破军那。
　　一路步行到这里的中心商业街，相比于天辰城与迷失之城商业街的繁华甚至拥堵，这里的商业街只能用萧条二字来形容，或许玩家涌进之后会改善不少吧。
　　这里的商铺五花八门，各种各样，却是清一色的店门关闭，叶天邪来到一个写着“粥”字招牌的店前，推门而进。
　　“哦，你好，来自远方的冒险者，来，喝碗热粥吧，它会驱散你身体上的寒冷。”
　　叶天邪刚一进去，一个看上去已近天命之年的老头子就念叨起来了模式化的语言，同时，盛了一番热腾腾的热粥到他面前。
　　大米粥：以正宗天星城原产大米做成的热粥，非转基因大米，健康安全，不含任何毒素，食用后饥饿度-50，十分钟内寒抗小幅度提升。售价：1金币。
　　叶天邪端起，一饮而尽，果然觉得身体暖和了很多，头上一直持续的伤害数字也停了下来。他遂花20个金币打包了二十碗，走出店铺，又在隔壁店里买了一件御寒的狐裘衣，这才满意的走向了中心城主府的方向。


第741章 黄昏的声音
　　买了几十张天星城的回城和一张天星城城内分布图，叶天邪照着地图一路直行，很快就来到了城主府之前。
　　“你好，我来自迷失之城，有事需要见你们的城主，麻烦通报一下……顺便，这是迷失之帝的介绍信。”
　　天星城城主府之前并没有太多的守卫，一眼望去也就十个八个，一个个在寒风中站的笔直。除了立于城门两侧的两个人一手握剑一手握枪，其他的全部清一色的弓。作为精灵族的后裔，天星城的战斗群体一大半都是以弓为武器。
　　将迷失之帝的介绍信给了城主府守卫，那守卫打量了他几下，犹豫过后，慎重的说道：“请稍等，来自迷失之城的客人，我马上去请示城主。”
　　说完，那守卫拿着介绍信匆匆踏进了城主府之内，不多时，又脚步匆匆的走出，以尊敬的姿态对叶天邪说道：“让您久等了，来自迷失之城的客人，我们的城主大人很乐意与你一见，请随我来。”
　　在守卫的带领下，叶天邪踏进了城主的内室。这里并不如外面那边寒冷，内室的正中心，炉火烧的正旺，释放着滚滚的热气，驱散着空气中的寒冷。天星城主就坐在炉火旁边，端正的坐在那里阅读着书卷……踏进之时，叶天邪首先用目光扫了一下那本书的名字——《论诸国之始》，嗯……至少，这个城主应该不是天辰城主那种专看不健康书籍的闷骚货。
　　听到脚步声，天星城主放下手中的书卷，上下打量了他一眼，目光在他胸前的勇者徽章、英雄徽章上停留了一瞬，然后在微笑中起身，主动迎了上去：“欢迎你，来自迷失之城的贵客……你叫邪天对吗？你的名字，我其实已是早有耳闻，没想到，竟然会这么快的见过真人，呵呵，真是人生的一大幸事……来，请里面坐。”
　　天星城主看上去很年轻，不到四十岁的样子，一脸的亲切随和，很热情的向叶天邪招呼着，毫无半点城主的架子。叶天邪打过招呼，在他面前坐下，说道：“城主大人，你说你听过我的名字？”
　　“没错。”天星城主笑着点头：“不仅是我，现在天日、天月、天玄、天辰的城主，必然已经都全部知道了你的名字。你是一个来自异世界的勇者，或许还不是很清楚勇者徽章与英雄徽章对我们意味着什么。何况，要拿到如今的勇者徽章，是需要以击败一只神玄之兽为代价……普天之下，有能力击败神玄的又有几人？如你之能，又这么年轻，想不名动天下都难上加难啊。我当初得知之时，一直盼着能和你这样的奇人一见，没想到竟然能这么快如愿。”
　　天星城主说话的时候，声音中带着深深的赞叹，目光也明显带着灼热和赞许，足见，他的这些话发自肺腑。
　　“迷失之帝在信中对你赞不绝口。能让他如此不惜华美之言赞叹的人，貌似你还是第一个。呵呵，这也难怪，如果是我，也会如此吧。”天星城主微笑着说道。自叶天邪进入，他说的全部是各种褒奖之言。
　　“城主大人你谬赞了，我不过是一个玩家，能通过勇者徽章和英雄徽章的试炼，也不过是运气成分居多。”叶天邪只好谦虚了一下。靠着炉火，身上的寒意已经被驱散了七七八八。
　　“哈哈哈哈，少年人谦逊些是好，但可千万不要压低自己。一次可以是幸运，两次就绝非那么简单了，而且从迷失之帝对你的赞美之言上足以看出，你一定还做了很多其他让他不得不惊叹的事。”天星城主说完，话锋一转，说道：“你不远万里来到这里，应该是有事而来的，有什么要求请尽管说，能帮到的，我们会尽可能帮助。”
　　“那先谢过城主大人了。”叶天邪暗中琢磨了一番，说道：“我来这里，是找一个人。”
　　叶天邪来见天星城主，首要目的自然是为了“失落的黎明”，否则若是去找梦羽衣的话，他大可自己亲自去转遍这里的每一个角落，而不会去借别人之手。但，照当初村长的陈述，“失落的黎明”在现在的天星城一定是个相当敏感的名字，如果他一下子就提出的话，无疑会让天星城主大生疑心。
　　“找人？”天星城主露出疑问的表情。
　　“不知城主大人可否知道，在我来到天星城之前，还有没有和我一样的异世界人类来到这里？”叶天邪问道。
　　“和你一样的异世界人类？”天星城主低念了一声，微微思索，然后摇头，说道：“天星城虽然偏远且寒冷，气候恶劣，物贫人稀，但每天也会有很多猎奇的冒险者进入，我们欢迎每一个来自远方的客人进入天星城，并不会刻意的去分辨那是不是像你一样的人……或许有，我们却并没注意到。”
　　“是这样……我明白了。”叶天邪点了点头。
　　“呵呵，没能帮上你的忙，实在是惭愧。不过，我会马上让人专门留意一下，目前你们异世界人类能进到我天星城的应该很少，若有的话应该很容易发现。你若没有要事的话，可以在天星城里多游玩几天，这里虽然不及迷失之城繁华，但一向安静平和，即使是当年与东瀛大陆的战争和魔族的入侵，也没有波及到我们这里，时间久了，你会喜欢这个地方的。”天星城主笑呵呵的说道。
　　“好，我会多停留几天，还要承蒙城主大人多多关照了。”天星城主的过度热情让叶天邪相当之不适应。他反而觉得和天日城主那烈火般的暴脾气交流起来更舒服一些。
　　因为依新手村村长所陈述的他们对信仰的过分执着，他要用正常的方法得到或要到另一个黎明的碎片是基本不可能的。堂堂的原天星城主都因那失落的黎明而被驱逐，甚至在失落中甘心永远留在新手村，他们会甘心将之拱手供给外人？
　　所以，基本就要靠偷或者抢之类不太正常的方法……而这个天星城主对他越好越客气，嗯……越是不好意思下手。而且，新手村村长同样说过，天星城主的城主选拔是通过四十岁以下城中之人的实力角逐，也就意味着，眼前这个平和温文，年纪尚不到中年的人，必然有着极强的实力。
　　叶天邪起身，向天星城主告辞：“城主大人，就不打搅你了。”
　　“呵呵，是去寻找那个你想找到的人吧？看来那个人对你很重要，让你如此迫不及待。虽然我很想多了解一些你这个神奇的年轻人，但也不好强留你，希望你能喜欢上天星城，如果有什么需要，可以随时来找我。另外你找的那个人，我会马上传令让人随时关注。”
　　你妹的，能不能别这么客气！！你丫的还是一城主啊，有点城主的威严和压迫力好不好！我是一个玩家，又不是你祖宗！叶天邪暗中一阵纠结。
　　和天星城主继续墨迹了几句客套话，叶天邪总算摆脱，准备踏出天星城主的房间……
　　“不……要……走……”
　　叶天邪的脚步戛然而止。
　　什么声音？
　　他分明听到，刚才自己的脑中，响起了一个男人轻微模糊的声音，那声音听上去悠长而急促……
　　错觉吗？
　　“不……要……走……求你……帮帮……我们……”
　　不是……不是错觉！
　　这次，叶天邪每个字都听的清清楚楚。那的确是在他脑海中响起的声音。就在他凝心准备寻找声音的来源时，他感觉到了胸前传来一阵轻微的悸动……“七色的黄昏”，竟然在轻微的颤动着。
　　难道，竟然是它在发出声音？叶天邪的脑中，闪过了这个听上去似乎极其荒诞可笑的可能性。
　　他的手伸出，探进衣内，试探了一下七色的黄昏……它的确在发颤，而且，上面似乎在释放着一种足以干扰到他心神的奇异气息。
　　“哦？邪天，你是不是忘记了什么事和我说？”见叶天邪忽然停在了那里，天星城主上前两步，微笑着说道。
　　“哦，没有，只是想到了一些事情，忽然分神，那么……告辞了。”叶天邪摇了摇头，再次向天星城主告别，向外走去。
　　“不要走！”
　　叶天邪才刚刚踏出了一步，那个声音又猛的在他的脑海中响起，而且比之之前更加的急促和强烈。叶天邪的脚步再次停止，他怔了一怔，试探着用意念回应：“你是谁？”
　　“我的名字……叫……黄昏……求你……拯救黎明……”
　　“……”黄昏？即使已经猜到，听到这个声音自己承认，叶天邪心海依然一阵动荡。这分明意味着，七色的黄昏之内，其实一直都存在着当年死去的黄昏的灵魂，从未完全消散过……今日，竟然主动向他发出了声音。
　　“黎明……只剩……最……后……一天……了，求你……救……她……我会……报答……你……求求……你……”
　　叶天邪：“……”
　　声音越来越低，越来越缓，直到叶天邪再也听不到。但声音之中那浓浓的哀求却不断的敲击着叶天邪的心脏，他仿佛看到了一个男人放弃所有的自尊与尊严，甘愿跪俯在他的身前，垂下高贵的头颅，在悲戚中向他哀求着，倾洒男儿泪……
　　声音消逝，或许，那已经达到了黄昏的极限。叶天邪的身体定格在了那里，心中，自发的回想起当年，他与璃仙儿分离时所承受的痛苦……那是他一生之中最大的痛苦，痛的几乎心裂，永不可忘记。他所承受的，只是分离，尚且如此之痛，而黄昏与黎明……
　　将心比心之下，一种在情感催动下的悸动瞬息化成了冲动，原本准备离开的他忽然转身，看向了一脸疑惑的天星城主，用最直接，最直白的话问道：“失落的黎明的碎片在哪里？”


第742章 剑拔弩张
　　“黎明的碎片？”叶天邪冷不丁问出的这句话，以及他明显变得有些僵硬的神色让天星城主疑惑，“失落的黎明”五个字更是让他神色变化了一下，疑问道：“你的意思是？”
　　叶天邪没有废话，手掌一翻，将黎明的碎片唤了出来，拿在了手上。晶莹的光芒闪了一下天星城主的眼睛，在他看清叶天邪手中那颗小巧剔透的星辰时，脸色剧变，失声道：“黎明的碎片……它怎么会在你手里，它不是被……”
　　黎明的碎片已经丢失了百年，杳无音讯，任凭如何寻找都毫无结果。今天，却在毫无准备之下忽然出现在了他眼前，他如何能不激动……这可是他天星城的护城神器，甚至是整个天星城子民的信仰之器啊！当初失落的黎明忽然破碎，整个天星城为之震动，原本德高望重的城主甚至被全城人所指责，即使被迫退下了城主之位，依然不被所有人所原谅。后来，失落的黎明的碎片之一被带走，更是引起了天星城上下地震般的动荡，带着黎明的碎片离开的原城主，更是成为了不被原谅，犹若翻下十恶不赦之罪的罪人——即使他当年是那么让人尊敬的爱戴的城主。
　　这些年，天星城从来没停止寻找过失落的黎明的另一半碎片，却是一无所获。天星城中，也逐渐开始有了上天收回它的恩惠，灾难即将降临的传闻，曾一度搅的满城风雨……这就是信仰的可怕，一件器的消失，却能引起如此之大的动荡。
　　天星城的表情又惊讶变成震惊，再从震惊变成无比的兴奋……身为天星城主，还有谁比他更了解失落的黎明对整个天星城的意义，以及对他的意义。失落的黎明若是寻回并复原，将会是蔓延全城的盛事，他个人的声望，也会因找回失落的黎明而大幅度高涨。
　　“邪天，这是你从哪里找到的？”天星城主抬头，兴奋的问道。脸上的激动和迫不及待毫不掩饰……很显然，他在激动中全然忘记了之前叶天邪表情的变化，也没理解透叶天邪问出那句话的意思，很想当然的当成了……是叶天邪找到了黎明的碎片，准备交给他。否则，又为什么会刻意在他面前显露出来。
　　“这个不重要，我只想知道，另一个黎明的碎片在哪里？”叶天邪将手心握起，问道。
　　“呵呵，全迷失大陆的人都知道，失落的黎明是我天星城的护城神器。当初失落的黎明的损坏和其中一个碎片的消失，可是引起了巨大的动荡。你能帮我找回来，实在是太好了……你果然如迷失之帝所言，是一个能带来巨大奇迹的人……至于另一个黎明的碎片，当然还是在我手上。有了前车之鉴，我现在片刻不敢将它离身，你看……”天星城主一边说着，一边从怀中，小心的拿出一件东西，平放在了自己的掌心之上。
　　一道和他手中的碎片同样的光芒照耀而起，天星城主的手上，赫然是一枚透明的指环……但其型绝非普通指环那般是均匀的一圈，而是一端最厚，然后顺着圆环的边缘逐渐变薄，一直薄到几不可见，形状，让人首先想到的就是月初时分夜空的一轮新月。
　　新月为环，星辰为嵌，结合之下，便是失落的黎明！
　　叶天邪清楚的感觉到了胸前七色的黄昏的颤动，让他的内心也随之微颤了起来。之前脑中出现的璃仙儿的身影，还有当初因仙儿的离去而发疯一般的失控画面，让他的内心一直处在一种莫名的暴动状态，黄昏的声音，破碎的黎明，让他想到了太多他不愿意去想，去碰触的东西。
　　他伸出另一只手，伸到了天星城主眼前，声音冷硬的说道：“把它给我。”
　　“给你？”天星城主眉头一皱，他这才真正的注意起叶天邪脸色和语气上的不对，原本的兴奋瞬息冷却了一半。
　　“对，你把它给我，我帮你将失落的黎明完全修复。”叶天邪说道。
　　天星城主笑了起来：“这个就不必劳烦了，这些年，我们已经找到了修复失落的黎明的方法，唯有在苦苦寻找丢失的黎明的碎片，今天终于……呵呵，请将你手中的黎明碎片交给我吧。我会马上将它修复，你助我天星城找回黎明的碎片的大恩，我会第一时间昭告全城，你会马上成为我天星城全部城民心中的英雄……”
　　“做个交易吧。”叶天邪很不客气的打断了天星城主的话，说道：“你开个条件，然后将你手中黎明的碎片给我。”
　　叶天邪的这句话一出，空气顿时冷了下来。
　　“你想得到失落的黎明？”天星城主笑容消失，紧拧着眉头说道。现在，他就是个傻子，也该完全明白了叶天邪的意思。他不是来给他送黎明的碎片的，而是来意图得到这件他天星城的护城神器！
　　当初在天日城，叶天邪向天日城索要七色的黄昏时，天日城主也只是破口大骂几声……但在天星城，却是完全不同的意义。所有意图图谋失落的黎明的人，都会是他们最大的敌人。作为天星城城民的信仰之器，失落的黎明，永远不能落在外人的手里。
　　“对！”叶天邪直言答道。
　　天星城主的目光变得冷了几分，随之，又逐渐的缓和，微微摇头，叹息着说道：“唉……强大之器，人人都想得到，你会有这样的私念，再正常不过，如果我和你一样偶然间得到了黎明的碎片，应该也会首先想要拿到完整的失落的黎明。但是……你显然不了解失落的黎明对我天星城的意义。这样吧，你把黎明的碎片交给我，然后，你可以到我天星城的宝物库中任意选取一件……哦不，两件你看中的东西，如何？”
　　天星城主已经说的很客气，也很沉得住气，如果是别人竟当着他的面贪图失落的黎明，他早已亲自出手将他给废了。
　　以往，叶天邪在面对NPC时。不管心里怎么想，表面上始终会客客气气。不要得罪任何一个NPC，这是在游戏世界的生存法则之一。但现在，面对天星城主手中另一颗的黎明的碎片，他一次次的生出将天星城主就地格杀然后抢夺的冲动……只能说，当初璃仙儿的离开对他造成了太大的刺激，而黄昏悲戚中带着深深哀求的声音，让他想到了当初的自己，他发现，自己竟然能那么透彻的感受到黄昏灵魂深处的哀伤与渴望，于是，他在悸动中逐渐的失控……
　　“说出条件，然后把黎明的碎片给我！”叶天邪用更加冷硬的声音，给了天星城主回答。天星城主甚至从他的声音中，听出了威逼的味道。
　　“你……为什么想要得到失落的黎明。”天星城主努力沉住气说道。一个能得到勇者徽章、英雄徽章，得到迷失之帝那般认可的人，绝对不应该是个贪心之人，更不应该是个冲动，为了一件器而不惜得罪他一个城主以及整个天星城的人，何况他还提出了让他进入宝物库任意挑选两件珍宝的条件。这其中，难道还有什么内情？
　　叶天邪没有犹豫，将颈间的失落的黎明从衣下拿出，呈现在了天星城主眼前：“城主大人，你应该知道它……黄昏与黎明，他们本就不应该被分开，只可惜，现实的残酷和太多人的愚昧却让两个原本可以终生厮守的人在死后都不能在一起！这件事，你们可以冷漠，别人可以淡视，但既然到了我手上，我就要将这个不该出现的悲剧，永远的结束！！”
　　“七色的……黄昏！！”天星城主的目光在颤抖中冷凝，知道失落的黎明的人，不可能不知道七色的黄昏，知道七色的黄昏的人，也不可能不知道失落的黎明。而在天星城城民的认识中，七色的黄昏是天谴之物。绝对绝对不能让它出现在天星城，更是绝对绝对不能让它碰触到失落的黎明，否则，一场巨大的灾难，将会降临整个天星城。
　　一直沉住气的天星城主脸色终于变了，一股夹带着怒气的巨大威压也随之释放，笼罩向叶天邪的身体：“你……你竟然有七色的黄昏，还将它带到我天星城……还想让它接触到失落的黎明……你知道你在做什么吗！！”
　　“我当然知道。”叶天邪冰冷着面孔回答。他知道，既然露出了七色的黄昏，就已经是彻底撕破脸了。既然这是一个对信仰偏执的无可救药的民族，那么再怎么客气，再怎么讲道理、谈条件，甚至乞求都不可能奏效的，那么唯一的方法，就是直接的硬碰硬。
　　“那么，你是在故意触犯我天星城的禁忌！？你以为，你拥有勇者徽章、英雄徽章，以及迷失之帝的庇护我就不敢将你奈何么！！”天星城主的声音越来越冷。
　　“连前任城主都因为它被你们所追杀，我一个小小的玩家岂会被你们放在眼里！！”叶天邪冷笑道。
　　“来人！！”
　　天星城主一声怒喝，紧闭的房门顿时猛地打开，八个身穿黄金铠甲，手持黄金弓的人快步闯入，将叶天邪团团围在了中间，八只黄金弓被同时拉开，箭头直指叶天邪。
　　炉火开始不安的躁动起来，肃杀之气顷刻蔓延。能守在城主府附近的侍卫，岂会简单。
　　“我再给你最后的机会，把黎明的碎片交出来，我之前答应你的事，同样有效。”天星城主脸色阴沉的说道。
　　黎明的碎片五个字，让那八个黄金射手全部动容。
　　叶天邪的目光看都没有看那八个黄金射手一眼，直盯前方，用更加冷硬的声音说道：“我也再给你最后的机会，把你手中的黎明的碎片，交给我！马上！！”


第743章 暴走(上)
　　“你……”天星城主被叶天邪的一句话给噎住，刚才，他们还聊的谈笑风生，但转眼之间却是这样的局面。眼前的邪天面对他堂堂一城之主，无论脸色、口气，都忽然硬的像石头，甚至不惜和他直接撕破脸。他到底在想什么……
　　“把他抓起来，关押！”天星城主厉声说道。
　　在城镇之中，正方NPC是不能无理由攻击或逮捕玩家的。即使有再强的实力，也将无法对玩家动手。当然，在城外，或者玩家主动攻击或者触犯城规等规则的话就另当别论了。所以，天星城主的命令一下，那八个黄金射手却是动也没动，不是他们不想上前……而是，任凭他们如何努力，却根本无法发动攻击，想要对叶天邪射击时，双手就仿佛被什么东西死死的捏住一样，丝毫无法动弹。
　　他们的确没有抓捕或攻击叶天邪的资格，因为叶天邪一来没有破坏规则，二来没有犯下什么错或主动攻击之类，罪恶值也绝不是负数。至于他身上的黎明的碎片，那是他通过正常的渠道所获得，本就已经是属于他的东西。若是天星城主用这种方式去获得，那就属于正宗的强抢行为。在创世神所定下的规则的限制下，他们就是想做也不能。
　　这一幕，倒是让天星城主一阵尴尬，毕竟，作为来自异世界的弱势群体，这个世界的规则更多的是趋向于对他们的保护，即使是城主，甚至迷失之帝，都没有打破这些规则的能力……同时，也让他的怒气更盛。
　　“马上……把黎明的碎片……给我！！！”
　　叶天邪的这一声，几乎是吼出来的，他的眼睛紧盯着天星城主，逼人的目光所深蕴的，竟然是……杀意！
　　这声大吼，让天星城主心中暗惊，让他无法理解为什么叶天邪会对失落的黎明如此的执着。叶天邪是拥有英雄徽章的人，他知道这意味着什么，所以不到万不得已，他绝不想真的对叶天邪动手，但现在的情况却明显是，叶天邪比他还更想动手，对失落的黎明的执着似乎比他还要强烈。
　　这一声大吼让天星城主吃惊的同时，又何尝不让叶天邪自己吃惊。
　　怎么会这样……
　　自己这是怎么了……为什么情绪会忽然失控……为什么为了黎明的碎片，竟然会对天星城的城主如此以对……怎么回事！？
　　失落的黎明即使再强大，也不过是一件器，神玄之器他的身上已有四件……赤渊之翼、朱雀之翎、七色的黄昏、黑曜，应该不至于为了一件神玄之器这样，到底是怎么回事？因为黄昏的话勾起了自己的回忆？即使如此，也不应该达到这种近乎失控的程度……
　　为什么听了黄昏的话后，心底竟然会那么疯狂的想要拿到失落的黎明的另一个碎片……
　　到底怎么回事……
　　他的大脑出现了短暂的混乱，那杀气，也全然是随着他情绪的波动自然而然的释放而出，脑中，开始充盈起越来越强烈的将天星城主就地斩杀，夺走黎明的碎片的想法。
　　他平时是个相当冷静，心思相当缜密的人，极少冲动，否则，他也不会一次次的战胜比自己强大很多倍的敌人，也不会有“不败邪皇”的称号。但这次，内心的悸动却是那么的强烈和莫名其妙，他竟然在强烈的想着为了拿到失落的黎明而杀了眼前的城主。
　　他很确定，那是自己的意念，绝不是什么外力在刺激着他。但为什么会这样……
　　杀气，已经足够了。当一个玩家对一城之主产生各种形式的威胁的时候，护卫就有了攻击他的资格。顿时，八个黄金神射手的眼睛同时眯起，手中的黄金箭矢在同一时间射出，快如流星，分别射向了叶天邪身体的各个部位，并且将他前后左右所有可以退避的方位全部封死。
　　叶天邪毕竟是叶天邪，即使在大脑微微混乱间，他的身体依然对突然而来的危险止息刹那之间做出了反应，命运之刻瞬间出现在手中，身体借助“龙魂断影斩”猛然向上冲刺十米，那八支带着极强气劲的黄金箭矢全部从他的脚下呼啸飞过……
　　守在天星城城主府的黄金射手，拥有的全部是100级领主BOSS的实力！以叶天邪目前的生命力，一箭或许可以勉强抗住，若被其中的两箭击中，必死无疑！
　　身体碰撞在高高的天花板之上，这一下碰撞也让他混乱的思绪完全清醒。他没有攻击，而是快速唤出卡卡，以最快的速度冲出大门，远远遁去。且不论这些黄金神射手极强的实力，即使他真的将他们斩杀……他很清楚的知道在城中杀死正面NPC是什么后果。那可是命运世界只有一次生命的人，杀一个，就等同于在现实世界杀死一个活生生的人，杀了一个，所获得罪恶值会是在城里杀死一个玩家的三十倍，同时，会被整个大陆所通缉。
　　黎明的碎片还在叶天邪的身上，天星城主怎么能允许他逃出，第一时间沉眉喊道：“马上传令，全城捉拿邪天，如果缉捕不成，强行格杀，他的身上有当年消失的黎明的碎片，快去！！”
　　天星城主的命令很快传下，整个天星城顿时因之沸腾。信仰的可怕在这一刻清楚的摆在了叶天邪的面前，天星城主的命令一下，原本空荡冷清的街道顿时被人群所挤满，无数的城卫兵、侍卫从四面八方快速赶至，安静的天星城，如果遭遇了一场空前大难般彻底的沸腾……
　　如果不是亲眼所见，叶天邪绝对不会相信，会有一个城为了他区区一个玩家，能震动到这种程度。
　　“无论如何，必须夺回黎明的碎片！！否则，我们天星城不可能得到永远的安定！”
　　“夺回黎明的碎片！！抢夺我城护城神器者，必须处死！！”
　　眼前的画面，耳边的呐喊让叶天邪久久无言，他现在还在苦思着自己刚刚的冲动到底是什么。而眼下，他已经无法再继续于天星城留下去。这些NPC可以攻击他，他也可以合法攻击他们……但，却绝不能将他们杀死，那么，留下来又有什么意义？
　　他必须暂时离开，然后需要足够的时间去思索如何才能将天星城主手中的黎明的碎片夺回。
　　卡卡在空中疾飞，所到之处，都会引起混乱大片。他拿出空幻石，准备将自己传送走时，忽而，那个原本消逝的声音，又在他脑中模糊的想起：“不要走……求……求你……救救黎明……求求你……救救她……”
　　叶天邪的手忽然颤抖了起来，连他自己也不知道，为什么自己的身体会忽然开始发颤。
　　他在空中的这短暂停留，无数的城卫兵已经快速拥到了他的身下，数不清的箭尖对准了他，却并没有人放箭。他们都知道，叶天邪是玩家身份，不是他们迷失大陆的人类，将他杀死后黎明的碎片爆出的可能性也微乎其微，想要得到黎明的碎皮，最好的方法，就是将他捉拿，让他主动交出，或者以顶级盗贼的盗窃术在将他制服后从他身上拿到。
　　叶天邪如被定身一般，停留在了空中一动不动，脑中，依然在回荡着黄昏越来越微弱的声音……
　　“求求你……不……要走……救救她……”
　　他竟然能那么清晰的感觉到那个声音的痛苦，他仿佛看到，一个原本高傲的男人，为了他的至爱，在用最卑微的语言，最卑微的姿态向他乞求着，哀求着……
　　身体，忽然颤抖的越来越剧烈，他的心脏竟在被什么搅动着一般忽然疼痛起来，又从疼痛，变得剧痛……痛的生不如死……
　　我这是怎么了……心为什么会这么痛……为什么……
　　头，也忽然痛了起来，如针扎一般，他下意识的举起手，用手死死的捂住自己的头部……因为，他感觉到自己的头部仿佛快要炸开……
　　视线，变得越来越模糊，耳边的声音，变得越来越小，直到再也听不到，大脑，竟然就这么变成了空白……
　　“求求你……救救他……求求你……”
　　脑海中，回荡起哀求的声音，这次，却不是黄昏的声音，而是一个女子的声音，那个声音是那么的模糊，那么的痛苦，他内心的疼痛也忽然在这一刻……加剧了无数倍……
　　迷蒙之中，他看到了一个模糊的影子……那是一个女子的身影，抱着一个已经气息全无的男子身体，跪在茫茫的白色世界，哭泣着，哀求着……
　　轰……
　　所有的声音和画面在一瞬间轰然破碎。叶天邪的脸上，滑动着两条清晰的泪痕。他的双手死死的捏紧着，心中的痛苦，剧烈到了一种他几乎无法承受的程度，这种痛苦，竟然比那年璃仙儿的离去还要剧烈……他的意识，就这么被内心的剧痛一点点的吞噬，狂暴的气息，在他的胸腔之中疯狂的膨胀着……


第744章 暴走(下)
　　在叶天邪陷入了一种让他莫名的状态之时，靠近的人群，没有一个人发现他的异样。只看着他紧闭着自己的眼睛，捂着自己的头部，停留在空中一动不动。仿佛是自知没有了逃离的可能，已经认命。
　　人群分开，天星城主已带着一大波的护卫快速赶至，站到了叶天邪下方不远处。天星城主皱眉，声音铮铮的问道：“邪天，我念你是一个通过深渊试炼，手掌英雄徽章的人，我再给你最后的机会……交出黎明的碎片，我再次保证，会让你安然离开，以后天星城依然随时欢迎你的到来，若是你依然执迷不悟的话，你今天不但要死，整个天星城，也将永远与你为敌！！”
　　事到如今，天星城主的这些话，已经是足够的宽宏大量。
　　他的声音刺激了叶天邪，叶天邪的手缓缓的从头上放下，头部抬起，眼睛直直的看向了他……被他的眼睛盯上的那一刹那，天星城主整个身体竟然不由自主的一阵战栗。叶天邪的脸上明明有一漆黑色的不透明假面相隔，但他却诡异无比的看到了他的眼睛……这双眼睛竟是那么的空洞，空洞的没有半分色彩，竟然连瞳孔都完全的消失，被这双眼睛盯着，他的心脏在不由自主的抽搐发紧，他仿佛看到了一个无尽的深渊，在拉着他堕入那永不可翻身的无尽黑暗……
　　“把黎明的碎片……给我……”
　　叶天邪睁着空洞无神的双眼，喘着粗气，艰难的说道。口中呼出的气体，灼热的无比之骇人。
　　两个人互相倾情，已决定生死相依，为什么却不能在一起！规则、种族、信仰……为什么要存在这些东西！！
　　为什么要将一对恋人如此残酷的拆散！！
　　为什么我的愤怒，我的悲哀，我的痛苦像火山喷发一样强烈，在疯狂的吞噬我的理智……
　　“看来，是没有商量的余地了，除非你让我死，否则，我绝对不会将黎明的碎片交到外人的手上！”天星城主厉声说道，说话的同时，他已经感觉到了叶天邪的异样。
　　“那你就去给我死！！！！”
　　“喝啊啊啊！！”
　　那让人内心发颤的大吼声之后，原本晴朗的天空，忽然间变得无比之昏暗，如同无际的黑云瞬间将整个天空都封闭。就在下方的人们在这个变化中陷入惊慌之时，七种不同颜色的火焰从叶天邪的身上爆燃而起。又在下一瞬交融融合到了一起……一大片的惨叫声从下方传来，叶天邪身体周围的数十米之内，所有的人，包括天星城主，全部这团忽然升腾起的灾厄火焰所带起的气浪给远远的冲击了出去……
　　灾厄之炎，在他的情绪失控之下，自主触发……绝非是他依照自己的意念燃烧而起。
　　“叮……象征暴怒的赤色原罪之火燃烧，攻击力提升6352%，暴击率提升287%。”
　　“叮……象征贪食的蓝色原罪之火燃烧，魔法攻击力提升5532%，魔法值提升10250%，使用任意魔法时都不消耗魔力值。”
　　“叮……象征色欲的青色原罪之火燃烧，移动速度提升530%、攻击速度提升220%、回避力提升1520%、命中力提升1850%。”
　　“叮……象征傲慢的紫色原罪之火燃烧，所有自身所受到的伤害反弹400%。”
　　“叮……象征懒惰的黄色原罪之火燃烧，物理防御力提升6820%，攻击时所附带的震荡力提升560%。”
　　“象征贪婪的白色原罪之火燃烧：生命力提升12000%，每秒自动恢复生命250000。”
　　“象征妒忌的黑暗原罪之火燃烧，攻击时70%的概率附加暗黑、麻痹、昏迷、冻结、混乱、睡眠、石化、封技、封魔、恐惧、诅咒……中的一种或数种异常状态，70%的概率附加攻击下降、防御下降、魔攻下降、命中力下降、回避力下降、移动速度下降、攻击速度下降……中的一种或数种能力下降状态。”
　　灾厄之炎燃烧起的那一刻，叶天邪仅存的理智也被燃烧殆尽，此时他的眼中所唯一拥有的，只有杀戮与破坏，再无其他。这次的灾厄之炎燃烧的太过突然，就连他自己，都根本不会明白他平时不到迫不得已绝不会动用的灾厄之炎为什么会忽然自主燃烧。
　　灾厄之炎的燃烧，意味着爪皇露出了他残忍无情的獠牙。庞大的魔气……比之魔王还要可怕不知多少倍的恶魔之气笼罩了整个天星城。上空黑云密布，原本沸沸扬扬的天星城主在这可怕之极的魔气笼罩下，让每一个任都深深的感觉到仿佛有一块奇厚无比的铁板压在自己的胸前，无法呼吸……
　　“那……那是什么？”
　　“好可怕的气……”
　　“这是魔气啊……不！怎么可能会有那么可怕的魔气……能达到这种程度的魔气，也只有存在于上古神话的魔神戾枭啊！！”
　　“我的身体在发抖……谁来告诉我，这是噩梦……”
　　失落的……黎明……
　　明明没有自主意识的爪皇，却在这时，缓缓的从口中吐出几个模糊不清的字，也在这时，他的身体，猛然射下……
　　在青色的灾厄之炎下，他和卡卡叠加后的移动速度突破了两千……神逍遥1600的移动速度让三大贤者都惊骇不已，破两千的移动速度，这样的移动速度，只怕是十二贤者也根本没有听说过。如一道黑色的闪电一闪而过，叶天邪已经出现在了人群之中，在惊恐的喊声中，在爪皇的狞笑中，命运之刻无情的挥下……
　　哧！！！
　　黄金之器，在附加基本攻击属性的同时，能增幅10%-15%的攻击力，仙灵之器可以增幅15%-25%，天绝之器可增幅25%-40%，神玄之器可增幅40%-70%，圣灭之器，可增幅70%-99%。当玩家变得越来越强大，基础数值越来越高时，武器所附加的基础攻击值所占的“地位”就会越来越低，增幅能力的“地位”会越来越高。比如，对于破灭修罗那800000的攻击能力，诸神黄昏所附加的14000的攻击力其实并不算什么，但那90%的攻击力增幅，却可以让破灭修罗的整体攻击能力近乎翻倍！！
　　所以攻击力增幅属性，永远要比单纯的数值附加难以出现的多，能超过30%的，便已经是极品中的极品。
　　而叶天邪的灾厄之炎，各种属性却是以几倍、十几倍，甚至几十倍的幅度暴涨！！
　　这种骇人听闻的增幅幅度，也只会出现在爪皇的身上，震撼的彰显着爪皇的极端强大。
　　爪皇的攻击何其之可怕，这简简单单的扫击，让五六个人如被丢出去的人偶一般远远的飞了出去……毫无疑问，他们唯一的解决就是被秒杀。在爪皇的攻击下，即使是仙灵之兽，也只会是被秒杀的命运，这里的城民，城卫军，又有哪一个能扛得住他的一击！
　　六个NPC就这样被他格杀，也彻底将他推向了与天星城完全决裂的境地。爪皇杀伐与破坏的脚步不会犹豫和停止，一次攻击之下，龙魂裂破带着来自深渊炼狱的恐怖气息砸向了前方的人群，在他的攻击之下，所被面对的人群瞪大了眼睛，发出了惊恐无比的尖叫声，但他们的身体却仿佛被什么东西死死的压住，任凭他们如何努力的想要挣扎着逃窜，都无法动弹，只能在惊恐中瘫倒在地上，绝望的等待死亡的来临……
　　轰！！！
　　一个普通的龙魂裂斩，却带起了大地的崩裂，十几个人被扫飞了出去，前方的地面支离破碎，一道足有半米多宽的裂痕快速蔓延，直达十几米之外……
　　“叮……你斩杀无辜NPC十二人，罪恶值+600，请马上停止你的罪恶行为……”
　　“叮……你破坏了天星城建筑，罪恶值+10，请马上停止你的罪恶行为，你将受到天星城的全力拘捕……”
　　耳边的提示音已经根本无法传入他的心海之中，他现在心中所充盈的，只有破坏和杀戮……他不知道自己心中的怨恨和痛苦是什么，他只想去尽情的发泄，去屠光他可以看到的所有人……视线中的所有人！玩家也好，NPC也好……他只想杀光所有！
　　他飞身而起，转瞬已经追上那拼命逃散的人群，命运之刻带着可怕的破空之声，急速的在身体周围横扫，道道残影，在一群群的城卫兵身边掠过，利器划破肉体的声音不绝于耳，他没有使用任何技能，也根本不需要什么技能，快到极点的速度下那命运之刻的无情挥舞，对他们来说已经是残酷的噩梦。
　　天星城主在惊呆中战栗，他还没有从那恐怖无比的魔气中恢复过来，眼前，竟已经是上百的城卫死在那里。重叠在一起的惨叫声，让他的心脏几乎破裂。
　　“快……快杀了他！！”
　　天星城主已经无暇去惊惧为什么叶天邪的身上忽然会释放出这足以惊天的罪恶之气，看着顷刻间那无数葬身在他眼前的亡魂，他在战栗中，用自己所有的力量爆吼了出来。不要说他还年轻，即使他已是老年，在这巨大的变化之下，也根本不可能保持的住冷静。
　　无数的箭矢从四面八方射向了叶天邪，他没有躲……现在的他，除了杀伐和破坏，也根本不会躲避的意识……
　　MISS，MISS，MISS，MISS，MISS，MISS，-1，MISS，MISS，MISS……


第745章 崩溃的天星城主
　　叶天邪此时的回避能力何其之变态，就是当初有着神玄高阶实力的绿波在用剧毒射线攻击他时，也是一大半的落空。天星城之内，天绝极的高手寥寥无几，神玄级的高手也只有迷失之城才存在……他们的攻击，基本不可能击中现在的叶天邪，即使偶尔击中，在他的防御之下，也只能打出“1”点的强制伤害。
　　爪皇注重的又岂止单单只有攻击，防御、回避、命运、速度……全方面的能力都在灾厄的火焰下疯狂的暴涨。
　　城卫兵的第一轮攻击所造成的效果让他们齐齐目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。他们从来不会承认自己是个胆小懦弱的人，但面对这样的气息，面对这简直强大的超出他们想象的敌人，即使是拥有着极强实力，极高地位的黄金射手，也在清楚的感觉到自己的双腿在发颤。
　　魔鬼……这是他们心中所本能想到的两个字。
　　物理攻击无法击中，无法破防，或许能对他造成那么丁点威胁的只有魔法攻击……但是，天星城没有魔法师，这是迷失大陆之人的基本共识。天星城一大半是精灵族的后裔，他们与擅长魔法的妖精族曾经是最大的对头，黄昏和黎明的悲剧发生之后，他们更是彻底决裂。对天星城来说，他们最不欢迎的，就是会元素魔法的人，甚至会去仇视……又怎么会去修行元素魔法。
　　之前，叶天邪发动灾厄之炎后，意识全部消失，便如一个只知道杀戮的野兽，没有任何其他的意识，但现在的爪皇却全然不同。受到攻击的他竟然有了反应，身上，陡然释放出了可怕到极致的怒气和杀气，目光也在僵硬中转过，看向那群攻击他的人……无论是多么大胆的，在被他的目光锁定之时，都在那可怕到无法形容的压迫之下吓的几乎失禁。
　　凭着可怕的速度，一个瞬间，叶天邪便已经冲刺到了天星城的队伍之中，手中黑光骤闪，漆黑的命运之刻划了一个无情的圆弧，在范围极大的龙魂力量爆裂中，将十几个人远远的炸飞了出去……
　　毫无悬念，接下来，是单方面的屠杀。
　　狂暴的气息弥漫着爪皇的双目。命运之刻在挥舞中屠戮，弥漫的魔气与杀气压迫着每一个人的身体和精神。叶天邪整个人都化成了一把无坚不摧的黑刀，在天星城的队伍中横冲直撞，疯狂的吞噬着，切割着周围的一切。原本高喊着夺回失落的黎明，处死邪天的天星城民全部两腿发软，再也顾不得什么失落的黎明，带着恐惧的吼声疯狂逃散，更不要说有胆量去发起攻击……
　　在爪皇的手下，生命消逝的如此之快，作为天星城的城卫兵，他们没有逃走的资格。而那可怕的气息也在告诉着他们，即使他们逃，也根本不可能逃出这个魔鬼的屠戮，仿佛一堵无情的墙将他们堵在死亡线之中。他们只能在战栗中疯狂的射击，然后绝望的看着在自己的射击之下所造就的可怜效果，他们的攻击在爪皇面前，卑微的连一只小小的蝼蚁都不如。
　　城卫兵也是人，在这个世界，他们比玩家更像一个“人”，因为他们如果死了，便是真的死了，不可能再复活过来。所以，他们会比普通玩家更珍惜生命，在这种恶魔般的敌人面前……也会更害怕。当大范围出动，有着近千之数的城卫兵转眼之间就被击杀的七零八落的时候，他们心胆欲裂，忘记了自己的职责，终于开始如城民一般疯狂的夺路逃窜。他们绝非胆小之辈，但没人会傻到明知是送死还要去送死……
　　只是，直到现在，依然没有人从这场忽然降临的灾难中反应过来……谁能告诉他们，到底发生了什么！！
　　一人逃走，其他的城卫兵也终于开始在惊恐中纷纷溃逃，但爪皇却并没有因他们的逃走而准备放过他们，他的速度何其恐怖，即使他们逃的再远，想要追上他们也不过是转眼之眼。命运之刻依然在切割，冰冷的地面上，已经是一片又一片面带惊恐的尸体，尸体的数量在以惊人的速度增加……
　　疯了……
　　他疯了……
　　天星城主一直在战栗，地上堆积的越来越多的尸体让他的心脏几乎寸寸碎裂，这就像一场忽然降临的可怕噩梦。在这之前，他怎么也不可能想到，他竟然真的会选择杀人……而且，还是如此残忍的屠杀。
　　而他的实力也是如此的可怕，可怕让他几乎不敢相信，那些强大的守卫，在他的手下竟然是如此的不堪一击，对他的攻击，竟然是那么的软弱无比……这就是战胜了神玄之兽赤渊的能力吗……怪不得他能通过深渊实力，他的实力，原来竟然会强大到了这种程度……可是，他明明只是一个来自异世界的人类，明明还这么年轻，他的这些实力，到底是从哪里得来！！
　　一把青色的弓出现在了他的手上，这把从上古时代传下来的精灵之弓只有每代的城主才有装备的资格。他平息着心神，将弓弦拉起，一道青色的箭矢在弓弦之上形成，骤射而出。
　　作为一个有着天绝级实力的超级强者，他的一箭，足以开山裂石。
　　嗖！
　　MISS！！
　　天星城主的眼瞳骤缩一下。弓的能力，一在于远程，其次，便是极高的命中。但，城卫、守卫的攻击一百次难得击中一次，就连他射出的必杀一击，竟然也对他没有起到一丝一毫的效果。
　　而他的这次攻击，也让叶天邪的目光转向了他。一道让天星城主全身骤冷的杀气锁定在了他的身上。天星城主全身一个哆嗦，随之，他的身前黑芒一闪，叶天邪燃烧着七色火焰的身体已带着无比巨大的压迫力，站在了他的身前。
　　天星城主毕竟不是那些普通的守卫，更不会坐以待毙，他的身体疾退，快速举弓，准备与叶天邪拼死一战。但，他的箭并没有射出，因为眼前的叶天邪，竟然就这么停止在了他的身前，没有发动攻击……
　　天星城主的手僵在那里，叶天邪没动，他的身体也一动不敢动，明明看不到他的眼睛，却又清晰的感觉到自己仿佛在被一双恶魔的眼睛紧盯着……转眼之间，他身上的冷汗已经是成股的流下，额头上更是水珠遍布……
　　“你……你知道你在做什么吗！！”天星城主艰涩的发出声音，只是他的这句狠话，却是说的那么无力。如果他能提前知道眼前的人竟然会是一个如此可怕的人，再给他十个，一百个胆子，他也绝不敢去得罪，不敢去强行夺取他身上的黎明的碎片。
　　叶天邪的身体终于动了，左手缓慢而僵硬的伸出，低沉的声音仿佛来自冰冷的天外：“把黎明的碎片……给我……”
　　天星城主本能的想要严辞拒绝……因为失落的黎明对他天星城实在太过重要，根本不允许落入别人手中，如果他给了叶天邪，他就会成为天星城的千古罪人。
　　但，面对此时的叶天邪，他又怎么有胆量说的出口。他很确定，如果他拒绝，迎接他的，必然是叶天邪的无情斩杀，甚至……
　　他对整个天星城的屠戮。
　　那将是他更承担不起的后果。
　　“把黎明的碎片……给我……”
　　叶天邪重复了一句，声音，更加的阴沉和冰冷，冷彻骨髓。
　　天星城主的双手死死攥紧，不敢动弹，不敢回答，更不敢拒绝……生不如死的感觉，莫过如是。
　　“把黎明的碎片给我！！！！”
　　轰！！！！
　　这绝对是在场所有人这辈子所听过的最可怕的吼声。
　　在爪皇那声嘶力竭的咆哮之下，整个天星城都仿佛剧烈的颤抖了一下，无数的城民在惊恐的尖叫声中捂上了耳朵，百米之内，所有地上的尸体都如被狂风卷起一般给远远的带飞了出去，叶天邪的身后，那座三十多米高的钟楼，就那么轰然倒塌……
　　那仅仅是他的一声大吼。
　　天星城主感觉到自己的五脏六腑已经完全的离位，那锁定他的气息也在大吼之中一下子狂暴的几乎要绞烂他的身体。今生今世，他从来没有如此的恐惧过，害怕过……在无尽的恐惧中，他知道叶天邪的耐心已经耗光，如果他依然不能如他所愿，等待整个天星城的话，或许会是一场……灭城之灾。
　　以他刚才所表现出的实力，整个天星城，有谁能阻挡？即使最强大，拥有着天绝高阶实力的两个老人，也根本不可能阻挡他……
　　天星城主的精神终于崩溃，在爪皇的威压之下，他颤抖的伸出右手，缓缓的上前，每一步，都如在踏向无尽的深渊那般艰难，当他走到叶天邪身前时，时间，仿佛过去了一个世纪那般漫长……颤巍着手，将那绝不能落入外人之手的黎明碎片，放到了叶天邪伸出的左手之中……


第746章 黄昏、黎明
　　远处，惊惧的人们眼睁睁的看着城主将一件东西交到了叶天邪的手上……虽然隔得很远，但闪烁的特殊晶莹光芒让他们一下子就能认出那是属于失落的黎明的光芒。但是，面对这天星城的护城神器，他们天星城上下的信仰之器，他们也只能这么眼睁睁的看着，没有一个人敢上前。爪皇虽然停止了攻击，但他的魔气和威压依然存在，压迫和震慑着这里每一个人的灵魂和身体。
　　没有人会不怕死。
　　他们可以因失落的黎明的破碎而将德高望重的城主给驱逐，因为这是信仰的力量所支撑……而更重要的前提，那不会危及到他们的生命，同时还有着无数会和他们一样做，处在同一“战线”上的人。所以，他们敢于偏执甚至暴动……但现在，面对这个在他们面前毫不留情杀了一片又一片的人，释放着让他们腿软的魔煞之气的可怕之人，他们哪还有半分抗拒的胆量。因为一旦抗拒，谁都不会怀疑，得到的必然是死亡，他可不是当年被他们驱逐的城主，杀起这里的人，根本不会有半分的犹豫。在生命的威胁面前，他们，又有几个会把信仰放在生命的前面。
　　另一个黎明的碎片到手，被叶天邪抓握在了手中，那一刻，他身上的七色火焰停止了升腾，逐渐的开始缓慢的减弱，直到完全的熄灭。与此同时，那几乎笼罩了整个天星城，让人大气都难以喘息一口的压迫感也随之消散，大半在远处没有跑远的城民直接瘫倒在地上，大口的喘息着……那气息实在太过可怕，消失之时，让他们感觉仿佛一座沉重的山岳从身上被移开，在如释重负中深深的脱力。
　　这到底是怎样的一个人……真的是一个可怕的魔鬼吗？
　　黎明的碎片被叶天邪收起，狂暴的气息完全的消散。天星城主的眼瞳颤荡，眼前的叶天邪又恢复了他初见之时生出很大好感的叶天邪，已经不会再从他的身上感受到丝毫的威胁感，但这么近距离的看着他，他却依然说不出话来。从他之前的谈笑风生，大加赞扬……转眼之间，却是这样的局面……真的是恍如做梦。
　　“得罪了。”叶天邪目光扫了地上的尸体一眼，对天星城主说了无比平淡的三个字。既然事实已经铸成，即使后悔也于事无补，所以，他根本没有必要让自己去后悔。
　　瞥了一眼自己的罪恶值：10500。
　　他头顶上的名字，已经是红的发黑。
　　毫无疑问，他绝对是世界上第一个能达到如此之高罪恶的人。或许还会是空前甚至绝后的。在城里杀死一个玩家增加一点罪恶，在城内杀死无辜NPC增加30点罪恶。毕竟，玩家可以复活，而NPC只有一次生命。在极高的攻击、速度、攻速之下，爪皇杀人的速度实在太快，就这么转眼之间，三百多人成为命运之刻下的亡魂。
　　如此之高的罪恶，他无论到哪个城镇，都会第一时间遭到抓捕。杀了三百多人，这个罪恶实在是太大了。
　　灾厄之炎消失，却没有接到属性值下降的提示。而且，刚刚的灾厄之炎是自发燃烧，也是在他意念的控制之下消失的，目的达成的时候，他心中的狂暴就如同找到了宣泄口般快速的消散。甚至，之前的灾厄状态下，他竟然能保持着一丝清醒，在狂暴中遏制自己的行动，去威逼天星城主交出黎明的碎片。
　　转身，叶天邪离开了天星城。或许以后，他再也无法进入其中。
　　他夺走了失落的黎明，杀了天星城那么多的人……但他离开之时，天星城上下却没有一个人敢吭一声，甚至，大部分的在长长的舒气后庆幸着。他们谁人敢拦？谁敢去不顾生死的夺回失落的黎明和为死去的三百多人报仇，他走了，他们损失的是失落的黎明，若阻拦，激怒的后果或许会是整个天星城遭遇屠戮。之前的气息和威压，让他们彻底明白，那是整个天星城都无法对抗的力量。
　　无论是多么执着多么高贵的信仰，在真正能危及到生命的威胁面前都会变得毫不重要。信仰的存在，本不就是人们为了更好的生活而寻找的精神支撑么？若生命都没了，还谈什么信仰。
　　叶天邪离开之后，整个天星城也陷入了大范围动乱……只是这些，叶天邪已经根本不会去关心。
　　在他一个玩家的手下……准确的说，是在爪皇的手下，堂堂迷失大陆五大主城之一，竟是如此的卑微和不堪一击。
　　叶天邪已经越来越明白，为什么爪皇是不被允许存在的，灾厄之炎过后，连他自己，又何尝不在惊惧着自己在那个状态下的极端强大。
　　叶天邪并没有将自己传送回去，而是快速飞离天星城，来到了天星城郊外，因为他来这里的目的之一还没有达成……去寻找梦羽衣。
　　※※※
　　“呀！大哥哥好厉害哦……真的好巧，姐姐终于带给出来玩了一次，居然就碰到大哥哥了呢。”
　　遥远的上空，一个扎着羊角辫的粉嫩小女孩坐在一片白白的云朵上，一边说着，一边“啊么啊么”的吃着塞到口中的五颜六色的糖果。小女孩看上去才八九岁的模样，粉嫩的像是一个雪做成的洋娃娃一般——正是叶天邪已经好久不见的丫丫。
　　她的身边，站着一个身体蒙在朦胧白雾中的女子，不见容颜，只能看到模糊的纤柔身躯。
　　“怎么会……这样……”
　　她喃喃的发出声音，声音比之她脚下的云朵还要轻柔飘渺。
　　“咦？”丫丫转过身体，好奇的看着她：“创世神姐姐，你在说什么……”
　　“为什么会这么快……在他三十岁之前，明明不应该……为什么竟然会……是他受到了什么刺激，还是他身体里的力量，根本不是我所想的那样……”
　　她仿佛没有听到的丫丫的话，静静的站在那里，低语着丫丫听不懂的话。
　　“姐姐，你的话丫丫听不懂哦……对了姐姐，我们现在去哪里玩呢？去找大哥哥玩吗？丫丫好久没有和大哥哥玩了呢。上次大哥哥给我丫丫好多的巧克力……呜呜，好想吃……”丫丫伸出小粉舌舔了舔嘴角，眼巴巴的说道。
　　“丫丫，我送你回去……姐姐必须离开了。下次再带你出来玩，好吗？”
　　“啊！？呜……好吧，丫丫一直都是很听姐姐的话的，呜呜……”
　　※※※
　　天星城的野外，雪茫茫一片，没有任何人的踪影。叶天邪停了下来。他并没有去试图思索刚才为什么会失控，会忽然燃烧灾厄之炎，又忽然能自由的控制灾厄之炎的熄灭，因为很多事实已经告诉他，这些东西，无论他怎么想，都基本不可能想到结果。
　　拿出两片黎明的碎片，右手星辰，左手新月，叶天邪试探着去将它们碰触。碰触的那一刻，晶莹的光芒释放，他的脖颈之上一阵力量的波动，七色的光芒忽然从七色的黄昏上释放，笼罩在了两片黎明的碎片上，用力量之芒，将它们拼接到了一起。新月为指环，而星辰，则是指环上美丽的装饰。
　　“谢……谢……你……谢谢……”
　　七色的光芒闪耀时，叶天邪的脑海之中，也响起了黄昏的声音。声音之中充斥着浓浓的感激。叶天邪试探着松开双手，果然，手中拼接在一起的失落的黎明并没有下落，而是在七色光芒的带动下漂浮在了空中。
　　“你不用谢我，我的初衷，也只是为了得到一件强大的器。至于为什么帮你，我自己……也不知道。”叶天邪回应道。声音中，有着微微的迷茫。的确，他真的不知道为什么会那么执着的想要帮黄昏夺过黎明的碎片，甚至不惜代价和整个天星城对抗。他隐约记得那时脑中似乎出现过什么让他受到刺激的声音和画面，但此时任凭他如何回忆，都想不起那声音和画面究竟是什么。
　　“我……能明白……没想到……身具圣痕与魔印，强大如你，也曾有过和我……类似的经历，在怨恨中死亡……和自己所爱之人……阴阳相隔……或许，太过强大，才是……最不可饶茹的原罪……”黄昏用虚弱无比的声音断断续续的说着。
　　叶天邪微微摇头：“……我并没有和你类似的经历，至少，我还活着。我喜欢的人也活着。”
　　“或许吧，也或许是你有过，但忘记了。”
　　叶天邪：“……？”
　　“呵呵，没有死过的人，是不会相信何为‘轮回’的。邪天……谢谢你……你的恩情，永不相忘……接下来的七天，请允许我……无法为你所用，我必须用自己可以使用的力量……去修复黎明……”黄昏的声音已经越来越虚弱，几乎无法听清。
　　“你说你要自己修复黎明？”叶天邪讶然。器也能修复器？
　　“是……请你……成全。”
　　“……”没有犹豫，叶天邪无声的将七色的黄昏从脖颈上拿下，然后将它和失落的黎明一起放入了炎阳珠的空间之内。


第747章 冰风峡谷
　　寒风刺骨，雪花飘零。叶天邪紧了紧自己身上的御寒狐裘衣，目光扫视着白茫茫的四周。迷失之陆的北方那么大，他该如何去寻找梦羽衣？她是在天星城内，还是天星之外的地方？
　　他虽然可以和梦羽衣去通话，但又绝对不能那么做，因为如果直接问她在哪里的话，她一个字都不会回答，所做的，必然是马上从天星城离开，到另一个他更不能找到的地方。
　　打开从道具店买来的地图，叶天邪开始细致的观察起天星城的周围。因环境相对恶劣的原因，天星城周边基本没什么小城镇，所以，梦羽衣应该不会离的太远，否则不方便补给。从地图上看，东部的雪岭游荡是45级-50级的怪物，偏北的冰寒森林是50级-55级的怪物，而偏北……
　　冰风峡谷，那里一年四季吹着带雪的寒风，里面游荡的是55级到60级的怪物……
　　叶天邪的目光定格在了寒风峡谷的区域之上，默默的合上了地图，看向了北方。
　　“妖月，我从来不会怀疑自己的直觉……如果我能找到你，那就是宿命的牵绊，你永远别想再挣扎和逃避……”
　　泣羽冰麟飞起，直冲远方。在寒冷的世界里，它的飞行速度都隐约快了好多。
　　而此时，迷失之城的迷失之帝已经得到了叶天邪在天星城做下的事，以及他身上的火焰和释放出的强大恶魔之息。他的心惊，可想而知……
　　※※※
　　两个小时后，叶天邪已经来到了寒风峡谷的谷口。这里比叶天邪想象的还要寒冷，冷冽的寒风如刀子一般切割着裸露在外的皮肤。这样的寒冷，让叶天邪不由得想起了当初的“冰绝狼窟”，冰绝狼窟之前就是这般的寒冷，而且越是向里，越是冷彻骨髓。
　　话说回来，那个冰绝狼窟貌似就是在迷失大陆的北方，不过随着任务的完成，那个地图也因之而关闭。
　　叶天邪喝下了一碗大米粥，身体总算是缓和了几分。这样的环境对冰系怪物来说简直是天堂，它们在这种环境下将发挥更强大的战力，而玩家在这种环境下手脚会因冰冻而变得僵硬，无论攻击、行动都会极其不利索，脚下还会因冰面而打滑，飞雪还会遮掩视线……总而言之，这里，绝对不可能会是玩家练级的地方。甚至，不会有玩家愿意在这里多呆上一会。
　　梦羽衣会在这里吗？
　　叶天邪没有犹豫，驾驭卡卡，直线冲进了冰风峡谷。
　　寒风铺面而至，柔软的雪花在劲风的带动下便如冰晶打在脸上，隐隐作痛。叶天邪刚刚行进没多久，几只雪隼便在长鸣中从上空呼啸飞下，如白色的箭矢般疾冲下击……
　　雪隼：55级，生命：16000，生长于冰天雪地中的巨隼，有着很强的驰空能力，在寒冷环境下可快速恢复生命。
　　天赋：水系抗性60%，生命每秒自动恢复200。
　　技能：冰雪冲击、冰雪穿刺。
　　弱点：土。
　　雪隼飞行的速度相当之快，叶天邪刚刚听到长鸣声，三只雪隼已经从不同的方位冲击向了他的身体。叶天邪唤出球球，随便一个土系高级魔法“大地之树”释放，数不清的树状尖刺从地下刺出，将三只雪隼直接贯穿身体秒杀。刚行进了小段距离，又是一大片鸣叫声响起，球球的攻击如捅了马蜂窝一般，在风雪纷飞间，足有上百只的雪隼忽然从四面八方飞起，在尖鸣中冲向了他……
　　叶天邪只想找到梦羽衣，对它们毫无兴趣，他在前行过程中，最烦的就是会飞的怪物，因为它们会将处在飞行状态的他都给予一定程度上的阻拦。叶天邪没耐心和它们磨蹭，低声唤道：“球球，灭光！”
　　球球领命，变成土黄色的身体在卡卡的头上蹦跳了一下，顿时，下方的土地忽然沸腾了起来，大地的沸腾蔓延近两百米之广，沸腾的声音，就如一个厚重无比的咆哮……
　　土地低级禁咒——泰坦之咆哮。
　　风雪的世界顿时被沸腾的黄土所充斥和掩盖，周围遍布天空的雪隼根本无处可躲，就被黄土所冲击、砸下、淹埋……所有的雪隼，在一瞬间就被全部的埋葬，死的一只都不剩。叶天邪懒得看它们一眼，疾飞而去，很快就穿过了冰风峡谷的第一区域。
　　第二区域，这里的风雪已经完全达到了迷眼的程度，可视度和可视距离都大幅度下降，下方是一群群奇形怪状的57级雪人怪，但好在不会飞行，不会对他造成什么阻挡。
　　十几分钟后，他飞过了第二区域，身体已经麻木了一半。只是，依然没有看到梦羽衣的身影。他开始怀念起当初没有损坏时的青龙之戒，有青龙之戒在身，他将不会惧怕任意形式的寒冷……
　　这里已经冷的让人血液都足以结冰，但他依然没有放弃，连半点折返的信念都没有。他相信自己的感觉。既然选择了相信，就要一直找下去，直到尽头。
　　冰风峡谷第三区域——58级冰熊的领地。
　　这里的冷，已经在接近着人类的身体所能承受的极限，夹着冰雪的风，也已经冰冷到深深刺激着骨髓的程度。叶天邪前行了百米的距离，在空中停了下来……
　　这是一个雪白的世界，而那个雪白世界中舞动的黑影，却是那么的妖艳……
　　叶天邪笑了起来，他没有靠近，而是就这么停留在了空中，默默无声的看着视线远处那个黑色的影子，目光，还有他本已冷的发硬的身体，奇异的变得越来越柔和。
　　冰熊出现的数量很少，但个个体型巨大，每只都足有近五米高，且全部是58级的一星精英。往那一站，天生就有一股巨大的压迫力。此时，那黑色的身影在冰熊前、后、左、右快速的穿梭移动，即使在这样的环境之下，依然让人感觉着那么的赏心悦目。
　　哧——
　　哧——
　　哧——
　　冰熊的重击一次次落空，利刃一次次的切割在了它的身上。在如此冰冷的温度之下，她的动作依然那么的灵活自如，快如妖影。叶天邪的脑中慢慢的浮现出四个字：雪中妖莲。
　　没过多久，冰熊就在一声哀吼声中重重的倒在了地上，将堆雪的地面砸出一个深深的坑。
　　梦羽衣。
　　她似乎很喜欢黑色，平时都是黑衣覆体，而即使在这个本不会有外人出现的地方，她的脸上依然覆着一层黑巾。除此之外，她并没有披任何一件足以御寒的衣服，或许，是她不想让那样的衣服影响了自己的行动。
　　或许除了她，不会有第二个人会选择在如此残酷的环境之中去猎杀怪物。也许，她真的很喜欢冷。也或者，是因为这里根本不会有别的人，和她不敢见到的人来。
　　又是一只冰熊出现在了她的身后，缓步前行的她忽然回身，手中的匕首释放出刺眼的光芒，电光火石之间，一个大大的“X”印在了冰熊的身体上，巨大的冰熊连它的熊爪都没有拍出，就已经仰倒在了雪地之上。
　　而也是这一瞬间，叶天邪猛的冲下，将她在释放绝招后短暂硬直的身体，牢牢的抱住，微闭着眼睛，在她耳边轻轻说道：“这次，看你往哪里跑……”
　　被忽然抱住的梦羽衣手中的短刃骤刺向了后方，但耳边的声音响起之时，她的全身一颤，刺出的手僵硬在了那里，再也无法刺下，冰晶一眼的眼瞳，在不敢相信的迷茫中颤抖着……
　　耳边的声音，耳边的呼吸，被拥住的温暖感觉，冰冷苍白的世界，仿佛在这一刻变成了美丽而不真实的冰之幻境。


第748章 明天，我就去杀了皇罗！
　　梦羽衣没有回身，就这么定定的站在那里，眼神迷蒙的已经看不到任何的东西，就连周围的寒冷都已经完全感受不到。这突如其来的一切，让她的心海如沸腾了一般，根本无法平静。
　　“是不是在惊讶为什么我会找到这里呢？”叶天邪半闭着眼睛，在她耳边轻轻说道：“这就是心有灵犀，我拿到天星城地图的时候，首先看到的就是这个地方，直觉告诉我，你一定会在这里。这种直觉没有理由，如果一定要找出理由的话，那只能说……是命运的指引吧。既然命运都在这么努力的想让我们在一起，就不可以再逃跑了，知道了吗？”
　　梦羽衣有了反应，冰冷而绵软的身体忽然用力的挣扎起来。叶天邪将她的身体更加用力的抱紧，轻轻说道：“还记得三年多以前吗……那时，应该是我一生最痛苦的时候吧。你那时一直都在跟着我，无论我走到哪里，你都会跟我到那里。我向你大吼过，甚至向你攻击过……你都没有离开。其实，我那个时候虽然在竭力的赶你走，但心底，却害怕你真的走了，那时的我就像一个受伤的小孩子，一边发着脾气，一边又渴望着陪伴和安慰，那段时间，也是你不离不弃的陪我度过……所以，不要挣扎了好吗，我知道你一定不希望我离开的。”
　　说完，他使坏般的伸头向前，在梦羽衣小巧的耳朵上轻轻的咬了一下。
　　梦羽衣的身体轻轻的战栗，身体一下子变得绵软，再也没有了挣扎的力气。
　　“嗯……这才听话。妖月，这么久不见，没有什么话想和我说吗？”
　　“……”
　　“我的妖月果然还和以前一样，清冷的像高傲的仙子一样。”叶天邪抱着她的手缓缓松开，随之，一件厚厚的棉绒大衣披在了她的身上，然后将她再次抱住，以免她趁机逃开。却是他把自己身上的狐裘衣脱下，包裹住了梦羽衣的身体。梦羽衣目光迷离的看着身上的狐裘衣以及箍在自己身前的那双手，默默的咬了咬嘴唇，内心的混乱让她无所适从。
　　“那么，就和以前一样，静静的听我说就好了……”叶天邪微笑着说道。在她的刻意躲避之下，他以前总是找不到她，但既然找不到，就再也不会让她跑开了。在《命运》世界开启之前，他们之间的关系朦朦胧胧，那自从那个大雨之夜后，就彻底的变了。他们两个已经结了注定无法切断的牵连。但也慢慢的，他开始知道梦羽衣身后的东西实在是太过不同寻常，这也是她躲避他的原因，也是他必须最快的找到她的原因。
　　“妖月，我去你那里，把你带回来，好吗？”
　　“不……不要去……”一直无声的血妖月发出了声音，她显然真正的慌了。而清冷如万年不融之坚冰的她，发出的声音却绵软的如同小动物的轻吟。她的声音，是她不愿意说话的最重要原因。因为那如婴儿般细嫩的声音和她的外表，她的风格，甚至在猎杀欲杀之人的残忍完全的不相搭配。
　　叶天邪笑了起来：“你说话了，以前经常在一起的时候，我大概要一个多月才能偶尔听到你说一两句话。你是在担心我吗？”
　　梦羽衣：“……”
　　“好了，乖乖的告我，你是不是已经爱上我了？我的小妖月。”
　　变得轻佻的声音让梦羽衣身体愈加的酥软，她本能的想挣扎，却发现竟然已经找不到了挣扎的力气。爱上他吗？她不知道……她只知道，当初自己被他一次次击败，而每次击败后，他都会用她所不能承受的方法去调戏她，于是，她越来越恨，一次次的试图去死他……但，他真的太厉害，即使再完美的偷袭，他也总是能轻易化解，然后轻描淡写的将她击败，却又偏偏不会将她杀死。她注定不是个甘心被作弄和甘心认输的人，为了能将他杀死，她一次次的靠近他……最后，他甚至嬉笑着说道：“小妖月，你不会怕我寂寞，专门送上门来给我调戏的吧……”
　　最初，是怨恨和将之必杀的决心，逐渐的……去刺杀他，开始成为了一种惯性和习惯，而对他的感情，也在数百次的刺杀后，在她不知道的情况下缓缓的变质。天莫邪的强大，让她早已不得不折服，而敢于这么对她的，全世界，也只有他一个。
　　直到后来，他整整三个月没有出现。那段时间，她仿佛丢失了最珍贵的东西，丢失了唯一的目标，丢失了进入游戏世界的理由。整个人生，又陷入了原本的空荡荡。曾经生命的空荡她早已习惯，无知无觉。但乍然没有了他的音讯，她才发现，自己竟然是那么排斥这种感觉。她开始会傻站在同一个地方一整天，只为等他出现……也是那时候起，不知情感为何物的她，开始隐约的意识到，自己似乎已经走进了一个不该踏入的漩涡。
　　三个月后，他终于再次出现。再见之时，她感受到了他身上所散发的那种颓废，甚至绝望的气息，本已没有了感情的她竟然发现自己的心脏有一种在逐渐破碎的疼痛。她不知道怎么开口，不知道该怎么去安慰，更不知道该怎么让一个人心情好起来，只能以自己的方式，默默的跟在他身后，让他不是孤单一人……也许，有个人陪着他，他会更好一些。
　　也是在那时，她才意识到，自己，已经越来越像一个“人”。她的人生、信念、情感，都因为他而在潜移默化中被悄然改变。
　　“一定没有人告诉你爱上一个人是什么感觉，对吗？不过，情感是人与生俱来的东西，无论再怎么被冷藏，再怎么去泯灭，也是永远不可能消失的。你是不是已经爱上了我，你自己，一定很清楚，对吗？如果你不爱我的话，刚才就不会那么焦急的喊出‘不要去’，因为你怕我被皇罗所伤，如果你不爱我的话，那天晚上，你不会任由我侵犯你而不抗拒……如果你不爱我的话，这么长的时间，你也不会一直躲着我。”
　　梦羽衣：“……”
　　叶天邪的手移动，抓住了她那只握着匕首的冰冷小手。她的手虽然寒冷，却依旧圆润如玉。“这些天，你真的很任性，那天晚上之后，无论发生了什么，你都注定是我的人，但你却不听话的躲着我，真的让我又生气，又心疼……妖月，你妖罗的身份，还有你原本要面对的命运，我都知道了，全部都知道了。但是，你为什么自私的认为，因为那个皇罗，我们就注定不能在一起了呢？”
　　梦羽衣咬着嘴唇，眼神越来越迷蒙。她明明已经发过誓再也不与他相见，甚至不惜来到了这种环境无比残酷的地方来躲避他。但此时被他抱住，她却发现自己竟然是那么的迷恋现在的感觉。她虽在挣扎，却又渴望被他抱的更紧，最好一直都不松开。即使她是血妖月，依然有着最单纯的女儿心……如果真的决定了永不再见，为什么每天还会进入《命运》世界？人可以违背自己的意愿，却难以去违抗埋藏在最深处，永不会欺骗自己的潜意识，她会进入命运世界，是在逃避中，潜意识里又渴望着被他找到……
　　“你怕皇罗伤到我，因为你知道他的可怕，但是，你难道一点都不明白，皇罗现在已经是恨的想要把我大卸八块了吧。仅是因为不能离开，让百年努力毁于一旦的缘故才一直忍着，当一年后他出来的时候，所做的第一件事就必然是让我死。所以，如果他真的有让我死的能力，就算你逃避我，不让他知道我们的关系，也依然不会改变。”
　　梦羽毛的身体轻颤了一下，叶天邪所说的，正是她一直都在害怕的东西。她无比的害怕皇罗一年后出现之时，会首先对叶天邪下手，毕竟，叶天邪可以说是唯一一个敢于那么羞辱他的人。
　　她的反应，也让叶天邪完全明白，她是真的很忌惮皇罗。或许做为妖罗，才是最了解皇罗的实力。
　　“你不想让我被皇罗所杀，难道，我就能漠视你因皇罗而死吗。妖月，听我的话，不要逃，要争，好吗？没有试过，又怎么知道我们不能对抗皇罗。如果皇罗真的那么强，即使我们再怎么妥协，也只会全部葬身他的手中，既然如此，为什么不去抗争。”
　　“妖月。”叶天邪闭上了眼睛，在她耳边轻柔而认真的说道：“也许，你会认为皇罗是强大的不可战胜，抗争，只会加速死亡……如果，你依然无法做决定的，那我就帮你做决定吧。”
　　梦羽衣：“……”
　　“明天，我就去杀了皇罗！”叶天邪微笑了起来，说出的话平淡而冰冷，坚定如铁。
　　没错，就是明天！不需要再等下去了。
　　梦羽衣猛的回身，怔怔的看着他，目光盈盈发颤。


第749章 “魔罗族”
　　“别去。”梦羽衣开口，喊出了急切的两个字。
　　“你阻止不了我的。”叶天邪笑了起来。
　　“他……很可怕，别去。”难得说话的梦羽衣声音更加的急切起来。叶天邪说的话对她来说不是惊喜，更多的是惊吓。她太明白皇罗的可怕，他拥有的根本是一种超出人类极限的力量。
　　在人类的认知中，所谓的“魔”，都是人们所幻想出来的神话世界中的生物，根本不是真实的存在。但，因为皇罗，梦羽衣却从很小的时候就确信着“魔”这种生物的存在……因为皇罗所拥有的力量，更因为……他自称为魔。
　　“再可怕我也会去。而且，你真的就那么确信我不能杀了他？”叶天邪浑不在意的笑着说道，脸上看不出任何惧怕担心的神色。梦羽衣之所以这么担心，是因为她知道皇罗的实力，也知道他的实力，毕竟，那天她曾经刺杀过他，与他短暂的交手。两者对比，在她的眼中，叶天邪根本不可能战胜皇罗。
　　但是，在那夜东瀛之人刺杀他之时，他忽然发现自己的身体仿佛脱胎换骨，无论力量还是体质，都达到了一个让他自己都惊骇到不敢相信的程度。他原本的身体就已经足够强大，连圣域的慕容弘毅都不是他的对手，而今，更是比原本强大出了不知多少倍。
　　而且，那分明是超出人类身体极限，不该出现在人类身上的力量。
　　更强大的力量所对应的，当然是更强大的自信。有些事，逃避不了，他也不想拖延。见到了梦羽衣，他也同时就这么有了决定。一旦决定，就不会更改。梦羽衣跟随皇罗太多年，对他的忌惮早已是根深蒂固，根本不是叶天邪这么三言两语的安慰所能抹消。要想让她放下所有的包袱到他身边，唯一的方法，就是灭掉皇罗。否则，在他松开她的时候，她依然会逃走。
　　“真的……不要去，他……不是人。”或许是因为太不经常说话，梦羽衣萌嫩的声音多少有些断断续续。
　　“那么，我就只能很窝囊的看着你在那个什么狗屁仪式下死在皇罗手里？你觉得，这种事我做的出来吗？你认为，我会怕那个皇罗吗……”叶天邪缓缓摇头，声音依旧坚决，毫无动摇。
　　梦羽衣：“……”
　　“我说了，你阻止不了我的，你所需要做的，就是在一个安静的地方，安静的等着我把你带回我的家……皇罗死了之后，谁也阻止不了我把你带走，即使是你的哥哥，甚至你自己，明白了吗？”叶天邪双目直视着她的眼睛，一手抬起，在她的脸上轻轻的摩挲着。
　　再也不会让同样的事再次发生，再也不会！！
　　如果那个皇罗真的是什么所谓的魔……呵，那就来一次除魔卫道，多么好的一个冠冕堂皇的理由。
　　梦羽衣与他对视……她已经知道，他一句话都没有在开玩笑。他是真的决定了，就在……明天。这让她根本措手不及，除了慌乱，只有慌乱。如他所说，她根本无法阻止他。
　　“真的不要怀疑我的话……”叶天邪的手指点在她樱瓣般的嘴唇上，轻佻的动作让梦羽衣眼瞳轻颤，却没有抗拒：“现在的我，可是知道皇罗身在什么地方。”
　　他靠近几分，在梦羽衣的耳边，说出了那个地点。说完之时，他看到梦羽衣美丽的眼瞳轻微的收缩了一下。
　　事到如今，她真的已经阻止。同时她内心也开始更加的澎湃着……一直躲避着他，只希望他将自己遗忘，有了那个旖旎的雨夜，她已经足够了，纵然必死，也可以再无遗憾，唯有留恋。但是，没想到，他并没有将她遗忘，反而，为了她竟连血梦天堂最多的隐秘都知道了。靠近着身前的男儿，她第一次……真的是人生的第一次，她感觉到有一种很暖很暖的东西冲击着心灵，也许，那就是一种叫感动的东西吧。
　　“真的要去吗……”她小声的呢喃。原本就嫩嫩的声音，用轻微的声调发出时，传入耳中，让处在寒风中的叶天邪都感觉身体有些绵软了几分，脑中闪过了那夜在雨中抱着她两条丰腴修长的美腿肆意冲撞的画面，内心暗自惊诧……这么清冷的女子，所发出的声音竟然能如此轻易的让一个男人心神摇弋，在加之她简直奢侈到了极点的身体曲线……她和柳柒月一样，天生就是祸害男人的妖精。不同的是，柳柒月妩媚妖娆，风情外放，而梦羽衣的媚骨，却是深深的埋藏在冰冷的外表之下，不经意展露之时，更是会让人一种反差下巨大刺激，让人产生了无比强烈的征服欲。
　　“不去的话，难道让我的小妖月一直这么难过下去。”叶天邪迅速甩掉杂念，微笑着说道。算起来，他们已经很久很久没靠的这么近，也从来没有这么亲昵的偎依在一起说话……自当年相遇，见她的第一眼，他就被她妖娆的不似人间的身体曲线给勾走了大半魂魄，也因之而对她产生了很多兴趣，只是那时他的身边有璃仙儿，也仅仅是有兴趣而已，绝不会想过真的和她发生什么。
　　命运就是这么奇妙，五年后的今天，他们之间的牵绊，已经到了他今生绝不对她放手的程度。
　　想一想，他的身边和他有牵绊的女子真的已经很多。以前有璃仙儿在，甚至璃仙儿离去后的几年里，他从未想过有一天会和别的女子在一起。当初苏菲菲执拗的搬到他家去住时，他也绝对没有过要和她发生什么的想法，而一切的转变，都是源自小希出现的那个雷雨之夜。以及，七宗罪的洗礼。
　　那一晚，他主动提出要苏菲菲做他的女朋友……根源，是那张写着小希名字的字条。那张字条上所写的并不仅仅是小希的名字，还有一句话，一句他看完之后，就奇异的消失的话……
　　“如果你喜欢上一个女孩子，就保护她一辈子，一定不可以放手，听话，仙儿才会早点回来。如果因为仙儿而让天邪不敢接受其他女孩子，仙儿会自责难过……”
　　这种一切都为了他着想的话，普天之下，也只有她才能说出来。所以，也是那时候起，他开始将自己的心彻底的放开。
　　“那么，为了增加胜算，小妖月，是不是要告诉我一些你知道，别人不知道的东西呢。”叶天邪微笑着说道。他亲昵的喊“小妖月”时，都会很清楚的看到梦羽衣的脸上点缀上一抹妖艳的粉色。
　　梦羽衣久久无声，过了好一会，她才慢慢说道：“他无意间说过，他……是来自另一个世界的魔，他的种族，叫魔罗族，那里的人都是以‘罗’为名。他是无意间来到了这里，野心，是要统治弱小的全人类……”
　　这是第一次，叶天邪听梦羽衣说出这么长的话，绵软的声音让叶天邪感觉自己的心跳都舒缓了下来。
　　统治全人类……叶天邪差点喷出来。这他妈多么像童话故事里结局注定悲惨的大魔王说出的脑残话。还统治全人类，你以为人类是吃干饭的？就拿华夏来说，且不论高手无数，如果真的触动到了华夏的底线，一个原子弹出来，神仙也要化成灰。
　　嗯……魔罗族？
　　叶天邪以前并没有听过这个名字，倒是知道一个魔罗殿。魔罗殿的人他曾经交手过，被他一个人驱赶的七七八八，而且和血梦天堂也没任何关系，完全是一帮反华的国内外异能者组织起的白痴组织，在常人眼中神秘而强大，在他眼里压根就是一群闲的蛋疼的乌合之众。皇罗和它们应该半毛钱关系都没有。
　　“还有呢？”叶天邪捧起她的脸，问道。今天的梦羽衣真的很温顺，以往，若是他碰触她的身体，哪怕只是偷摸一下她的小手，她虽然不至于召唤天雷，但马上就会用手里的各种刀刃切向他的身体……所以每次叶天邪在她身上偷摸一下后，就会马上跟兔子似的溜之大吉。
　　梦羽衣想了很久，轻轻摇头。看着她的目光依然在轻颤……她真的很担心。
　　“如果，你真的出事，我会陪你。”她低下头，用很轻的声音说话。对感情依然懵懂，内心世界清冷一片的她，说出的话却比任何华丽的情话还要让男人感动。
　　还有什么感情，比生死相随还真挚决绝。
　　“所以，为了我的小妖月，我一定不会出事，相信我，我们的时间，还有很长很长的一辈子。”叶天邪微笑着说道。
　　“嗯……”梦羽衣轻轻的答应一声。不再挣扎，不再劝阻，不再彷徨……身体在潜意识的引导下，默默的偎依在了叶天邪的胸前。身边明明是刺骨的寒风和飘雪，她却已经感觉不到任何的寒冷。原本的害怕和担心也全部消失的无影无踪……如果他战胜皇罗，自己可以抛下一切，再无顾忌的跟随他一生，谁也别想阻拦，如果他败了，自己会马上随他而去……还有什么可担心，可害怕的……


第750章 何为信仰
　　在去天星城之前，叶天邪怎么也不可能想到自己会在天星城做下那让他自己想起来都惊诧不已的事，也没有预料到，自己那么快找到了梦羽衣，并且临时，做了一个看似冲动，又看似急促的决定。
　　天星一行，短短半天，他所有的目的都已经达到，始料未及。
　　和梦羽衣相处了很久，叶天邪从天星城归来，返回了迷失之城，刚出现在城中，如他所料，两个手持金色之枪，威风凛凛的皇城侍卫在金芒一闪后出现在了他的身前。
　　以他现在10500的极高罪恶，无论进入哪个城，就是进入一个小的不能再小的村庄，也会被马上拘捕。
　　但，叶天邪注定是个不会束手就擒的主，对别的玩家来说，城卫是不可触犯，不可战胜的，敢冲撞反抗城卫完全等同于找死，但对叶天邪来说，即使是中心之城的侍卫，他也不会有任何的忌惮，在天星已经杀了三百多人，如果真的触到了他的底线，这里的照杀不误。
　　但显然这两个侍卫并不单纯的因他的极低罪恶值而抓他，神情上并没有任何的严肃或咄咄逼人，反而很客气的上前说道：“邪天，皇上有事召见，如果有空的话，请随我们去一趟。”
　　的确说的很客气，中间还夹带了一句“如果有空的话”。在天星城闯下那么大的祸乱，若是迷失大陆之人，早已经是死罪中的死罪，叶天邪连进入迷失之城后，马上遭遇无数侍卫就地格杀的准备都有了，但情况却显然比他预想的缓和的多。
　　叶天邪点了点头，当先一步，走向了皇宫的方向。
　　迷失之城的皇宫。
　　叶天邪踏入御书房之时，马上嗅到了一股相对沉闷的气息。他的脚步顿了一顿，迈了进去。
　　他走进之时，坐在座椅上的迷失之帝也微微侧首，看向了他。叶天邪上前，打了声招呼：“皇帝，你找我？”
　　“我找你，让你觉得奇怪吗？”迷失之帝从座椅上站起。同他平时给叶天邪留下的温和印象不同，此时的迷失之帝眉头紧锁，明显的面色不善。
　　叶天邪当然知道是为什么，浑不在意的一笑：“皇帝，我知道在天星城的事做的实在是太过，不知皇帝准备怎么处置我？”
　　“处置？”迷失之帝冷冷的出声：“如果你是我迷失大陆的子民，你犯下的大罪，足以株连九族，而以你的身份……你现在的罪恶，你知道若以针对你们异世界人类的规则来关押的话，你要被关押多久吗？”
　　叶天邪敲了敲下巴，一万多的罪恶，关押的时间就不是按小时来说……嗯，也不是按天算的，而是按年算的！
　　而且这个“年”还是只计算在线时间。只要一上线，就只能被关在牢里，直到满整整一年。对不会真正死亡的玩家来说，这种关押基本也就是最残酷的了。规则的限定让玩家相对迷失大陆的人来说属于弱势群体，系统的规则给予他们的，也更多的是保护。玩家灭杀城中正面NPC的情况一般是不会发生的，一来，他们大部分都有着不菲的实力。而即使没有战斗能力的，只要是在城中，玩家的第一下刚攻击完，城卫就会马上从天而降将之逮捕。
　　能做到叶天邪这种程度的，估计全华夏也就他一个。
　　“没关系，我用金币去洗刷就是。”在野外，罪恶值每几个小时就会降低一点。但以叶天邪身上的这个庞大数字，等它清零都不知道是猴年马月了，所以唯一的方法就是用金币洗刷。一点罪恶一千金币，一万多的话，是一千多万金币。
　　等于一千多万的华夏币啊！
　　叶天邪一阵心疼……果然做坏事的代价是巨大的。整整一千多万啊！！如果能省下来贿赂小宝儿多好。
　　迷失之帝的眉头皱的更紧，肃声道：“邪天，为什么你杀了那么多无辜的人，竟然一点后悔忏悔的意思都没有。”
　　“既然已经做了，后悔又有什么用？”叶天邪平静的说道。
　　迷失之帝一阵气结，叹息一声，说道：“或许，你们已经习惯了创世神所赋予你们的无限复生的特权，但迷失大陆的人，他们每一个都只有一次生命，你很强，谁都无法否认，整个天星城都竟然无法将你奈何……但是，你所杀害的，是三百多条活生生的人命！你难道真的一点愧疚心和罪恶之心都没有。”
　　“有一点吧。”叶天邪心不在焉的说道。
　　“你这像是有的样子吗？”
　　“皇帝，我到天星城时，从没想过会发生这些事，更不会想杀害那里的人。我向他们索要黎明的碎片被拒，本已准备离开，而那边，则是直接集结庞大到夸张的队伍来准备进行强抢，甚至连全城都惊动。我想那个时候我无法保持平静。”叶天邪说道。他无法说出失控的原因，因为那个原因连他自己都不知道。但天星城上下齐齐出动准备从他身上抢夺的一幕，的确让他心生愤怒。
　　“失落的黎明本就是属于天星城的东西。”迷失之帝说道。
　　“但那本来就是在我的身上，我既不是从天星城抢来，又不是从路上捡来，而是别人送给我手上，属于我的东西，我为什么要还给它们？”叶天邪迅速反驳。
　　“你不了解。”迷失之帝无奈的摇头，重重叹息一声，说道：“失落的黎明对天星城的意义太大了，那是整个北方的信仰之器，在他们的信念里，只要失落的黎明安然存在于天星城，天星城就永远不会有灾难……当年，东瀛大陆入侵，魔族入侵，全大陆动乱，唯独天星城安然无恙，他们更是将这一切归功于黎明的守护……失落的黎明的破碎，我全部知道，当时天星城出现了不小的动乱，后来失落的黎明的一个碎片被原城主带走，不知去向，更是引发了全城的骚乱，现在得知丢失的碎片在你的身上，他们怎么可能会不倾城抢夺。”
　　“愚昧可笑。”叶天邪不屑的冷笑道。
　　“或许，在你的眼里，他们真的是愚昧吧。但是……”迷失之帝的目光转向了他，说道：“显然，你根本不明白信仰的力量。信仰若是深究，会发现是虚无缥缈，甚至虚假可笑的，但正是因为信仰的存在，可以支撑起一个民族的强盛。天星城因失落的黎明的存在，坚信失落的黎明能带给他们永久的安定，所以，那里的环境虽然冷彻，却是没有人会叛乡远离，一直都平静安和，从未有战争。信仰，往往才是一个人，一个民族支撑自己繁荣下去的理由和心理暗示。天星城的人，做的根本就没有错。”
　　“他们，的确没有做错，我也没认为他们做错了。”叶天邪却是毫不动容，平淡无比的说道：“但我也从来没认为我做错了。失落的黎明是不是他们的信仰，与我有什么关系？就算他们所相信的东西真的存在，失落的黎明的消失会让整个天星城毁灭，又与我有何相干！？我只需要知道，我所做的，是我想做，和我认为对的事，就已经足够了。我为什么要去顾忌别人。”
　　“你……”迷失之帝明显一怒，沉声说道：“邪天，据我所知，你们所来自的华夏国，同样有着自己的信仰——黄金色的五爪之龙，你们也一直自称是龙的传人，如果有人亵渎了你们的五爪金龙，你难道不会愤怒？不会反抗？”
　　“当然会，不过这两者，又有什么关系？”叶天邪摇摇头：“我说过，他们不管什么信仰不信仰的，和我没半毛钱关系，我没必要去在意他们会在意的东西，只需要在意自己想在意的就可以了。我触犯他们信仰的时候，他们可以从我手里抢，可以反抗、攻击……但可惜，他们没做到。若有人来侵犯我华夏，随意，那是他们的自由，但所要付出的代价，可不是那么容易承受的起的！再说，哼……我华夏的神龙象征的是我们华夏子民的高贵、尊严、强大、智慧、勤劳、无所不能，是我们精神的象征。而失落的黎明……那是由当初精灵族所残忍处死的精灵少女而生，现在居然成为了他们的信仰，他们是想让人千秋万世都不会忘记他们的愚蠢和残忍吗？”
　　迷失之帝一时语塞，无从辩驳。黄昏与黎明之间的确是一场不该发生的惨剧。仅仅是因与外族的相恋便处死，即使在那个种族观极重的年代，这也的确太过无情和残忍。而在处死黎明后，精灵族却从未后悔或忏悔过，反而将黎明死后所生成的失落的黎明当成了天赐之物而世代所用。
　　“我说不过你，这件事，我也已经不想再追究了，如果你是我迷失大陆的人，就算是有着英雄徽章，我也会马上把你处死，但你的特殊身份……我无法将你怎么样，如果把你激怒，后果或许会更可怕。”迷失之帝说的很坦白：“这件事，我只能不追究，而我也明白，你应该不会是那种会滥杀无辜的人。但有一件事，我必须知道答案……”
　　迷失之帝紧盯住了叶天邪的眼睛，目光变得数倍的凌厉与阴沉：“告诉我，为什么你的身上会释放魔气！！”
　　魔气？
　　是灾厄之炎的气息吧……
　　“你多想了，那只是我的一个技能，仅仅是一个能短时间提升我力量的技能而已，我本人，当然不可能是一个魔，否则，我离的这么近，如果我是魔的话，你早就发现了。至于它为什么会释放魔气，我也不知道。”叶天邪撇嘴说道，说的很是随意。


第751章 离家
　　“技能？”
　　“对，仅此而已。”叶天邪答道。
　　“那日在魔雾森林……”
　　“是同一个技能。”
　　迷失之帝沉默了一会，当日，魔雾森林那边传来的魔气之强，曾让他大惊失色，后来又很快的消失。他曾经怀疑到叶天邪身上，因为正是在那之后，魔雾森林的毒气消失，叶天邪刚好是在那个时候进去，但这个想法很快又被他否决。如此之重的魔气，分明是比魔王还要强大的魔才有释放出的可能，又怎么可能是出自他的身上。
　　此时距离他这么近，迷失之帝并没有从他的身上感受到任何“魔”的成分，却又从他口中得到了肯定的回答。
　　“如果我没猜错的话，那个技能，是会影响你性情的，对吧？”迷失之帝开口道。
　　叶天邪点头：“的确是这样。”
　　“唉。”迷失之帝轻叹一声：“你的确不可能是魔，但你的这个技能，却分明是一种极其可怕的魔技，虽然我没有权利逼你回答你是从哪里得到的这个技能，但既然会影响你的情绪，在有他人在的时候，还是少用的好。”
　　“我知道。”
　　平时，叶天邪从不会随便动用灾厄之炎。从他得到灾厄之炎后这么久，一共也就用了三次。之前在天星城，面对那么多人，他本不会动用灾厄之炎，全然是自主的燃烧，从而，才会连杀三百多人。
　　“算了，你去吧。”迷失之帝无力的挥了挥手。
　　叶天邪也没说什么，点了点头，转身离开。
　　叶天邪刚离开，迷失之帝的身前光芒一闪，两个年纪五十开外的人已经站在了那里。
　　“如何？”迷失之帝在座椅上坐下，问道。
　　“他的身上没有任何魔的气息。”一身紫衣，背上斜背着一把紫柄大剑的人闭目说道。
　　“如他所言，那应该的确只是一个技能。据天星城主所描述，魔气外放之时，他的身上燃烧起了赤、蓝、绿、紫、黄、白、黑七种颜色的火焰，火焰消失时，魔气也跟着消失。应该不会错了。如果他真的是一个魔或者恶人的话，即使通过了试炼，也没有得到勇者徽章与英雄徽章的资格。”身着乾坤法袍的人平静的说道。
　　“而且……”身背紫剑的人微微睁开眼睛，一道紫芒一闪而过：“他应该在进来的时候就发现我们的存在了。”
　　“的确如此，让人吃惊的直觉。他的气息弱小不堪，却又给我一种看不清虚实的错感，这个人，绝不是一般的不简单。”
　　迷失之帝陷入了沉思，良久，低声说道：“就算只是一个技能……一个技能，又为什么会释放那么强大的魔气……无法理解。”
　　※※※
　　出了皇宫，叶天邪不得不去交了1050万的罚款，将自己的罪恶值清零。如此数额的罚款，还真没多少人交的起，就算交得起，也没多少人愿意和甘心去交。
　　随后，叶天邪便下线，给左破军打了个电话。
　　“破军，从京华到苏杭市，坐飞机要多久？”
　　“到苏杭？大概三个小时左右吧，二哥，你要去苏杭？”左破军惊讶的问道。叶天邪极少出远门，自从璃仙儿离开后，他连走出家门都很少。
　　“明天最早的航班是几点？”叶天邪没有正面回答左破军，而是接着问道。
　　“我马上查一下……”几十秒后，左破军马上回复了过来：“从京华到苏杭的飞机一天是四班，最早的是清晨七点四十。”
　　“给我订一张那个时间的机票，让人明天早上送来，顺便接我去机场。”
　　左破军静了三秒，声音里满是疑惑：“二哥，你不会真的要去苏杭吧？哦……难道你是去找星宝儿？”
　　星宝儿就是居住在苏杭市的城郊，一个被人遗忘的地方。
　　“的确是去找一个人。”叶天邪含糊着回答，他这次准备去找血梦天堂的皇罗的事，除了梦羽衣，没有准备再告诉任何一个人，包括司徒兄弟，以及血轮。无论是司徒兄弟的话，还是血轮与梦羽衣的话，都让他已经无法真的轻视皇罗。所以，他必须选择一个人去，这样，不会牵连到他人，万一……嗯，只是万一，真的打不过的话，一个人逃跑也要方便的多。
　　“那还不简单，让我和老四开着军用直升机送你去就是了，苏杭那边我也很久没去了。作为华夏中部最发达的城市，那里倒是又不少我认识的人。如果有必要把小宝儿带回来的话，用我们自己的飞机也方便嘛。”
　　“省省吧，我一个人去就行。”叶天邪直截了当的拒绝。
　　“哦……哦？嘿嘿，二哥，你一个人去，该不会是要和星宝儿……喂喂！二哥，你该不会和那个小宝儿勾搭上了吧？她虽然漂亮的不像话，但今年才十五岁，还未成年啊，而且你们这样偷偷过二人世界被菲菲妹子知道的话……”
　　嘟……
　　电话被叶天邪给按上。
　　※※※
　　第二天清晨。
　　“天邪，快点起床了，再不起床就赶不上飞机了。”
　　苏菲菲叫了整整三分钟，叶天邪才好不容易起床。瞄了一眼时间：清晨六点。他貌似已经不知多久没起这么早了。
　　“早餐必须全部吃完，飞机上的餐点可是很让人不放心的。”
　　洗漱完，吃过早餐，已经是六点半。
　　“这是今天中午的午餐，记得在正午的时候吃，不许早不许晚，这是今天下午的餐点，记得在6点的时候吃，还有这是晚点……这是明天早上的早点，这是明天中午的午餐，还有明天的下午餐……都是封在保温盒里的，打开的时候还会是热的……另外，这些水果必须吃完，每天的水果是必不可少的……”
　　看着苏菲菲一件一件的往一个半人高的旅行箱里塞着东西，叶天邪满头大汗，弱弱的说道：“菲菲，我就是出去一天，马上就回来的。”
　　“那也不行，你平时的餐点都是我们准备的，都是最合理的营养搭配，万一在外面吃不惯，吃到了不健康的东西，吃坏了肚子怎么办……还有这是这是牙刷、牙膏，三条毛巾、浴巾、沐浴露、洗发水、泡芙……都放在了这个里面了。一定记得不可以用宾馆的毛巾，那里都洗的不干净，还都是被好多人用过的。这是棉衣，冷的时候一定要都穿上，冻感冒的话我可不饶你，这是内衣，如果有事耽搁不能早回来的话，必须一天一换，还有……”
　　半人大的箱子很快被塞得满满的，叶天邪的冷汗已经是越来越多，再次小声的抗议道：“菲菲，我真的只出去一天……”
　　“PSP、3DS、平板都放在这里里，都已充满点，足够做飞机和坐车的时候娱乐用了……这是冲电宝、手电筒、水杯、相机、绷带、暖手宝、备用电池……”
　　叶天邪：!@#$%*#……
　　等叶天邪终于出门的时候，左破军派来的车已经在外面等了他整整三个多钟头。为了不耽误叶天邪的行程，左破军不到凌晨四点就把车给派了过来。
　　“手机不许关机，冷的时候不许臭美不穿棉衣，不许在外面勾引女孩子，必须早点回来……还有，和梦姐姐说，我们很欢迎她。”送叶天邪上车时，苏菲菲看着他说道。叶天邪和她说起此次去苏杭的目的时，直言是去接梦羽衣过来……当然，其他的不会说。苏菲菲在他的胸上捶打了好几下，小小的泄愤后，就温顺无比的答应了下来。只是有些气不过……他们竟然发展的……这么快，居然这么快就要把她接到自己家里来。
　　“放心好了，我很快就回来。”叶天邪打开车门，转身看着女孩们微笑着说道。
　　“路上小心。”辰心带着不舍，小声的说道。
　　“哥哥，要早点回来哦。”辰雪拉着小希的手，用力的挥手。
　　“嗯。”叶天邪点头，弯下腰，对小希轻声说道：“小希，保护好他们，我就离开一天。”
　　有小希在，家里的安全，他一点都不需要担心。他也曾有过带着小希一起去的想法，毕竟，她所拥有的力量实在是骇人听闻，挥手能让一栋大楼灰飞烟灭。但，若带走了小希，他回根本无法放心苏菲菲还有辰心辰雪的安全。
　　他真的只是离开一天！！这场面却跟要离开个十年半载一样。
　　只因为，自从他们在一起之后，每天都是在同一屋檐下，即使出门也一般都是一起。苏菲菲没有离开过他一天，辰心、辰雪、小希，同样没有哪一天和他离开过。当车门关上的时候，她们心底所感受到的，是深深的失落之感。
　　很快，车子发动，开始远离她们的视线，苏菲菲一手紧抓着衣角，用力的大喊道：“天邪，记得睡前要刷牙！！”
　　吱~~~~
　　司机的手一抖，车子差点拱到路边的花丛中。叶天邪瞥了一眼那拼命忍住笑的司机，无奈的翻了翻白眼，然后回身，看着四个依然站在家门口目送着他的女孩。心中，竟然是那么的不舍……
　　是啊，仅仅是离开一两天，竟然会这么舍不得。真的，已经离不开她们了。
　　因为，有她们在，自己所住的地方已不再是空荡荡的房子，而是成为了一个完整而温暖的家。
　　车子转弯，消失在视线中。苏菲菲双目依然定在那里，她感觉到，自己的心跳竟然在奇异的加快，内心更多的不是不舍，反而是一种莫名的慌乱，她不知道这种感觉是意味着什么……


第九卷 哭泣的风铃


第752章 飞机上的邂逅(上)
　　因机票定的稍晚，左破军只弄到了一张经济舱的机票，这还是在机票已售完，直接发动人员找到个没急事的花五倍价钱收购来的。他知道叶天邪根本不会在意这些东西，经济舱商务舱头等舱什么的对他都是一个概念。
　　叶天邪的位置是机舱中间靠左的那排，三个并排座位最靠过道的那个。看了一眼时间，飞机还有十几分钟起飞，他打了呵欠，直接眯上了眼睛，对于平时都是8点之后起床的他来说，才一坐下，困意就迫不及待的袭来。
　　“你好这位先生，麻烦让一下。”
　　刚闭上眼睛没多大一会，耳边就传来一个声音略显刚硬的女声。叶天邪睁开了眼睛，眼前，是一个抱着两本杂志，带着方框眼镜，年纪三十岁上下，面色刻板的女性，一身浅灰色商务套裙，套着一件厚厚的黑色风衣，长相相对中性，头发很随意的卷起，眉头轻微皱起……叶天邪的坐姿相当之不雅，身体斜躺，两脚直接蹬在了前面的座位上。这样姿势足以让任何人鄙夷。
　　头等舱的座位是一排两座，相对宽敞，座位甚至可以放下然后自由的躺下去。经济舱中间位置是一排四座，两边一排三座，比较拥挤。叶天邪腿这么一横，直接将走向里面两个座位的道给封死。
　　没有说话，叶天邪将腿放了下来，身体随意的一扭，算是让开了。刻薄女子眉头微微一蹩，对叶天邪不站起让开而不满，但总算没说什么。半转过身体，用眼神示意了一下身后的女子。叶天邪要眼睛随意的看了一眼。刻板女的身后站着一个身材娇小，有着一种朦胧娇柔气息的女子，身上一件粉红束腰小袄。冬天并无烈日当头，她头上却戴着一个宽大的遮掩帽，帽子下的头微微垂下，只能看到一个精巧的下巴。
　　她点了点头，和刻板女一起去举起手中的行李箱，想要将它放在上方的行李架上。但那个行李箱似乎相当沉重，两个女子费力了半天，都无法将它抬上去，最后只得又放了下来。
　　“这位先生，麻烦帮个忙。”刻板女轻喘了一口气，说道。本来没买到头等舱的票她已经是很不爽，而行李箱中的东西又过于敏感，不敢放到托运舱，导致了现在的尴尬局面。
　　叶天邪的眼睛睁开，看了刻板女一眼，又把眼睛闭上，懒得理会她。那生硬的口气哪像是求人帮忙。
　　刻板女眉头猛的一皱，动了下嘴唇，但忍住没说什么。她身后的娇柔女孩有手轻拉了一下她的衣袖，小声道：“静姐，我来吧。”
　　她上前一小步，对叶天邪小声说道：“这位大哥，可以麻烦您帮我们一个忙吗？”
　　声音轻柔中带着让人心旷神怡的空灵，听在耳中舒服无比。叶天邪多看了她一眼，离的近了，他才发现，她宽大的遮掩帽下，还有一副遮挡了大半张脸的墨镜……
　　飞机里的太阳很毒吗？又是遮阳帽又是墨镜的……
　　叶天邪起身，一手拉着上面行李架的门，另一只手将她们的行李箱提起，跟丢纸团一样的随手丢了上去，然后“咔”的将架门关上。
　　“哇！”柔弱女孩不自禁的发出一声悦耳的惊呼声，墨镜下的双目中射出点点的异彩。那么重的东西，他竟然能做到这么轻易……好厉害。
　　就连那个刻板女也惊讶住，刚才那一幕，恐怕她所认识的最厉害的保镖也做不到。
　　“谢谢。”柔弱女孩真诚的道谢，然后又由衷的加了一句：“你好厉害，你是……练拳击的吗？”
　　叶天邪：“……”
　　刻板女轻拉了她一下，在她耳边用很低的声音说道：“不要和陌生人说话，我们进去吧。”
　　柔弱女坐到了靠窗的位置，刻板女坐到了她和叶天邪的中间，坐姿同她的神情一样端正刻板。她们进去之后，叶天邪又两脚蹬在了前面的座位靠背上，闭上了眼睛。
　　十分钟后，飞机起飞，叶天邪的姿势定格，呼吸平稳，巨大的噪音和起身时带来的超重感愣是没让他有任何的反应。飞行平稳之后，柔弱女孩在刻板女耳边用很小的声音轻笑着说道：“静姐，你看他睡的好沉哦。”
　　她之前一直在偷看叶天邪。虽然他的坐姿实在是有失体面，让人鄙视，但他全身上下与生俱来的妖邪魅力足以让任何女孩看他的第一眼就产生好奇和好感。尤其是对情窦初开的少女，吸引力几乎是致命的。
　　刻板女斜眼看了叶天邪一眼，同样用很低的声音说道：“不要管他，你昨天没睡好，好好休息一下吧。这种外表好看，毫无绅士风度的男人都是些空有一副皮囊的放荡公子，绣花枕头一个，没什么值得感兴趣的。”
　　“嘻，人家只是觉得好玩。”柔弱女孩轻笑了一声。
　　叶天邪半睁开眼睛，声音含糊的说道：“谢谢夸奖。”
　　刻板女：“……”
　　柔弱女：“……”
　　“原来你没睡着……啊，对不起，我静姐她不是故意的，她说话就这样，你不要见怪。”柔弱女孩很尴尬的说道。声音柔柔细细，倒是有些类似辰心。
　　“没关系的小妹妹，我不和老女人一般见识。”叶天邪头也不抬，笑眯眯的说道。
　　从对女人的打击度上，什么丑女人臭女人烂女人不要脸的女人水性杨花的女人没人要的女人……加起来都没一句老女人来的狠。
　　“你！”刻板女的脸一下子黑了下来，火山即将喷发之际，又被她硬生生的忍下，冷哼的一声别过头去。
　　“可是我静姐一点都不老的，今年才三十三岁。”柔弱女的这么一句话，就完整的暴露了她的过于单纯。女人，尤其是对于过了二十五岁的女人来说，年龄就会变成一种相当敏感的东西，对于看上去比实际年龄要年轻的女人来说，年龄将更是一种敏感的东西。而这个刻板女虽然脸色刻板，但显然保养的很好，看上去也就二十七八的年纪。
　　“三十三岁？”叶天邪将腿从前面的靠背上放下，端正坐姿，目光盯在了刻板女的脸上，一脸的惊讶之态：“真的假的？我还以为已经四十岁了，怎么可能才三十三岁……小妹妹你骗我的吧？”


第753章 飞机上的邂逅(下)
　　叶天邪的一句话让刻板女转头，怒视相向，虽然她明知道叶天邪这是对她之前出言讽刺的口头报复，但任何一个女人，无论她是真正经还是假正经，听了这话都会一腔怒火喷出来。
　　但让叶天邪意外的是，这个刻板女虽然脸色硬的像石头，脾气看上去也不太好的样子，却愣是没有发火，仅仅是拿眼睛满含怒意的看了他一眼，便别过头去，对柔弱女孩说道：“不要和他说话。”
　　叶天邪点了点鼻尖。这个女人的姿态，要么脾气真的这么淡定，要么……是强忍着不发作，不想让自己成为焦点。在加之里面那个女人又是遮阳帽又是大墨镜的，后者的可能性相当之大。看来那个女孩有着相当不一般的身份。
　　嗯？不让我和她说话？
　　那我偏要和她说！
　　正好睡不着觉，总要找些事情打发下时间嘛。
　　勾引女孩子的手段……说起来，似乎蛮久没用过了。
　　他笑了一笑，转过脸来看向那个女孩，脑中，不自禁的回放起那一幕幕永生不会忘记的画面……
　　“这些都是要学的，因为他会让我的天邪更有魅力，让更多女孩子着迷。”
　　“我有你一个就够了，为什么要去让其他女孩子着迷呢……”
　　“不行！要听话啦，要这样想哦，如果我的天邪能让更多更多的女孩喜欢的话，才能更加说明我璃仙儿很有眼光，很幸福，会让很多女孩子羡慕和嫉妒。”
　　“……你就不怕我被其他的女孩子勾引了去？”
　　“我才不怕，就算真的会有，我也不在乎。因为我相信我的天邪不管怎么滥情，也不会丢下我的。”
　　“仙儿，你啊，真是……”
　　“不管怎么样，要认真听话。我一定会把你培养出能让冰山一样的女孩子看一眼就着迷的气质……眼神，表情，语气，眉毛，嘴角，还有一些小动作，都很重要的……”
　　……
　　璃仙儿很成功，叶天邪身上的那种对女生有着极强杀伤力的妖邪魅力，就是被璃仙儿所培养而成。
　　“小妹妹，我看上去应该不像是坏人吧？”叶天邪对着那个柔弱女孩说道。这是他第一次毫无顾忌，认真的直视着这个女孩，目光从上到下缓缓的掠过，嘴角也在注视中缓缓的勾起，平静的双目也在一种微妙的调节下，变得迷离而深邃。
　　“好像不像……不过静姐本来就是三十三岁，怎么会像是你所说的四十多岁。”女孩笑着回应道，显然也是知道叶天邪在故意开“静姐”的玩笑。随之，她接触到了他的目光，清楚的感觉到自己的心弦不可遏制的跳动了一下。之前，叶天邪基本都是闭合着眼睛，她没有能去细看，而此时她所面对的这双眼瞳呈现着一种危险的深邃，这是一种带着可怕吸引力的深邃，让人明知那或许会是万丈深渊，却仿佛在被一种不可抗拒的神秘所拉扯与吸引，不由自主的想要沉沦其中，去探知埋藏其中的会是怎样的一种神秘。同时，她感受到了他肆无忌惮的目光，在他毫无遮掩的侵略性目光下，这个每天应对着形形色色的人，从来不会失却冷静得体的女孩竟开始感觉到自己心律的加快。
　　“咳！”
　　一个重咳声响起，随之，刻板女的身体前倾，将他们的视线从中隔开。女孩这才忽然发现自己竟然就那么呆呆的看了他那么久，慌忙的低头……她感觉的到，刚才的目光一定是一种失神的痴迷目光。
　　天啊，怎么会这样……自己刚才怎么像个花痴一样看的呆掉。
　　变得紊乱的心跳却无法平静。她不敢抬头，摆弄着手中的杂志来掩饰自己的轻微慌张。
　　这是一个很危险的人。刻板女在心里警告着自己，自己的右边，刚刚还除了一副皮囊看不出任何过人之处的男子，竟然在一瞬间如换了一个人，浑身上下散发出一种足以让普通的贵族自惭形秽的高贵与典雅气质，身体轻微的扭转，嘴角若有若无的弧度，眉角的微微上扬，目光迷离若雾，脸上的笑似有似无，似善似恶……搭配之下，呈现的是一种妖魔般让人失神的魅力，让一向厌恶男人的她在看了一瞥之下都看的呆了一呆，心跳都瞬间加快。
　　邪魅，一个常被拿来形容男人最危险，又最巨吸引力气质的词语。她一生见过的人太多，平民、贵族，她都经历无数，她见过太多年轻男人去试图用自己的表情极力呈现一种“邪”的气质，但从未见过有一个人能将这种气质呈现着如此自然，如此的危险。
　　她一下子就明白，这个男子绝对不是自己初见时候所展露的那般不堪。能有着这种气质的男人，他的身份，绝不是一般的非凡。
　　“那妹妹你今年多大？”被阻挡了视线，叶天邪毫不以为意，微笑着问道。
　　“我……十九岁……七个月。”女孩回答，声音中微带一丝慌乱。说完之后，她才差点一点惊呼，天啊，自己怎么这么轻易的把自己的年龄说出来了。难道，是他的声音里有什么魔力吗？
　　完蛋了完蛋了，自己今天这是怎么了……
　　“十九岁？”叶天邪倒是真的惊讶住了：“你看上去只有十六七岁的样子。”
　　“谢谢，他们都说我长的比实际年龄要小一些。”女孩回答，声音依然有着发慌。
　　“嗯？为什么要道谢？”
　　“因为女孩子都喜欢自己看起来比实际年龄要小一些的。”女孩有些羞涩的回答。
　　“咳。”又是那声让人很不爽的干咳声将两人打断。刻板女用眼神示意了一下女孩，说道：“下飞机后还有很多重要的事要办，你昨晚到了凌晨才睡，趁现在多休息一会吧，到站的时候我喊你。”
　　她和这个女孩一起做飞机出行的次数相当之频繁。她知道自己的身份，所以都是在自己座位上一言不发，或者看杂志玩电玩，或者小睡一路，很好的隐藏自己。今天却是和他说了这么多句，而且神情上的异样傻子都能看的出来。
　　这个男人真的太危险了。
　　“没关系的静姐，我现在一点都不困。静姐，你比我还累，一整夜都没睡，最应该休息的是你才对。”她看了叶天邪一眼，领会了刻板女的意思，在她耳边用只有她才能听到的轻微声音笑着说道：“静姐，放心啦，我只是对他有一点点好奇，我不说话，只看杂志，总可以了吧。”
　　“和我说话难道是很可怕的事？”叶天邪低着头，看着自己的膝盖，貌似自言自语的说道。
　　女孩呆了一呆，嘴唇微张的看着他：“你的耳朵好尖。”
　　“是你的声音太好听，让人忍不住想要集中所有精力去聆听。”叶天邪微笑着说道。
　　“嘻嘻，你平时也是这么哄女孩子的吗？”少女掩唇一笑，刚刚还对刻板女说不再和叶天邪说话的她，不知不觉的又和他聊了起来。
　　叶天邪眉角一扬，说道：“好听就是好听，如果你连自己的声音都不相信的话，就尽管当我说的是假话好了。”
　　女孩的嘴唇抿起，露出明媚的笑：“你这样说，都让我无法拒绝你的赞美呢……咦？”
　　女孩的声音断了一下，目光定在了叶天邪脖颈上的挂饰上……也就是缩小版的命运之刻上。
　　“你也有这个……你也是邪天的粉丝吗？”女孩的声音稍稍的兴奋了起来，如同找到了知音了一般。刻板女只能无奈的叹了一口气，没再去阻拦。似乎，也阻拦不了了……算了，难道她这么活跃了起来，放任她一次吧。
　　“这个？”叶天邪带着疑惑看了一眼脖子上挂的命运之刻。
　　“对啊，你看，我的身上也有一个！”女孩将自己的小袄的拉链拉开一点点，拉了一下环在脖子上的挂绳，扯出了一个在外形上几乎和叶天邪脖子上的命运之刻一模一样的挂饰：“这可是邪天戴着的东西，听说它可以在邪天的手里一下子变的很大，变成他的招牌武器……不过好像到现在都没有人知道他的这个武器叫什么名字，但总之是帅死了。我这辈子最最崇拜的人就是他了，好想能亲眼见到他，并要到他的签名。”
　　“他啊，喜欢的人很多吗？”叶天邪捏了捏自己的命运之刻，内心一阵滋润。
　　“当然很多。我周围有好多姐妹崇拜他都快崇拜的快要死掉了，这样的挂饰我们人手都有一个的。邪天他那么厉害，那么冷酷，那么霸道，就像神话里的英雄骑士一样，如果能和他在一起的话，就永远不需要害怕什么了。只是呢，听说他的女朋友是亚洲首富苏洛的独女苏菲菲呢，嘻嘻，应该也只有这样的女孩子才配得上他的，就是不知道他现实是长的什么样子，应该也很帅哦。”
　　被一个女孩当着面这么猛夸，叶天邪是相当的不好意思。
　　“你也有这个，一定也是邪天的粉丝吧。”女孩说道。
　　“当然，我可是他的……头号粉丝。”叶天邪笑眯眯的说道。这个世界上谁能比自己更爱自己。
　　“那我们可以有很多共同语言了哦……”女孩的目光依然盯在他脖子上的命运之刻上，忽然说道：“奇怪，你脖子上的这个，好像做的比我的像多了，看上去，简直和邪天戴的那个一模一样，就连那几点彩色的光芒都好像呢……你能把你的借给我看一下吗？”
　　“不能。”叶天邪虽然在微笑，却是拒绝的没有任何犹豫。这是璃仙儿给他的东西，里面还睡着果果。他从未有一秒离身，即使洗澡的时候也会戴在身上。
　　“小气。”女孩撅了撅唇瓣，但马上又被自己的好奇心打败：“那我靠近一点看总可以了吧。”
　　叶天邪嘴角一勾，未知可否。
　　女孩当他答应，这样的要求若是还不答应，那真是小气到家了。她拉了拉刻板女的衣服，央求道：“静姐，我们换个位子好不好？就一小会，我想看看他的那个挂饰……就一小会啦。”
　　最终，刻板女还是经不起她的要求，和她换了位置，一双眼却是变得更加冷硬，警惕的看着叶天邪。
　　在叶天邪身边坐下，女孩很兴奋伸出手想去碰触叶天邪脖子上挂的命运之刻，但还没碰触到，她的手便被叶天邪一把抓住，微笑说道：“不许碰。”
　　女孩的手很小巧，叶天邪的手这么一握，竟直接将她的小手整个的握在了手中。而亲自去碰触，才会明白她的手是那么多娇嫩细滑，握在手中的仿佛不是一个人的手，而是一块柔软温热，且雪白无暇的软玉，根本感觉不到骨骼的存在，其上，似乎还隐约散发一种让人陶醉的少女馨香……
　　被握住手的女孩明显的愣住，然后在受惊中慌忙想要将手抽回……在同一时间，某个地方，忽然传来很轻微的两次“咔”、“咔”声。
　　拍照？
　　叶天邪的眼睛一下子眯了起来。
　　女孩将手抽回，脸上慌乱一片。刻板女恼怒的瞪了叶天邪一眼，“刷”的起身，穿过两人，走了斜对的那排座位最边缘的一个肥胖中年男子面对，冷声道：“把照片删掉。”
　　“照片？什么照片？”中年肥胖男子一摊手，很无辜的说道。心中则是乐开了花。慕小妖低调秘密前往苏杭，在飞机上和一神秘男子举止亲密，那两张照片，起码能卖几十……不，上百万！


第754章 慕小妖
　　“不要装蒜，马上给我删掉，否则我有无数种方法让你后悔。”刻板女声音和表情都硬的像石头一样，说话之时，更有一种逼人的压迫力。
　　周围的乘客也纷纷将目光集中到这里，让刻板女的眉头轻皱，纵然表面上再镇定，内心也生出越来越大的不安。这次的出行完全是一次秘密的出行，如果就此暴露的话，她就很难向某些人做出完美的解释。
　　“哦，到底什么照片，我完全不知道？”肥胖男子晃荡了一下脑袋，挤了挤眼睛，一副死不认账的样子：“再说，就算我真的拍了什么，那也是我的自由，你有什么权利让我删掉我自己的东西。”
　　“你……”刻板女气结。看向这里的人已经越来越多，这样下去，不但不能如愿，反而会将事情进一步扩大。
　　女孩的双手握在自己胸前，手心里已经有了细密的冷汗，口中在碎碎的低念：“糟了……糟了……”
　　叶天邪若有所思，直直的起身，走到刻板女的身旁，懒散无力的说道：“这位胖子先生说的很对，拍什么东西是他的自由，当然没人有权利要求他删掉。”
　　刻板女转头对他怒视……这一切都是因他而起，此时他却竟然在这里唱倒腔。
　　“不过呢，我这人很不喜欢别人没经过我允许给我拍照，”叶天邪摸了摸自己的脸，笑容满面的说道：“所以如果有人敢乱给我拍照的话……”
　　嗖。
　　根本没有人看清叶天邪有什么动作，隐约一阵风声呼啸而过，他的手已经变换了位置，胖子刚刚用来拍照的手机已经被叶天邪抓在了手里。
　　胖子先是愣了一下，随之脸色大变，肥大的身体蹭的站了起来，一手向叶天邪手里的手机抓去：“你他妈还给我！”
　　叶天邪左手手指轻轻的在胖子身上戳了一下，顿时，胖子刚刚起身的身体如同撞到了什么一样又猛的坐了回去。叶天邪笑了起来，将手机放到了胖子眼前：“既然你这么想要的话，那就还给你吧……”
　　啪！！
　　在一阵碎裂声中，叶天邪手中握着的手机竟然如被重锤狠狠砸中了一般变的稀烂，玻璃、金属、塑料的碎片从他的指缝间零零散散的落下。
　　机舱中传来一片惊呼声……竟然用手直接就这么将一部手机给捏烂，这个人的手力也天可怕了吧。他是超人吗？
　　随着那手机的破碎，刻板女在对他的手劲的震惊中默默的舒了一口气，柔弱女孩更是不自禁的“哇”了出来。
　　胖子愣了半天，恼羞成怒，猛然起身，一拳砸向了叶天邪，同时口中大吼道：“她是慕小妖，这个人是她的秘密情夫，他们……啊——”
　　胖子的话刚喊了一半，便在一声大叫中被叶天邪直接抓着衣领提了起来，手中的手机渣片在胖子张口大叫时被他全部塞进了胖子的嘴里。叶天邪笑的有些阴森起来：“如果你老老实实的，这事也就算了。敢对我动手的人，嘿……”
　　他的手猛的一甩，胖子那接近两百斤的身体顿时在一声惨叫中如一只小鸡般被远远的丢了出去，这一下，直接丢出了近二十米的距离，狠狠的砸在过道上，像个皮球一样翻滚了数周才停了下来。
　　叶天邪懒得看一眼那在地上发出杀猪般叫声的胖子，擦了擦双手，若无其事的走回到了自己的座位上。整个机舱除了胖子的喊声，再无一丝声音，一个个被惊的目瞪口呆……将这么大一个胖子随手丢出了这么远，这……这还是人吗？
　　而那个胖子刚才喊的是……慕小妖？
　　安静之后，机舱里顿时闹哄了起来。胖子的呻吟声已经是越来越小，根本无法从地上爬起来。机舱里的议论声让刻板女一阵心慌，虽然手机被叶天邪给捏碎，但胖子的那声大喊，已经将女孩的身份给暴露，这样下去的话……
　　前方通往商务舱的舱门被打开，几个空警动作迅疾的走进。就当人们以为他们要将胖子送进医务室，同样将叶天邪控制起来……那四个空警却是看了没看在地上死猪一般的胖子一眼，直接踩着他的身体迈了过去，急匆匆的来到叶天邪身前，神态急促而惶恐的说道：“万分抱歉叶先生，这是我们的失职……如果可以的话，请移步到我们警长室，我们一定保护好叶先生的清净，决不让这种影响叶先生心情的事再次发生……至于这个胖子，我们一定会按叶先生的意愿处理。”
　　叶天邪先是疑惑，随之马上反应了过来……一定又是左破军安排的。
　　现在他这边真的发生了点小骚乱，倒是让这些乘警吓的不轻。
　　“贵宾室？”
　　“对。那里绝对不会有任何人打搅叶先生。叶先生也可以随时要求任何服务。”
　　“……嗯，能和她们两个一起吗？”叶天邪用目光是示意了一下刻板女和被称作“慕小妖”的女孩。她们的情况他怎么也能猜个七七八八了，自己倒无所谓，而她们却貌似不适合留在这里了。
　　“只要是叶先生的意愿，当然没问题。”
　　于是，在各异的目光注视之下，叶天邪便和刻板女与慕小妖一起被带到了宽大而奢华的贵宾室。这个贵宾室绝非一般的贵宾室，它所指的贵宾可是国家领导人级别的人物，平时也只会给国家领导人使用，大多数的时间都是空着。
　　“天啊，飞机上居然还有这么豪华的地方，我坐了这么多次的飞机，才是第一次知道。”慕小妖打量着这里的桌、椅、床、花、雕……眼花缭乱。
　　“你叫慕小妖？”叶天邪又认真的打量了她几眼。她的遮阳帽和大墨镜依然没拿下，叶天邪也只能看到她很小的一部分脸。露出的那一部分脸，让他可以很确定，这应该是个可爱的像洋娃娃一样的女孩子。十九岁的年纪，却给人一种十五岁单纯烂漫的味道。
　　“嗯……刚才真的谢谢你。”慕小妖很礼貌的道谢。
　　“不用了，本来就是我惹起的……你看，你的这位‘静姐’现在还是一副要吃了我的样子。”叶天邪对着刻板女撇了撇嘴角。
　　“你到底是谁？”刻板女一点都没有给他面子，声音冰冷，神情间尽是警惕。在她们的圈子里，她讨厌男人是出了名的。和男人说话，不管多么大的人物，从来都是一副冷冰冰的姿态。
　　“你觉得，你用这种态度询问别人，会有人愿意回答么？”叶天邪回了句，然后继续打量起慕小妖，手指点着下巴说道：“嗯……你应该是个演员，或者歌手吧。”
　　慕小妖：“……”
　　刻板女：“……”
　　自己的一句话，竟然让她们同时露出在看怪物的表情。叶天邪摸了摸自己的脸：“难道我说错了，或者我脸上有什么东西？”
　　“那个……叶大哥哥，你以前，没有听过我的名字吗？”慕小妖弱弱的问道。
　　“没有啊……你很出名？”
　　慕小妖被狠狠的打击……这个人难道是从外星来的？还是自己根本就一直高估了自己的人气？
　　“还……还好啦。我叫慕小妖，这是我的艺名，我目前是一个歌手。”慕小妖只得介绍起了自己。天啊，竟然真的有人不知道自己的名字。
　　刻板女彻底无言。这个人是真的不知道还是假装不知道？但看他的样子，又完全不像是假装出来的……在华夏国，除了还不会说话的婴儿，竟然还有人不知道慕小妖的名字！难道这个人是从哪里刚刚钻出来的土著居民？而从他的气质上看，又分明是贵族中的贵族……
　　“歌手？怪不得声音这么好听。”叶天邪微笑说道。不过对于他这种不听音乐不看电视剧电影只玩电动游戏玩虚拟游戏的专业宅男来说。目前有哪些比较出名的歌手影星之类，他一个都不知道。
　　“嘻嘻，谢谢夸奖。”得到叶天邪这么一声赞美，慕小妖刚才因他不知道自己名字而产生的纠结一下子就消失了，很开心的笑了起来。
　　“……你这样卖唱的话，大概能有多少收入？”叶天邪问出了一个谁听谁觉得脑残的问题。这其实一直是他好奇的，为什么哪些个什么唱歌的都能成为什么大富翁，大豪门，唱歌难道真的很赚钱？
　　卖……卖唱……
　　慕小妖的手里多了一条不知从哪里拿出来的手帕，偷偷擦了一下额头上的冷汗：“这个，还好啦，总之吃穿足够了。对了，我还不知道你的全名呢，可以告诉我吗？”
　　“叶天邪。”
　　“叶天邪……有点怪怪的名字。可以问一下，为什么你可以那么厉害的吗？你是不是练过拳击？”慕小妖好奇的问道。
　　“没练过。”
　　“那是不是练过功夫，比如……”
　　“没练过。”叶天邪动了动眉头，他的确是没练过，所拥有的体魄和力量都是与生俱来。
　　“那……我可以留一下你的电话吗？你今天帮我们这么多，我以后会报答的。”第一次主动向一个男子要联系方式的慕小妖刚刚说完，就感觉自己的脸颊一阵发烫。
　　“小妖。”刻板女皱眉出声。
　　“没关系的，他一点都不像坏人，而且他连我的名字都不知道，更不会打我主意什么的。”
　　“还是别了。”没想到，叶天邪却是一口回绝。
　　两人顿时怔住，脸上露出了如同在看外星人的神情……慕小妖主动，还是第一次主动索要一个人的电话，竟然被这么干脆的拒绝……
　　“啊……给我好不好，这可是我第一次要一个男孩子的电话。我真的只是想以后报答你的。”慕小妖可怜兮兮的说道。她今天真的是被彻底打击到了。不知道自己的名字，连要电话都被拒绝……呜，好失败。
　　叶天邪打了个呵欠，一头仰倒在那张松软的床上，有气无力的说道：“我要睡觉了，不许把我吵醒，快到站的时候再喊我。”
　　慕小妖和刻板女对视一眼，彻底无语。


第755章 恶虎山(上)
　　按照正常人的思维和正常人的做事方式，叶天邪此举十之八九会是在欲擒故纵。但让慕小妖差点没气哭的是，叶天邪真的就仰在那里睡了过去，还睡得相当之沉，她试探着叫了两声，愣是没有喊醒。
　　任何一个被人捧习惯了的女孩，无论她心地是好是坏，脾气是温柔还是野蛮，被一个让她初次产生好感的男生如此之无视，都会有一种非常沉重的打击感。这个男人不认识她也就算了，居然连主动要他联系方式都不给，甚至宁愿睡觉也懒得和她说话……甚至连她长什么样子都没有要求要看。
　　正午十一点，飞机终于到站，空姐甜美的提示音和飞机减速下降时所带起的空气摩擦声混杂在一起。叶天邪却依然是躺在那里，像是睡死了过去。
　　“叶天邪，快起来啦，真的到站了，你这样不系安全带的话会从床上掉下来的。”慕小妖推了推叶天邪的身体，有些焦急的说道。坐过飞机的人都知道，在机身下落时如果不系安全带的话，失重感之下，若机身因气流的原因而有了小幅度的偏荡的话，能轻易把人摔几个跟头。
　　这还是慕小妖这辈子第一次叫一个男人“起床”，如果不是对他印象真的出奇的好，加之之前他很霸气的帮助了她们，否则她才不会去顾忌这个男人会不会从床上摔下去。
　　“啊……”
　　飞机落地，消失的失重感和轻微的震荡让慕小妖脚下一个不稳，一下子扑倒，刚好扑倒在了叶天邪的身上。叶天邪刚刚睁开眼睛，便感觉到一团暖玉温香入怀，同时脸上似乎被什么温软的东西碰到了，视线清晰时，他看了眼前一幅大大的太阳镜，太阳镜下面是粉嫩粉嫩的皮肤，而碰触到他的脸的，赫然是她的嘴唇。
　　“啊——”
　　慕小妖又是一声惊叫，手忙搅乱的翻过身体，然后又急匆匆的从床上站起，一连退后了好几步，手足无措的扶正歪掉的太阳镜。
　　女孩慌乱的姿态别有一番动人的味道，叶天邪当然不会认为是她正欲对他不轨，马上就想到了原因，目光随意一扫，却发现那个被她称做静姐的人不在。最后，他的目光落在了慕小妖的身上，开始肆无忌惮的打量了起来。
　　慕小妖被他看的一阵发慌，连忙转身就要向外跑：“我……我……我去帮静姐拿行李。”
　　“小妖妹妹，”叶天邪却喊住了她，说道：“能问你一个问题吗？”
　　“啊……什么问题？”慕小妖停住脚步，不敢看他，下意识的回应道。
　　“你刚才为什么要趁我睡觉的偷亲我？”叶天邪很严肃的问道。
　　叶天邪的一句话，让慕小妖的脸一下子红到了耳朵根，她本来就已经心中慌乱，再被叶天邪这么一说，差点没哭出来：“我没有！我只是喊你，不小心摔倒了……”
　　“然后又不小心摔倒在了我身上，刚好亲到了我是不是？”叶天邪接着她的说说道。
　　“就是这样的，我真的不是有意的。”慕小妖用力的点头，这样的姿态，倒像是个受到了很大冤枉的小女孩一样，哪像是一个通常会八面玲珑，城府深沉的大明星。
　　叶天邪嘴角一扬，说道：“这样的理由已经起码有三百个女孩子和我说过了，我能相信才怪。亲了就亲了嘛，又什么不好承认的，我对于自己的魅力还是一清二楚的……嗯？你没有趁我睡觉的时候对我做别的事吧？”
　　“你……你……你乱说，你倒打一耙，我真的没有！这件事本来就是我吃亏……刚才还是我的初吻，我都没有亲过男孩子的。”慕小妖真的要哭了，脸色因羞急而红扑扑的一片。
　　“嗯？你吃亏？”叶天邪一脸夸张的不可理解表情：“喂！明明是你偷亲的我，居然还说是你吃亏了，这个世界还有没有道理了。”
　　“我真的没有！”慕小妖跺了跺脚，委屈和羞急之下，连眼泪都掉了出来。
　　……不是吧？真的哭了。
　　不是说卖唱的，卖戏的都是靠什么潜规则上位么，这个小歌手好像单纯的过了分。怪不得她身边要时时跟着一个看上去很不好相处的老女人，估计如果没那个老女人，这个小姑娘什么时候被人卖了都不知道。
　　“呃，好了好了，别哭别哭，我只是开玩家的而已。真的只是开玩笑。”将这个小姑娘都给急出了眼泪，叶天邪不得不连忙上前安慰。他不安慰还好，这么一安慰，慕小妖居然直接哭出了声音来，捂着脸，很委屈的“呜呜”哭了起来。
　　在安慰女人上，叶天邪从来都是个菜鸟，因为从十岁开始和璃仙儿一起长大，他更多的是被璃仙儿安慰。他上前，凑过脸去，小声的说道：“小妖妹妹，你真的哭啦？”
　　如果那个刻板女在这里，一定恨不能一脚把他踹出去……有没有哭自己长眼睛没看到吗！
　　“好好，都是我的错，你偷亲了我，是你吃了好大的亏，是我做错了……那，这样好不好……”
　　他向前，忽然一下子抱住了慕小妖的身体，在她根本来不及反应之时，低头在她的嘴唇上用力的点了一下，然后看着她太阳镜后面那一下子吓的呆掉的眼睛，不紧不慢的说道：“你偷亲了我，我也偷亲了你，这样我们就扯平了，所以不哭了哈……哦，飞机已经到站了，我先走一步，后会有期。”
　　说完，他放开慕小妖，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势拉着苏菲菲为他准备的满满的行李箱跑了出去。飞机也刚好在这个时候停稳，他一路从乘警为他准备的快捷通道下了飞机。脚踩到地面的时候，他才回头，邪恶的笑了一下，慕小妖会是什么反应，他用脚趾头都能想的出来。话说，自从和苏菲菲第一相遇顺手在她胸前抓了一下后，貌似已经很久没做这类的坏事了。
　　“苏杭的天气不错。”叶天邪看了一眼天空，很惬意的念叨了一步，随着人流走向机场出口。
　　机场之外，叶天邪随便拦了一辆出租车，说道：“师傅，去北边的恶虎山。”
　　“恶虎山？不去。”司机摇头。
　　“为什么不去？”
　　“太偏远了，已超出了苏杭市区的范围，而且那里太危险，现在没人敢去的。”
　　“……”
　　叶天邪换了个位置，又拦住了一辆：
　　“去恶虎山。”
　　出租车从他的面前“嗖”的开走。
　　叶天邪：“我……”
　　一连拦了五辆的士，一听到恶虎山三个字，要么摇头拒绝，要么答也不回答一声，直接开走，像是躲避瘟疫似的。
　　在他纠结无比的时候，一辆小型的磁悬浮轿车在他的身边缓缓的停下。后座的车窗打开，露出了一张带着遮阳帽、宽大太阳镜的面孔……是慕小妖。
　　“你要去哪里？我们送你？”慕小妖说道，音调微微有些扭捏不自然，虽然隔着一层太阳镜，她却依然有些不敢看叶天邪的眼睛。末了，她似是怕叶天邪不答应，又马上补充了一句：“这是我自己的车，来接我的。”
　　“恶虎山，顺路吗？”叶天邪问道。
　　“恶虎山？嗯嗯，我就是要去北边的，刚好顺路哦。”慕小妖努力露出一个很自然的笑。
　　叶天邪不再推辞，拉开车门，将行李箱往里一扔，人也迈了进去，关上了车门。
　　开车的是个眼戴墨镜，一声黑衣的彪形大汉，一副就怕别人认不出他是保镖的打扮。那个刻板女坐在副驾位上，叶天邪进来之后，她头也没回一下。
　　车子发动，叶天邪打了个呵欠，头枕双手依在了靠背上。慕小妖忐忑的等了好久也没等到他说话，不得不首先开口道：“你要去恶虎山？你家在那里吗？”
　　“我家在京华，去那里找一个人而已。”叶天邪眯着眼睛回答道。嗯？自己刚刚亲了她一下然后跑路，她现在……好像没生气？
　　“恶虎山距离这里一百三十公里，位于城外的荒凉地带，而且那附近经常有人失踪，下落不明，从多年前开始就没有人再敢去那个地方。”刻板女冷不丁的插了一句。
　　“啊？会经常有人失踪？那么危险？”慕小妖轻喊了起来，又连忙对叶天邪说道：“静姐从来不乱说的，那里那么危险的话，你还是不要去了。”
　　“我最不怕的就是危险。”叶天邪不慌不乱，笑意不减的说道。


第756章 恶虎山(下)
　　“你好自恋。”慕小妖掩唇轻笑。
　　“因为我找不到不自恋的理由。”
　　“噗……”
　　半个小时后，车子在苏杭市正中心的一栋豪华大厦前停下。慕小妖整理了一下自己的衣服，拉低帽檐，端正了一下太阳镜，对叶天邪说道：“我到了，不过我会让保镖大叔把你送过去的……现在，把你的手机给我。”
　　“要我的手机干嘛？”
　　“真是的，我都答应送你过去了……你在飞机上帮了我，我在下了飞机后帮了你，我们这样已经算朋友了吧？对朋友还这么小气，就是好奇看一下你的手机嘛。”慕小妖不满的撅着唇瓣说道。
　　她这种似乎是在对自己最亲密的朋友撒娇的姿态让前面的司机忍不住回头看了一眼。在他的记忆里，慕小妖还从未对那个男人用这种方式说过话，之前主动让他上车已经让他奇怪了很久……她平时为了保护自己，基本不会和男人接触的。
　　“好吧。”叶天邪一耸肩膀，拿出自己的手机给了她。
　　“哇！是iphone99的蓝水晶全球限量版！全世界才有限的那么几部唉……”叶天邪的手机让慕小妖一阵惊呼，拿在手中一阵爱不释手，盈盈双目中异彩连闪，同时以最快的速度在屏幕上点按了一会……
　　“回忆如墨烟，研研开；袅袅清风，拂落桃花，伊已不在；蝉翼倾诉，倩影深埋，心底，思念泛滥成海……”
　　轻柔唯美的歌声在车内的狭小空间回荡，叶天邪微眯的眼睛不自禁的睁开。这个声音，让他几乎在一瞬间就判断出，这完全就是慕小妖的声音，他没想到，她甜美的声音演绎成歌声之后，竟顿时如有了奇异的魔力一般穿过层层屏障，打开层层心关，轻柔的渗透至人的内心深处，让平时对音乐毫无兴趣，全热不懂得欣赏的他，竟然不自禁的动了动耳朵，主动的去聆听……
　　声音明明是在车内，却给了他一种来自天外的飘渺与唯美感。
　　他在音乐上的造诣，皆是在乐器上，各种琴、弦、管，他都有着惊人的水准，但这些都是璃仙儿为了培养他的过人气质而“逼”他学的，说实话，他对这些的兴趣实在很小，璃仙儿离开后，他也只为苏菲菲弹奏过。对于以人的歌喉所唱出的歌声……这是第一次，他感觉到自己的内心陷入了一种不自禁被吸引的状态。
　　怪不得她叫慕小妖……真的是妖精一般的歌声。原来歌声，可以如此的动人心扉。
　　仅仅几秒，音乐便中断。安静下来的那一刹那，叶天邪转头看向了她，心中，竟然有了让他自己吃惊的失落和不舍感。此时，他看向这个女孩的目光，已经多了别的东西。
　　手机铃声吗？不过，那是她的歌声……
　　她的歌声……好美。
　　慕小妖晃了晃自己粉红色的小巧手机，又把叶天邪的手机还给了他，音带得意的说道：“嘻，这下子知道你的电话了，还有我的电话已经录到你手机上了，我打你电话的时候，不许不接，我们已经是朋友了的。”
　　说完，她拿起自己的小包包，开心的推开车门走下。
　　车门关上的时候，叶天邪第一次有了想要看清她真实相貌的欲望。
　　慕小妖下车后，车子便随之发动，叶天邪回头，看着慕小妖在后面朝他用力的挥手。
　　叶天邪回过头来，放松身体半躺在了座位上……话说，这算是艳遇吗？
　　这个女孩应该不简单吧。磁悬浮轿车，自己说不认识她时两人那惊异的表情，飞机上的胖子喊出慕小妖名字时全机舱的人的夸张神态……
　　算了，没空理会这些了。恶虎山吗？那就让我看看你这条恶虎到底恶到什么程度。
　　两个小时后。
　　“叶先生，我只能把你送到这里了，再往前公路不通。而且因从几十年前开始就不断有人在这里失踪的情况，至今依然如此，所以前方已成为了公认的禁区，一般没人敢进入。如果你执意想到恶虎山之内的话，可能需要徒步进入了。”
　　慕小妖的保镖将车停在一座小山的山前，说道。这里的公路质量相当之差，之前的很长一段距离也基本没有看到什么行人，一眼望去，视线里连个人影都没有。“恶虎山”的由来是那连绵的山体就像一只仰天咆哮的恶虎，但从几十年前开始，恶虎山就有了“被诅咒的恶虎山”之称号。因为走进恶虎山的人，要么一路风平浪静的走进走出，要么走进之后，再也没有出来。久而久之，这里便被渲染上了一种让人恐惧的氛围，敢来这个地方的人越来越少。这种状况延续了几十年，直到今天。这个司机能将他送到这里来已经很不错了。
　　“好吧，谢谢你了。”叶天邪扫了一眼这里的四周，目光在前方的山体上定格了一下，嘴角微微一勾。
　　“祝你好运，叶先生。”司机冲他点头。
　　“顺便帮我告诉一声小妖妹妹，就说我很喜欢她的歌声。”叶天邪说道。
　　司机点头：“我会如实转达。”
　　喜欢慕小妖的歌声的人实在太多，叶天邪的这句话在他听来根本没有什么感觉。他一定不会知道，叶天邪这辈子，还是第一次如此夸赞一个人的歌声。
　　磁悬浮轿车开走，周围顿时再无一丝声音，安静的有些异常。这里并不是居住区，亦不是城郊的耕种区，倒像是一块被闲置的荒芜地带。向前看去，前方的高山，拼凑起的是一个猛虎咆哮的形态。
　　叶天邪打开血轮为他描绘的地图，对比了一下……没错，就是这里。
　　看了一眼时间，叶天邪坐到了地上，打开那个行李箱，将苏菲菲为他准备的午餐拿了出来……虽然，现在已经是下午两点多。
　　“果果，出来吃饭了。”
　　一听到“吃饭”两字，果果出现的速度无比之快。当叶天邪把保温盒打开，饭菜的香味混着热气升腾而起时，果果的口水哗啦啦的流了出来，直接滴到了下面的餐点上。
　　“咿呀！太好了太好了，现在没有在家，菲菲姐姐她们都不在，果果可以随便吃啦！哇哦！！”
　　平时在家里，苏菲菲她们虽然看不到果果的存在，但如果果果肆无忌惮的在碗里猛吃的话，碗里的异动谁都看的到，所以果果平时只能乖乖的等叶天邪一次次从碗里弄出一些来给她吃。而现在……欢呼之后，她整个身体都直接扎进了保温盒里，毫不客气的一阵猛吃，至于叶天邪会不会挨饿就不是她所考虑的了。
　　叶天邪张了张嘴巴，彻底无语。整个人都钻进饭里去了……还让不让我吃了！！
　　五分钟之后……
　　满满的保温盒已经是被吃了个风卷残云，半点不剩。果果从保温盒里飘了起来，满足的拍了拍自己的小肚皮，对上叶天邪那幽怨的目光后，这才“咿呀”了一声，忽然想起自己的主人还没有吃。
　　果果又连忙落回保温盒里，但她吃的太过干净，根本是什么都没剩下，只在角落里，找到了一粒被她不小心漏掉的米粒。
　　“主人……嘻嘻，你饿了吗……这个，给你吃……”果果双手捧起那个米粒，一脸讨好之态将它放到叶天邪的嘴边。
　　叶天邪不禁莞尔，嘴巴一张，真的将果果手中的米粒吸进口中，嚼动了一下咽了下去。果果目中光芒闪闪，双手合在胸前，开心的笑了起来。
　　马上要登山，说不定还有一场不小的架要打，当然不能饿着肚子。于是叶天邪将苏菲菲为他准备的明天的午餐给吃掉，然后拖着行李箱上路。虽然他万分的想把这个行李箱丢掉，但丢掉的后果肯定是苏菲菲赌气不给他做饭和烧洗澡水。
　　“主人，这个果果来帮你拿。”果果似乎看出了叶天邪抑郁，飘了出来，身体围着行李箱转了一圈。
　　“你帮我拿？”叶天邪瞄了一眼她的小身体，神情怪异。
　　“哼，果果的身体可以带好多东西的。”果果的身体飘下，小手在行李箱上一碰，顿时，那个行李箱竟如雾化一般消失在了那里。
　　叶天邪嘴巴张开，整整三秒后才合上……怪不得这个小不点平时不管给她多少棒棒糖巧克力都能照单全收，原来她的身上还有类似游戏世界储物道具的能力。
　　但不管怎么样，没有了那行李箱，叶天邪自然是惬意了数倍。目光直视着前方的群山，不紧不慢的向前走去。
　　一个小时后。
　　恶虎山并不高，一眼望去撑死也就百来米的高度。坡度也不陡，十几岁的孩子都能轻松爬上去。来自了山脚之下，叶天邪向上看了一眼山顶，拿出了地图，最后对照了一次，微笑了起来……就是这里，不会有任何差错了。
　　他的手一捏，手中那张以血轮给他的资料扫描而成的图纸化成了碎屑。他抬脚而上，向山顶攀去。
　　恶虎山实在太安静。根本连鸟鸣和昆虫的叫声都听不到。即使现在是冬季与春季交界的季节，但也不至于安静的如此彻底。在安静中走到半山腰时，随着一声消音手枪的沉闷扳机声，一颗子弹从他的斜右方骤然飞至。
　　吥……
　　冰冷的子弹贝叶天邪不知何时抬起的右手抓在了手中，手腕随之一甩。
　　一声闷哼，射出子弹的人根本还没反应过来，被叶天邪徒手掷出的子弹就从他的左太阳穴进入，右太阳穴穿出，让他顷刻间毙命，无声倒地。
　　在恶虎山不同位置的隐蔽处有着数个盯梢只人，以往，敢踏入到恶虎山半山腰范围的人，都会亡于他们的手中，这也是进入恶虎山的人频频失踪的根本原因，但今天，他碰上的却是叶天邪。


第757章 皇罗的怒吼
　　这个冷枪并没有让叶天邪感觉到意外。那人死亡倒地之后，周围顿时安静了下来。他是在开枪之后被叶天邪瞬间反甩子弹贯穿头部而死，根本不可能有机会发出警告或者大喊声。所以他的死没有惊动任何人。
　　而这个人的存在，也更让叶天邪再无疑惑。原本平凡的恶虎山，却因为一个人一个组织而变得不平凡。
　　没过多久，他已经来到了山顶之上，猛虎山的山顶虽然扭曲不平，但相当开阔。叶天邪到达之时，这里已经有四个人在等着他。一个个寒目相视，双目中射出的全部是带着仇恨的目光，仿佛叶天邪是他们不共戴天的仇人。
　　在血梦天堂，所有人自进入之初，就会被灌输冷漠和仇恨，因为只有冷漠，杀人时才不会手软，只有仇恨，才会丝毫不排斥杀人。叶天邪来到山顶之时，他们四人连声音都没有发出一点，两个举起匕首冲向了他，另外两个举起了手中的微型手枪，两颗冰冷的子弹后发先至，分别射向了叶天邪的左右双眼。
　　眼睛是人类最脆弱的部位。叶天邪就算再嚣张，也绝不敢拿自己的眼睛去犯险。他的手在身前迅速一抄，已将两颗子弹全部抓在了手里，身体因子弹的冲力而有了轻微的后仰，随之，他的身体忽然向前，速度快猛绝伦，张开的双臂一左一右同时撞击在两个冲向他的人身上，将他们狠狠的撞飞了出去。一直撞飞出了三十多米远，落地后又在地上滑行了十几米后才停住，再也没有了动静。
　　这惊人的一幕让那两个持枪之人眼瞳皱缩……这样的撞击力，实在是太过骇人听闻，让即使心如冷冰的他们也不得不胆战心惊，但他们还没来得及射出第二颗子弹，两颗子弹便从他们的身前射至，速度，竟要比他们射出枪膛的子弹还要快的多，快到了让能在二十米之外不费劲躲避子弹的他们都连反应的时间都没有，便被穿头而过，齐齐倒地。
　　叶天邪看了一眼自己的双手。现在的自己，毫无疑问已经强大的有些过分。
　　这四个守在山顶的人，即使一只超过百人的正规军到来，他们也能安然以对。他们是常人眼中名副其实的怪物。但，他们再强，“人”的本质也决定着他们的实力不可能超过人的范畴。
　　而叶天邪，他现在的身体、力量、敏捷，都分明已经超过了人类的极限。而这一切，都还是在他不知不觉中悄然的成长着，让他自己都在心底默默惊诧。而这，也是他敢一个人来到这里的原因。连自己都惊诧万分的实力，他还需要顾及什么？
　　这四个“怪物”，在他的手上就这么顷刻间毙命。
　　叶天邪上前，捡起了地上的一把短刀，走向了前方，十几米之后，一道断谷出现在了眼前。如果从恶虎山的外围来看，将根本不可能发现这个断谷的存在，因为这个延绵了大概五十米之长的断裂是横在了恶虎山山顶之上，并未到边缘，否则，将会形成将恶虎山从中切裂的假象。
　　叶天邪来这里之前，曾搜索过恶虎山的资料，在它的介绍中，并没有提过到山顶的这道长约五十米，宽约十米左右的断裂，也就是说，在当初恶虎山成为禁地之前，这里似乎并没有这道断裂，也就意味着它很大可能上是后来才出现。那么，是自然而为，还是……人为？
　　如果他没有猜错的话，靠近这个地方而失踪的人，都是被之前的人所狙杀后，丢下了这里。恶虎山只有百米高度，但这个断谷一眼望去，下方却是黑漆漆一片仿佛没有底部，深的可怕。倒像是一个让人禁不住想要后退的万丈深渊。
　　在断谷的边缘走了一小会，目测了一下距离，来到了大概在中心点的位置，然后果然在边缘，看到了一条隐蔽的很深的铁索。铁索虽然陈旧，却无比沉重冷硬。顺着断谷而下，一直通向了下方。
　　就是这里了。
　　叶天邪站起身来，轻轻的舒了一口气……接下来，迎接自己的会是什么？
　　真是兴奋而又期待。
　　他脚下一点，身体在空中一个翻转，没有使用铁索攀下，而是直接跳下了这个断谷……
　　一秒、两秒、三秒……五秒……
　　下落依然没有停止，当下落速度到了叶天邪不可承受的程度时，他右手紧握之前在地上捡起的短刃，狠狠的刺入到手边的山壁之上，在“咔咔”的刺耳切割声中缓缓减速。而这时，下方忽然异常的气流告诉他，他已经即将落在什么东西上。
　　砰！！！！
　　身体重重的落下，巨大冲力下的降落让周围碎小的沙石簌簌下落，饶是叶天邪，虽然站的很稳，但身体上的震荡也让他全身上下出现了短暂的难受感。他拍了拍身上的尘土，看向了自己周围。自己的脚下，踩住的是一块凸出来的岩石，被打磨的很是平滑。岩石凸出的距离也仅仅是不到两米，后方，依然是不知通到多深的深渊。向上看去，可以看到了两侧将自己夹住的高高山壁，以这个角度看去，会自发的产生一种山壁随时可能倒塌下来将自己埋葬的恐惧感。而前方，赫然是一个两米高度，两米宽度的通道。
　　目测之下，这里距离山顶大约是百来米的距离。上方的光线尚能有一部分照射到这里，不至于是完全的黑暗。
　　叶天邪落下时带起的动静不小，但却并没有一个人来招呼他。照血轮在那个资料上所描述，这个地方，平时基本都只属于皇罗一个人。那些守在这里的人也只是守在恶虎山之上，他有事召唤时，可怕的声音会直接穿透山壁，传递到山上的每一个耳中。而白天，除非有什么大事发生，这里更是不允许任何一个人的踏入。因为他极其厌恶地球上的太阳光，白天从外面踏入之人身上所带的阳光之息都会让他难受和狂暴。
　　“真是个藏身的好地方。创造这个地方，应该煞费了不小苦心吧。”叶天邪自言自语。
　　“果果，把我的行李箱拿出来。”叶天邪没有急着走进去，压低声音说道。
　　马上，行李箱就被果果不知从哪里给弄了出来，叶天邪将箱子打开，翻找了半天后，拿到了一个圆圆的东西，阴险的笑了一下，让果果把行李箱收回，这才迈步走向了前方。
　　进入暗门之后，是一个还算宽敞的石室，越是向前，光芒越是暗淡。能接触到光线的时候，也仅仅是距离通道入口十米左右的距离，十米之外，便基本是一片彻底的黑暗。同时，十米之后，空间被隔离了起来。只有一个小门通向了更深的地方。
　　那里面，就是专属皇罗的地方。
　　平时，梦羽衣、血轮他们被皇罗召唤时，也只会停留在这个最靠近通道入口的石室，这里唯一能接触到光线的地方。极少能进入那个小门之后。除非皇罗发狂想让一个人死时，才会将他吸入其中……没错，是吸入。他虽然不能离开这个地方，但在这个地方，他想杀谁，谁都别想逃脱，即使拼命的想逃，都会被一股无比巨大的吸力如一个不可抗拒的大手般拉扯他的身体，将他拉到皇罗的身前去面对死亡……
　　“是谁让你进来的！！”
　　黑暗之中，响起了一个近乎咆哮的愤怒声音。叶天邪的脚步停顿了一下，嘴角微笑了起来。这个声音，真的是太熟悉了、当初的“王”，被他踩在脚下时，发出的也是这样的声音。
　　“当然是我自己要进来的……能听出我的声音么，皇罗。”叶天邪嘴角勾起，看着前方，不紧不慢的说道，声音中满是不屑和嘲讽。在血梦天堂中，任谁听到皇罗的声音中带上的怒意，都会吓得全身哆嗦，能像叶天邪这么淡定的，根本是一个都没有。
　　黑暗的空间忽然变得死寂，短暂的死寂之后，紧接而来的是绝望野兽一般的狂吼：“邪天，是你！！是你！！”
　　他永远不可能忘记邪天的声音，永远不会忘记他带给他的耻辱，他离开这里后的第一件事，就是去用最残忍的方法将他折磨至死！！
　　磅礴的怒气和狰狞的大吼让整个虎山都隐约颤荡动了一下，叶天邪的心脏也随之猛跳了一下，暗暗心惊。因为他的一声大吼，竟然让他大脑出现了短暂的眩晕感。
　　没有迟疑，他猛的冲向前方，一脚踹开那个关闭的石门，将手中的圆球快速旋转，然后被他用力丢向了前方咆哮声来源的方向……
　　原本完全黑暗的空间，顿时被强烈的光明所充斥，就连叶天邪都被闪了一下眼睛。耳边，响起了皇罗如正在被千刀万剐般的绝望大吼……
　　“啊！！！！！”
　　“嘿嘿，听说你惧怕太阳光，而如果一旦接触太阳光，你这百年的隐忍就会毁于一旦，所以我不得不顺便带上这个大礼。普通的灯光之类应该不会对你有最好的效果，而这个嘛，可是目前地球上模拟度最完美的人造小型太阳，无论光线构成、照射强度、穿透力，都和炎夏的太阳有着90%以上的相似度……好好的享受吧，哈哈哈哈……”
　　在狂笑间，他的身体已经以最快的速度后退，一直退出这个隐蔽通道的入口，然后全力跳起，在身体跳跃到最高点时，以手中之前捡来的短刀刺入石壁，短暂的停留后以短刀为受力点，再次向上高高跃起，如此十几次后，他已重新回到了山顶之上，丢掉已经快要断裂的短刀，带着冷笑看向下方。
　　他已经可以确定，皇罗隐忍的这百年，被他一手给废了。隐约的，他能听到下方依然在传来皇罗痛苦之极的大吼……那个小型人造太阳的效果似乎比他想象的还要好。而他之所以选择快速逃离：一来，照血轮所言，皇罗在黑暗中的实力是最可怕的，太阳光下，实力会大打折扣，同时全身会有不适感，更是影响发挥。二来，如果他的实力真的那么可怕，再加之自己的力量，或者在那个危险的地方上方有塌陷的可能，若被埋在其中，将绝难脱离。三来，他虽然能暗中视物，但也只能看的模模糊糊，根本没到游戏世界可以以邪龙之目完全看透黑暗的那种神话般的程度。
　　百年的隐忍被废，这个本就对他恨之入骨的皇罗，毫无悬念的冲出来想要将他碎尸万段。


第758章 皇罗！
　　耳边，依然是皇罗的怒吼。他现在应该还在百米之下，怒吼声竟然直接穿透到了这里。随之，脚下的恶虎山忽然开始了轻微的颤抖。
　　叶天邪的眉头猛的一皱……没错，真的是整个山在颤！！
　　是地震？
　　还是……难道，是皇罗！？
　　他让整座恶虎山都颤抖了起来？
　　震惊感开始在叶天邪的内心盘踞。他相信以自己的力量如果重重的打在这个山壁上，可以引发轻微的震荡。他之所以从那个漆黑的通道窜出来，是因为那里的地形过于危险，会很容易发生塌陷。
　　但是，让整座山持续的发生颤抖……这根本不可能是人所拥有的力量！
　　至少，有着超越人类极限力量的他绝无可能做到。这不是一个土丘，不是一块岩石，而是有着百米之高，蔓延数百米的恶虎山啊！！能让整座山颤抖的，那是大自然才有的力量！！
　　皇罗的咆哮在继续，危险的气息开始迫近，叶天邪的眉头死死拧紧……这，真的皇罗的力量？
　　忽然间，一股让他内心骤冷的感觉狠狠的刺激了一下他的神经，叶天邪眼瞳骤然收缩，身体以最快的速度向后疾退而去……
　　轰！！！！
　　如火药爆炸，如炸弹轰鸣，强烈的冲击力让叶天邪的身体被逼退了数十米的距离。脚下死死支撑着身体才没有倒下，在爆炸声中，漫天的泥土飞散而去，一个漆黑的影子在爆炸中高高的跃起，落在了碎裂的地面上，一股狂暴而冰冷的气息将整个山顶彻底的笼罩，蔓延……粗重无比的喘息声，野兽般的低吼声……依然在继续，却变得如此之近——就在他的眼前。
　　沙尘散去，一个高大的中年人出现在了叶天邪的视线之中。这是叶天邪第一次看到皇罗的真实形态。四十岁上下的年纪，平淡无奇的长相，但此时，那张脸却呈现着一种谁见了都会心生恐惧的扭曲。脸上的五官因扭曲而几乎挤到了一起，口中喘息着无比之重的粗气，全身上下所释放的戾气……那绝对是叶天邪这辈子感受过的最可怕的戾气。
　　一身黑色的衣服已经是破碎的不成样子，皮肤颜色也和普通的华夏人并没有什么区别，但他的周围……竟然环绕着一层黑气！！
　　身体环绕黑气……这他妈分明是科幻、动画，以及游戏世界里才会出现的带有颜色的力量之气，现实世界即使再强大的异能者，也不可能如此自然的保持带有颜色的力量之气。但这样的一幕，却在现实世界，真实的出现在了他的眼前。
　　地面的断裂，深深的大坑，山体的颤抖……他，竟然是从百米之下，以身体硬生生的穿透了百米之高的山体，到达了这里！！
　　以身体穿透了百米之厚的山体！！
　　这一刻，叶天邪才终于发现，自己完完全全错估了皇罗的实力……不！应该说，这样的力量，任何一个在地球长大的人类除非亲眼所见，否则绝对绝对不会有相信的可能。在虚拟的神话、电影中，这样的力量经常存在着，但那毕竟是虚拟的，当这一切以真实的面貌呈现在眼前时，有谁，能真的去接受和相信。
　　难怪司徒刹那和司徒无情会直言皇罗是根本不可能战胜的。也难怪梦羽衣在和他交手之后，依然那么坚决的选择离开，坚信他不可能是皇罗的对手……在眼前这股几乎让他窒息的压迫力之下，他已经闻到了死亡的味道。
　　自己，算错了吗？
　　这样的力量……即使有着超越人类极限力量的自己，也根本不可能战胜。
　　他在盯着皇罗的时候，皇罗也在死死的盯着他。脸上的可怖扭曲不知是因为痛苦还是极致的愤怒。
　　时间已经是下午，光线并不强烈，但带给皇罗的却仿佛是万蚁噬身般的痛苦。所以他讨厌太阳光，宁肯百年不出，只为消除太阳光对他的影响。但就在还剩不到一年的时间里，他所有的努力，就这么被破坏殆尽。
　　他心中的愤怒，几乎将他全身上下所有的细胞都冲击的爆裂，将痛苦都彻底的掩埋。叶天邪就像是他生命里的克星，在命运世界，自视比天高的他被一次次的凌虐。而现在，又是他……又是他！！
　　不将他以最残忍的手段撕成碎片，誓不为皇罗！！
　　“邪天……你该死！！”皇罗身上的黑气在膨胀，说话之时，夹带着清晰无比的牙齿摩擦声。脚下的山体依然在轻微的颤抖，这次，并不是皇罗主动释放力量使之颤抖，而是因他的怒气和释放出的力量气场而战栗。
　　怨恨的声音刺激着叶天邪的全部神经，他的双手紧紧攥在一起，全身不知何时已经是冷汗遍布。在这之前，他绝对不可能想到，游戏世界的“王”，竟然会牵扯出这样的一个怪物！！没错，这样的力量，也只能称之为怪物！最可怕的怪物！
　　这样的怪物居然真实的存在于地球之上。叶天邪甚至不敢想象，如果他一年之后重见天日，会给华夏国带来怎样的一种灾难。梦羽衣说，他曾扬言要统治地球，当时叶天邪不屑加嘲讽，但现在……全身不自禁流出的冷汗告诉他，他完完全全，彻彻底底的低估了这个人……不！是怪物！！
　　“啊啊啊啊……”叶天邪的耳朵，忽然传来了果果一阵惊恐的大叫声，果果紧紧的贴在叶天邪的胸前，抓着他的衣服，惊声大喊道：“这是魔罗族的魔气！！他他他他他他他是魔罗族的魔！！魔罗族的魔怎么会出现在这里！？他们的世界和这里明明是完全封闭的！！”
　　魔罗族……
　　梦羽衣告知他的关于皇罗的信息中，也是提到了这个魔罗族！而现在，果果的口中也喊出了魔罗族四个字。而她的声音是如此的惊讶震惊。显然，在果果的认知中，魔罗族，是个相当可怕的东西。
　　而果果对他的称呼，分明是——“魔”！！


第759章 爪皇(上)
　　“果果，你说的魔罗族是什么意思？”叶天邪咬着牙问道。
　　“啊啊啊……魔罗族是一群好可怕好可怕的人，可是他们明明对地球上的太阳射线很害怕，他们的世界又和这里是隔绝的，不可能会出现在这里的，可是他身上的味道真的是魔罗族的人，呜呜……怎么回事，这是怎么回事啊啊……”果果在大喊着，显然，她被吓得不轻。
　　“主人，我们快点逃走吧。魔罗族的人都好厉害的，现在的主人根本不可能打的过他，快点逃跑。他们害怕地球上的太阳光，不能在光下停留很久的，他追不上主人的话，过一段时间就会找一个黑黑的地方躲起来，呜呜……主人快点逃走，快点啦，不然会死掉的。”果果着急的都快哭了出来。因为在这里死掉，可是和在游戏世界死掉完全不同的两个概念，死掉的话，就是真的死了！
　　叶天邪：“……”
　　逃？
　　且不说能不能逃得出，即使能，他会选择逃吗？他又怎么会忘记自己来到这里的目的。没错，他是为了杀了这个人！为了梦羽衣能毫无牵挂的到他身边去，也为了能毁灭一个潜在的巨大威胁。如今，皇罗已经被他从黑暗中逼了出来，在对他的恨意之下，必然对他展开不死不休的追杀，他又能往哪里逃？而无论是游戏世界，还是现实世界，他在人类之中从来都是无敌般的存在，现实世界未找到过对手，游戏世界一手遮天。如今，若是让他在眼前这个曾经被他狠狠踩在脚下的人面前逃跑，他的傲气，决定他根本做不出来~！
　　而且，以皇罗的怒气和对他的恨意，今天，他能逃的了吗？
　　“今天，我一定要把你……切成碎片，撕的粉碎！！”皇罗一声厉鬼一般的大吼，他对叶天邪的恨意早已经升腾到了不共戴天的地步，而今天，他的到来，让他百年的努力就此白费，这份恨意又是数倍的暴增，狂吼之后，他举起了手，身体猛然前冲，在一声带有着无尽恨意的大吼声中一拳砸向了叶天邪……
　　面对皇罗冲过来的身体，叶天邪所感受到的竟然是一座漆黑的山岳当头压来的恐怖感，还未近身，胸腔里就已经是一片翻腾，一股热血几乎就要冲腔而出。在巨大的压迫力之下，移动身体，所需要的无疑是平常数倍的力气……他毫不怀疑，这一拳如果砸中，足以将他子弹都射不透的胸口砸一个大大的窟窿。
　　他艰难的一个闪身，将皇罗这带着无限怨恨的一拳堪堪闪避了过去，然后迅疾上前，将全身所有的力量集中在了自己的右拳之上，狠狠的砸向了皇罗空门大露的后心。
　　轰！！
　　叶天邪的力量何其之大，拳头与后背的碰撞，带起的却是如重锤轰击在岩石上的声音。叶天邪的脸上露出痛苦的神色，他的这一拳如同打在了一面其硬无比的钢板之上，手腕在一声清脆的“咔嚓”声中直接脱臼，而那剧痛感告诉他那绝对不单单的脱臼，就连手骨，也被撞击的断裂了数处，身体更是在反震力下向后倒飞了出去，在空中翻滚了一圈才砸落在地面上，他紧握着自己已经是血淋淋的右手……痛的钻心。但心中之震惊，无数倍于身体上的疼痛。
　　而皇罗，身体仅仅是被打的踉跄了一步，没有受到哪怕一次的伤害。
　　皇罗转过身，如饿狼般恐怖的眼睛盯在了叶天邪的身上：“邪天……你今天必须死！必须死！！哈！！”
　　皇罗一声大吼，身上的黑气猛然爆开，一股磅礴的气浪在他的大吼声中骤然扩散向了周围。刚要起身的叶天邪顿时被气浪波及，如被一口其重无比的大锤狠狠的砸中了胸口，一口鲜血狂喷而出，身体如一片破败的沙包一般远远的飞了出去，狠狠的砸在了地面上……
　　“啊！！主人……主人！你流血了主人……呜呜，主人我们快点逃，快点逃，主人流血了，呜呜呜呜……”果果害怕的大哭了起来，拼命的拉扯着叶天邪的衣服，似乎在竭力的想要将他的身体拉起来带着他飞来，但她的力气实在太小，也仅仅是将叶天邪的衣服给拉了起来。
　　而此时的叶天邪在蔓延全身的剧痛和大脑的眩晕感之下，已经根本没有了逃跑的力气。他以手支地，艰难的站起身来，而噩梦一般的皇罗已经再次出现在了他的面前，缠绕着黑气的右手伸出，如钢钳一般抓在了叶天邪的脖子上，将他直接从地上拎了起来……
　　“嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈……”皇罗狰狞的笑着，目光比最残忍的野兽还要可怕：“邪天，我不会让你这么容易死的，如果就这么让你死了，实在是太便宜你了。不但不会让你死，我还要努力让你活得好好的，我会先摔断你全身所有的骨头，再拔掉你全身所有的毛发，剥掉你全身所有的皮，挖掉你的眼睛，切掉你全身所有可以切的东西，让你在世间最痛苦的折磨中生不如死，求死不能，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　看着被他抓在手中的叶天邪，此时的皇罗已经开始忘却被他毁掉了百年隐忍的愤怒和怨恨，心中唯有泄愤和凌虐的快感。在叶天邪的手下被一次次的折辱，他做梦，都想将这些屈辱和痛苦无数倍的返还到他的身上……今天，终于是如冤了！
　　“你这个大坏蛋！放开我的主人，放开！放开！呜呜……放开！！”果果用力的挥着小拳头在皇罗的身上打着。皇罗看不到她，也不可能伤了她，但她的力气实在太小，而皇罗的身体又被钢铁还要硬不知多少倍，果果的打击让他连轻微的触感都没有。
　　被抓住脖颈的叶天邪如被抽空了全身所有的力气，连最简单的挣扎动作都无法做出。被锁住喉咙，他声音也无法发出，视线之中的果果和皇罗都开始越来越模糊，死亡，从未有过的临近，模糊之中，他几乎已经看到了死神在向他举起了镰刀。
　　皇罗的手一挥，叶天邪的身体被狠狠的甩飞了出去，直接从恶虎山的山顶，飞到了恶虎山的山脚之下，重重的砸在了一块数米高的圆形巨石上，将坚硬的石头砸的粉碎，石屑纷飞……
　　“啊！！”果果被吓得连大哭都忘了，她拼命的飞向了已经躺在地上一动不动的叶天邪，用力的拉扯他的衣服，眼泪大颗大颗的掉下：“呜呜……主人，你疼不疼？主人……你一定没事的，快点起来，我们快点逃跑，快点起来啊……呜呜，主人不要吓唬果果，果果真的好害怕……”
　　任凭果果怎么喊，叶天邪都没有从地上站起，除了睁开的眼睛，就连手指都瘫软在地上，没有了丝毫的动弹。如果单单只是被从恶虎山上丢下，以他的体魄，还不至于到这种程度，但在被丢下之前，从皇罗手上传来的力量以可怕的速度蔓延了他的全身，让他全身的几大骨骼几乎在那么一瞬间……寸寸碎裂。
　　他无神的眼睛看着天空，眼睛虽然睁着，却已经几乎看不清东西。耳边，是果果的大哭声。他苦涩的笑了笑，轻声道：“对不起，果果……”
　　他真的没有想到，竟然会是这样的结局。
　　因为他没有想到，皇罗，竟然会是这样的一个怪物。从不知失败为何物的他，在这样的怪物面前，竟如一个刚刚学会走路的小孩子一般不堪一击。自己能将钢板打穿的一拳打在他身上，受伤的反而是自己，而他仅仅是在大吼中用气势去冲撞，便让他失去了战斗力。他们之间，就如神话中神与人的差距。
　　神与魔的实力是平等的……也许，他真的是一个魔，是人的力量根本不可能抗衡，也是人不可能理解的魔。而自己，终究是一个人。
　　竟然会是这样……
　　为什么会是这样……
　　竟然是这样的皇罗，这样的结果……
　　自己，今天会死在这里吗……
　　模糊中，他感觉到了皇罗的靠近，他的身体再次被一只铁钳给抓了起来，耳边，响起了皇罗狰狞而张狂的大笑，至于他说的什么，他没有听清，随之，他感觉到又是一股力量疯狂的涌入了他的身体，原本就破坏的骨骼再度被摧毁……或许，已经开始被破碎成了粉末，痛苦到了极限，连神经都彻底的麻木，麻木的几乎感觉不到了痛……
　　砰！！
　　他的身体再次被丢出，狠狠的砸在恶虎山之上，太过巨大的冲击力，让整座山都晃荡了一下。叶天邪的视线终于变成了完全的空白，再也看不到了任何的东西，他感觉到自己已经失去了对四肢，还有各大器官的控制，嘴角，有温热的东西在断断续续的奔泻着，带走着他最后的生命……
　　“嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈……”耳边响起了皇罗的狂笑，胸口随之仿佛被什么东西狠狠的压住……那是皇罗踩在他胸口的脚：“怎么样邪天，全身骨头断裂的感觉应该不错吧……哈哈哈哈，你放心，我可是说过，我不会让你死，还要让你在世界上最大痛苦中好好的活着，那么现在，我是该先扒掉你的皮呢，还是先挖掉你的眼睛呢？”
　　“大坏蛋，滚开滚开滚开……呜呜，不许欺负我的主人，滚开滚开……呜呜，姐姐，快来救主人，主人真的要死掉了。呜呜呜呜……”果果一边用力捶打着皇罗的额头，一边在害怕中放声哭着……
　　“眼睛？嘿嘿……我忽然不舍得挖掉你的眼睛了……”皇罗的声音变得无比之阴森可怖：“我听说，你的身边可是有着好几个的女人，她们的名字，我可是记得清清楚楚……苏菲菲，苒辰心，苒辰雪，还有一个似乎睁不开眼睛的小丫头……”
　　叶天邪涣散的眼瞳猛的震荡了一下。
　　“你说，如果我把她们全部抓来，然后在你面前将她们一个接一个，从脚开始，切成很细很细的一段又一段，让你眼睁睁的看着她们被一片片的切碎，让你听着她们痛苦的仙乐，你是不是会更痛苦呢……啊哈哈哈哈……”
　　叶天邪的身体战栗了起来，一股冰冷感笼罩了他的全身。他的嘴唇嗡动，轻微，但却冰冷的如来自幽寒地狱的声音从他的口中发出：“你……敢……动她们……一根头发……我让你……后悔……十生十世！！！”
　　“哦？居然还能说话？哈哈哈哈……就凭你这个卑微的小爬虫，也有资格让我后悔十生十世！？嘿嘿嘿嘿……看到出你很害怕，很痛苦是吗，哈哈哈哈……尽情的叫吧，尽情的诅咒，千万不要死，因为我马上就会将她们抓来，让你亲眼看着她们被剁成碎肉。这就是你触犯我皇罗的下场，哈哈哈哈哈……”
　　惊恐、愤怒、恐惧、怨恨……四种情绪几乎在同一时间，升腾到了极限，将他所有的意识淹没，又在淹没中，冲击的粉碎……
　　“你……敢……动她们……一根头发……我让你……后悔……十生十世！！！”
　　叶天邪的声音虚弱的如一个垂死的老人，低低的，将刚才的话重复了一遍。
　　砰！！
　　他的身体再次远远的甩飞了出去，砸在了一块巨石之上，巨石碎裂，他的身体表面，再度增加了数不清的裂痕。
　　皇罗的狂笑、嘲讽、大吼在继续，但无论是皇罗的声音，还是果果的哭喊声，他都已经完全听不到，最后的意识，已经无法带起他的听觉，眼前也开始由空白逐渐变得黑暗……他的意识在涣散，唯有嘴边，如机械一般在持续的念叨着那咒语一般的低喃……
　　“你……敢……动她们……一根头发……我让你……后悔……十生十世……”
　　眼前，终于黑暗一片，他仅存的那丝意识，在他的不甘之中，完全的离他而去。
　　感觉不到了叶天邪的气息，皇罗的狂笑终于停止，他眯起眼睛，狞笑着走向叶天邪……他没有在吓唬叶天邪，他不会让他死，还会让他好好的活着！让他活着去经历身体和心灵上的双重折磨后再碎尸而死！！
　　就在他的手准备抓向叶天邪的身体之时，忽然之间，一团烈火从他静止的身体之上猛然升腾而起，一股狂暴的气息狠狠的冲撞在了皇罗的胸口，被叶天邪全力击中都没有受伤的皇罗却发出了一声惊恐至极的惨叫，身体竟被远远的冲飞了出去……
　　赤、蓝、绿、黄、紫、黑、白……七种颜色的火焰在叶天邪的身上燃烧着，晃动着，在交织中换乱的融合着。本全身骨骼碎裂，不可能支撑起身体的叶天邪，却缓缓的从地上站了起来……
　　天空之上，忽然间毫无预兆的乌云密布，将原本射下的阳光遮蔽，周围变得昏暗一片。一股末日来临般的可怕阴影将整个恶虎山笼罩……沉重的仿佛天空欲要塌陷。
　　叶天邪的手缓缓的射出，漆黑的光芒在他的手间闪过，他脖子上的挂饰不见了，他的手上，赫然握持着只会在《命运》世界才出现的……永恒命运之刻！


第760章 爪皇(下)
　　另一个世界。
　　沉静中的天帝忽然被惊醒，身体猛然的站起。
　　“帝上！！”
　　一个沉稳厚重的声音从殿外传来，高大的中年男子单膝跪地，来不及行礼，急声说道：“帝上！是爪皇的气息！！来源是地球之上！”
　　“璃天，你也感觉到了吗？”天帝声音沉重的说道。
　　“回帝上！这次的爪皇之息意外的强烈，分明是已经初步成长的爪皇所释放而出。现在整个天域都已经感觉到了又一个爪皇的出现，人心动乱，距离上一个爪皇的出现，尚不足二十年！”璃天肃声说道。
　　“爪皇若生，我们本该第一时间察觉，为什么这次的气息，却是一个已经初步成长的爪皇！”天帝厉声说道。
　　璃天说道：“帝上可还记得当年的胤龙？他的爪皇之息隐藏极深，而且未先天觉醒，若不是他一怒之下暴露，或许到现在都没人知道他身蕴爪皇的力量，这次，应该也是如此，否则断不至在他成长之后才发现。”
　　“还等什么！马上通过北天门前往地球，将这个爪皇就地格杀！！”天帝肃声道。爪皇的可怕深入天域所有人之心。即使他天帝，都是深深的忌惮着，一旦发现，就决不可让其多存活一秒。
　　“是！微臣即刻就去……只是，帝上，你有没有发觉，这些年，爪皇出现的频率高的过于异常。爪皇本是千年，甚至数千年才会出现一个，而这百年之中。竟已经是连续三个爪皇出现……百年前的胤龙，十八年前的地球少年，而今，地球之上再度出现爪皇的气息，这一切，太过不同寻常。”璃天紧皱眉头说道。这样的异常，已经让天域上下遍生疑惑和不安。
　　但无论如何，爪皇必死！
　　“这件事让我心里也有些不安，的确是过于不寻常。但现在，必须先将地球上这个已经初步成长的爪皇泯灭。马上去吧！”天帝一挥手。
　　“是！”
　　“父亲！”
　　璃天刚刚应声，一个声音从外面传来，随之，一个身着金衣，看上去二十岁上下，剑眉星目的青年男子走进。他的长相俊美绝伦，气质更是高绝，无论是相貌，还是气质，即使是地球上最完美的男子也没有资格拥有。身上所呈现的，是一种高贵无比的帝王之姿，让人在他面前会不在意的想要俯下头颅……
　　天帝次子：天霸。
　　天域之内，天帝是以天为姓，也只有拥有天帝血脉着才有以“天”为姓的资格。
　　“霸儿，什么事？”天帝转身，问道。
　　“父亲，”天霸行礼，神态恭敬而淡然的说道：“魔罗族一直对我们的北天门虎视眈眈，几乎每隔七天就会发起一场大规模的攻势，璃将军英勇无匹，将魔罗族次次击退，现若璃将军离开，魔罗族必然趁机而入，纵观天域，再难找到一个与魔罗族对战更有经验者，所以这次，万不能让璃将军亲自前往地球灭爪皇。”
　　天帝点头，表示认同：“你说的没错，刚才是我过于匆忙而欠虑了，现在的确不是璃天离开的时候。霸儿，你的意思是？”
　　“儿臣去吧。”天霸微微一笑，说道。
　　“你去？”
　　“儿臣现在刚好无事，而且也正想去地球看看。那里的空气已经很久没有呼吸到了。”天霸微笑着说道。
　　天帝微微沉默，随之点头：“也好。那便你去吧。但记住，在地球，我们的神力会发生不可逆转的缓慢衰退，一定不可停留太久，速速将爪皇格杀，速速回来。”
　　“儿臣遵命！”
　　“帝上！”璃天上前一步，说道：“微臣有话说……二天子身份特殊，若是就此去往地球，万一被魔罗族发现，恐怕拼着忍受地球上的太阳射线也会通过我北天门的裂痕前往地球暗杀……所以，若二天子执意要去，务必带上微臣麾下的三千天兵，如此微臣才能放心。”
　　“哈哈哈哈，还是璃天想的周到。既然如此，霸儿，你即刻带三千天兵前往地球。一来防备魔罗，二来……这个爪皇已初步成长，他既然能隐藏这么久，这或许还不是他的全部实力，万一他过于强大，这些天兵也完全足够应对了……去吧。”
　　※※※
　　“呃~~~~~”
　　“呃~~~~~”
　　“呃~~~~~”
　　这是属于恶魔的声音，低缓而低沉的从叶天邪的口中溢出，天空昏暗，气势沉重而压抑，低沉的声音就如刚刚从睡梦中醒来的魔鬼口中所发出，让周围的空间，变成了被阴森充斥的可怕鬼狱。
　　七色的火焰淹没了叶天邪的身体，也淹没了他所有的理智。而这七色的火焰，明明是他在游戏世界才会燃烧起的七色灾厄之火！
　　几秒钟前还在猖狂中狞笑的皇罗全身颤抖了起来，七色的火焰明明离他这么远，他却感觉到身体在被无情的灼烧着，但，这种灼烧的痛苦感再强烈十倍，也不及他内心惊恐之万一，他倒在地上的身体竟然没有了站起身来的力气，就那么在用颤抖的手撑着地面，一寸一寸的向后挪动着，口中，发出带着无尽恐惧，战栗的难以听清的声音：“爪……爪皇！！！”
　　爪皇……一个可怕的名字，一个让无论是神，还是魔听到之后都会害怕和颤抖的名字。爪皇是由原罪而生的恶魔，关于他的记载，足以让任何的生灵在看到和听闻之后都手足冰冷，全身发颤。爪皇可以因不同的原罪而生，有的为傲慢，有的为妒忌，有的为暴怒，有的为懒惰，有的为贪婪，有的为贪食，有的为色欲，有的，甚至会是其中的两种……而历史的记载中。曾造就神与魔无尽噩梦的那个爪皇，是由三种原罪而生，可以燃烧起三种原罪的灾厄之火。
　　而他现在所看到的……
　　那分明是七种颜色的灾厄之炎！！！
　　他亲眼见到了传说中的爪皇，还是能燃烧七种原罪之火的爪皇！！
　　爪皇的名字让他恐惧，那来自爪皇的威压和恐怖之极的气息，让他全身每一个细胞，每一根毛发都在剧烈的震荡，一双眼睛，更是已经瞪到了最大……
　　“呃~~~~~”
　　“呃~~~~~”
　　在恶魔般得低吼声中。燃烧着七色灾厄之火的爪皇终于向前迈了一步。这一步，仿佛是踩踏在了皇罗的心脏之上，他几乎是连滚带爬得后退，口中发出惊恐的大叫：“不要过来……不要过来！！！”
　　“啊！！！”
　　皇罗忽然发出一声怪叫，猛的从地上爬起，以自己最快的速度窜了出去。之前才将叶天邪打的毫无还手之力的皇罗在爪皇面前竟然连一丝抵抗的意识都没有，就这么转身溃逃，爪皇留给他的阴影之大，可想而知。
　　但是。即使他的速度再快上十倍，又怎么可能逃得过爪皇的夺命之爪。燃烧着七色火焰的身体移动，就如一道雷电暴闪而过，爪皇与皇罗的距离已经被拉到了零……仅仅是一瞬间……
　　“啊啊啊！！！！”
　　随着一声无比之痛苦、凄惨、恐惧的叫声，皇罗的一只手臂高高的飞了出去，又在空中断成了无数截，落在了百米之外的地面之上。
　　皇罗捂着自己鲜血淋淋的断臂，在地上翻滚着，痛苦的吼叫着。如果仅仅是断臂之痛，他还不至于这么痛苦，但爪皇的灾厄之力通过伤口侵入到了他的体内，他感觉到体内仿佛有无数的火焰在焚烧着，吞噬着他的每一个器官，每一根神经，每一滴血流，每一个细胞……那种痛苦，比万箭穿心，比凌迟切割还要痛苦千倍万倍。这种痛苦清楚的向他诠释着爪皇的恐怖，而他，却悲哀的成为了传说的爪皇的爪下生灵，承受着那来自爪皇的怨恨与痛苦……
　　命运之刻再次带着燃烧的火焰挥出，皇罗的另一只手臂也离体飞去，他的惨叫声变得更加凄厉，凄厉的让人听在耳中都会冷边全身。爪皇的一只手抓起了皇罗已经残破不堪，鲜血淋淋的身体，嘴角勾起，露出了比恶魔还要可怕万倍的残忍之笑，将他狠狠的砸向了虎山……
　　轰！！
　　虎山震荡，皇罗的身体重重的砸在了山体之上，这一撞，已经让他丢掉了半条命，而他的身体还没来得及从山顶滑落而下，漆黑的命运之刻便在他涣散的瞳孔中放大……
　　又是一阵震响，被爪皇丢出的命运之刻从皇罗的胸口贯穿而过，将他的身体钉死在了虎山之上，可怕的灾厄之力迅速蔓延至皇罗的全身，毁灭着他最后的生命之息。皇罗的眼睛圆瞪，四肢和头部，重重的垂了下去……身上环绕的漆黑之气也换换的消散……消失无踪。
　　皇罗，死！在爪皇的手下，转眼之间，死无全尸。


第761章 璃仙儿
　　皇罗的气息完全的消散，怨恨的根源消失，七色的灾厄之火开始在死寂中变得温和，然后开始了缓缓的熄灭，直到完全的消失。
　　叶天邪的身体软倒在了地上，依着一块石头大口喘着粗气，目光呆呆的看着远处的山体之上，那把将皇罗钉死在山上的命运之刻。
　　怎么会……这样……
　　刚才，那分明是游戏世界，“深渊的爪皇”职业的最强技能灾厄之炎，为什么会在自己的身上燃烧……发生了什么？这里明明是现实世界，不是游戏世界啊！！
　　还有命运之刻……它竟然也在这个世界，化成了只会在游戏世界变化而成的武器形态……
　　到底发生了什么！？
　　是错觉？
　　是梦境？
　　一切都乱了吗？
　　这里恶虎山，周围已经是一片狼藉，空气中飘散着鲜血的味道。真实的场景，真实的空气，真实的血腥味，还有身体上的虚弱感，都在告诉着他，这一切不是在做梦……
　　“哇哦！！死掉了……他已经死掉了，哇哦哇哦！！”
　　去确认皇罗生死的果果带着无比开心的笑飞了回来，虽然皇罗的死相真的是惨不忍睹，但她一点都没有觉得害怕，笑的无比之开心。她飞到叶天邪的身前，抱着他的脖子在他的肩膀上又笑又跳：“死掉了！死掉了！我就知道主人最厉害了，一定不会有事的……呜呜呜呜……”
　　笑着笑着，果果又开始哭了起来：“果果刚才真的好害怕好害怕，以为主人快要死掉了，以为以后再也见不到主人了，呜呜呜呜……”
　　大颗大颗的眼泪掉在了叶天邪的脖子上，叶天邪轻轻的呼出一口气，抛开脑中无数迷梦一般的画面，微笑着说道：“不哭了果果，我现在不是没事了吗。”
　　无论在他什么时候，他的身边都会有一个果果。此时在他迷茫，心乱，无力的时候，身边同样可以有一个女孩和他说话，还为他哭，这种感觉，真的很好很好……
　　“主人……你还疼吗？你刚刚流了好多好多的血。”果果眼泪汪汪的说道。
　　“已经不疼了，一点都不疼。”叶天邪抹去了嘴角残留的血迹。之前，他全身的骨骼都被皇罗用阴寒的力量震裂，痛彻心扉，但此时，全身上下除了深深的脱力感，竟真的连一丝的痛感都感觉不到。而且，他的感觉告诉他，他的四肢、器官……身体的每一个部分都在他的控制之中……
　　用手撑了一下身后的石块，叶天邪有些费力的站起身来……他的身体真的已经是完全复原，除了无力，没有任何不适的地方。他看了看自己的双手，怔了几秒后，才抬头微笑着对果果说道：“你看，真的没事吧。就是稍微有一点点累，休息一下就好了。”
　　“真的吗？太好了太好了。”果果开心的拍手，又有些后怕的看了已经死去的皇罗一眼，说道：“主人，我们快些回家好不好？呜呜……果果真的要被吓死了，以后不要再到这么危险的地方来玩，马上回家，好不好？”
　　“嗯，我们马上就回家。”叶天邪直起身体。虽然，这一行发生了无法预期的意外，又发生了更无法预期的不可思议，但这次来苏杭的目的，终究是达到了。接下来，他便可以顺便去看看星宝儿，不知道她在看到真实的自己出现在她眼前时，会是怎样的反应。
　　手伸出，像在游戏世界那般用意念召唤了一下命运之刻，顿时，一道黑芒在他视线中闪过，命运之刻便如在游戏中的那般，飞回到了他的手中。
　　血羽、橙牙、黄渊、绿波、青魂……五颗命运之核分别闪耀着属于它们的命运之光，而蓝魄和天心则是两个空白的空洞……和命运世界的命运之刻一模一样！且上面没有一丝的血迹。叶天邪再次动了一下意念，命运之刻便瞬间缩小，化成了他脖颈间的一件挂饰。
　　他再次试探着召唤，顿时，命运之刻再次在闪动的黑芒中放大，出现在了他的手中。叶天邪看着手中的命运之刻，久久无法回神，任凭他如何坚定的告诉自己这里是现实的世界，但如置身虚幻世界的迷蒙感依然盘踞在心海深处，无法平息。
　　以前，他不是没试探过在现实世界如在命运世界那般去召唤命运之刻，但显然，他脖颈上的命运之刻没有任何的反应，他自己也仅仅是召唤着玩而已。他可不会认为命运之刻会真的被他召唤出来。但现在，这本不可能发生的一幕却真实的呈现着，而更不可能的“灾厄之炎”，刚才，也在他的身上燃烧着，以及，灾厄之炎燃烧时身体的失控感和意识的空白，也和游戏世界一模一样。
　　命运之刻被叶天邪唤回，皇罗的身体也失去了支撑，从山上快速的滚落。叶天邪不再看他的身体，带着沉沉的迷茫和不真实感转身，走向了南方。他无法去解释刚才发生的一幕又一幕，甚至连寻找答案都无从下手……皇罗的身份，所谓的“魔罗族”、灾厄之炎、命运之刻、诡异复原的身体……
　　交错的世界，无从追寻的因果，叶天邪已经开始感觉到自己的世界在被颠覆着。
　　他的心很乱，周围却无比的安静，除了他均匀而沉闷的脚步声，这个世界就再也没有了其他的声音。就在微风也忍不住失望地想要停止吹拂时。叶天邪忽然如被一道天雷劈中，脚步猛然停止，身体剧烈的颤抖了起来，在颤抖中，一点一点的抬头……看向了上空……
　　这个感觉……这个感觉是……
　　即使在面对皇罗之时，即使在他的手下濒临着死亡，他的情感也没有出现如此大的波动，他的心脏忽然剧烈的跳动了起来。眼睛和神情都凝固了，呆呆的看着上空那一抹如雪白的云雾般向他靠近着的影子。逐渐的，那抹身影离的近了，终于，他看清了……那是一个白衣飘飘，如从神话中的美丽天界落下人间的仙女，他看清了她的身体还有她的脸……瞬间，世界全都失去了颜色，不管是漫天遍野的碎石矮山，还是上空那朦朦的蓝色天空，以及暖日那依旧耀眼的光芒，全都在那一刹那那化为苍白的无色，只留下她唯一的身影……
　　所有的情感，所有的信念，都在这一刻彻底的澎湃着，他感觉到了自己眼眶之下，那绝不轻易流下的眼泪奔泻的如此的彻底……
　　空中的女子在缓缓的靠近，而无论是谁，只要他还是有着正常情感的人类，在看到这个女孩时，都会感觉到自己如同坠入了神话世界的迷梦之中，瞬间失却所有的心神，魂魄，也会不知飘散到了何方。因为这个女孩。她的外貌……如果一定要找一个地球上的词语去形容的话，那只能是……美的惊世骇俗。
　　她精致的五官让人根本难以相信会出现在一个人的脸上，完全就如冰雕刻画一般，在夕阳的映射下，闪耀着一种晶莹剔透的圣洁之美。最精致的玉唇、最精致的瑶鼻、比星辰还美丽的眼睛，没有哪怕一丝瑕疵的凝脂雪肤……无论从哪个角度，无论从多么近的距离去看，都会深深的震撼着这不该存在于人间的完美。她不需要刻意的去做任何的表情，却恬静娟婉得像是月下一朵莹莹皎皎的芙蓉，为她笼罩出一种恍如雾中仙子般淡雅的仙渺气息。她缓缓的靠近，一双美目也在视线中清晰，羽睫之下，一双似水潋滟，比世界上最美丽的水晶和星辰还要夺目的翦水秋瞳便出现在了眼前……这双眼睛，能让世界上所有的一切，甚至大地与苍穹都黯然失色。
　　她的美丽所带来的已经不仅仅是视觉的冲击，还有灵魂的深深折服……任何人只要看到了她，都会在心底，在灵魂的最深处坚信着这是自己生命里所见过的最美丽的风景，永远永远不可能再出现比她更美丽的女孩……
　　“仙……儿……”
　　八年的朝夕厮守，持续了三个月的发疯寻找，痛不欲生，三年多的日夜思念，无数次的呼唤与低语……积压了太久太多的情感在他的胸腔之中混乱的交织着，翻腾着，叶天邪的身体已经颤抖的几乎无法站立，所有所有的情感，都在这一刻，化成那声来自灵魂，带着泣音的呼唤……
　　这个世界上，也只有璃仙儿，才能让他如此轻易的流泪，甚至发出哭泣的声音。
　　“姐……姐……”果果嘴唇张开，惊讶的轻喊了一声，呆呆的看着从上空飘下的璃仙儿，茫然而不知所措……她根本无法理解，为什么她会在这个时候，并出现在了这里……这和之前说过的不一样，一点都不一样啊……
　　命运之刻“咣当”一声掉落了地上，叶天邪所有的意念在这一刻分崩离析，只剩下眼前这深深印入灵魂深处，至死都不可能淡忘的身影。他不顾一切的冲向了她，狠狠的将她抱住……感受着那梦中的身体，梦中的味道，他竟然已经是泣不成声……在璃仙儿面前。他可以脆弱的如此不堪……
　　这次，无论发生了什么。无法什么理由，他再也不会放手……永远不会！


第762章 天降之兵
　　如梦如仙，如诗似幻。璃仙儿名为仙儿，但在叶天邪的眼中，她比任何神话传说中的美丽仙子都要完美百倍千倍。而他对璃仙儿的感情绝不是因为她的绝世容颜，即使她丑陋不堪，对叶天邪来说。她也永远是世界上最美丽的仙女……
　　他不会忘记是谁将他从当年的冷漠中拯救，不会忘记是谁给了他第二个家，不会忘记她对他如婴儿一般的万般宠溺，不会忘记她教他写字、算数、人文、历史、钢琴、做人、做事……的一点一滴，不会忘记她亲手为他缝制的每一件衣服，做的每一双鞋子，为他烹饪的每一道菜肴，不会忘记他在受伤时她含泪为他吮吸伤口……
　　对叶天邪来说，璃仙儿早已不仅仅是他的恋人，他们感情早已超过了恋人，超越了有着血脉联系的兄妹，他们更像是对方的另一半生命，是比自己的生命更重要的另一半生命。
　　所以，璃仙儿在离去之时，坚强如叶天邪却发疯了三个多月，几乎数次在生死之间徘徊……那时的心痛，他永远不会忘记。即使想忘记，也不可能忘记。
　　现在，如梦境一般……他再次抱紧了他的璃仙儿。怀中的仙女是那么熟悉，他的心温热的几乎要停止了跳动……梦境吗？不……求求老天，一定不要是梦境……我会永远抓着仙儿的手，这次，没有任何力量可以将她从我的身边带走，即使要以马上消亡为代价，也绝不放手……
　　“仙……儿……”他紧闭着眼睛，唯恐睁开眼睛，这幅画面就会如梦中的泡影一般消失。他感觉到璃仙儿身体的颤抖，感觉到她的双手也在将他抱紧。他微笑了起来……是不是，我们的分离已经可以到此结束？那么，就永远的结束，好吗……永远不要再分开，我不知道自己在仙儿面前脆弱如玻璃的心灵，还能不能承受第二次的打击……不，是永远不可以再去承受第二次。
　　“天邪……”他的耳边，传来了璃仙儿的低声呢喃，那是熟悉的声音，又仿佛是来自梦中的声音。叶天邪在这个声音中迷醉。这种失而复得的幸福感，让他甚至感觉到即使在此时就此死去，他也已经无尽的满足了。
　　滴……
　　水滴落下，他感觉到璃仙儿在哭泣，而他自己，在不知不觉见又何尝不是已经泪染双颊。他连忙偷偷的将眼泪抹去，因为他很小的时候就答应过她，不可以再哭……他不是男子汉大丈夫，他是叶天邪，不可以流泪，更不可以流血。
　　“天邪……”璃仙儿轻轻的喊着他的名字，抱着他的双手越来越紧。现实，终究偏离了她期望的道路，希望，也在叶天邪在现实世界化身爪皇的那一刻破碎，她知道接下来要面对的是什么……现在的她，只想紧紧的抱着他……她真的好后悔。若早知会是这样的结果，当初，又为什么要离开他，即使，最后依然是无法更改的结局，至少，他们在那几年里，一直在一起，再一起去面对死亡，生不离，死不离。
　　叶天邪缓缓的松开璃仙儿，但双手依然轻抱着她的肩膀，唯恐一旦松手，她又会离开自己。他默默的看着眼前的璃仙儿……已经将近四年的时间过去，四年，对他来说比四个只有黑暗的世纪还要漫长。眼前的仙儿依然是那么的美丽，美丽的不真实，这样的美丽能让古代的帝王毫不犹豫的为她放弃自己的皇位而甘为农夫，能让原本和平的大陆掀起腥风血雨。何为红颜祸水，何为倾城之色，这个世界上，也只有璃仙儿，才有资格完美的去诠释。
　　她的姿容，常人哪怕多看一眼都是一种亵渎，都是一种天大的奢侈，而这个世界上，也只有叶天邪才可能这么近距离的看着她，并拥有她的全部。他默默的看着，就这么变得呆滞，胸腔中明明是千言万语，却一字都无法说出来。
　　璃仙儿伸出她白皙的近乎透明的皓腕，晶莹的玉指轻轻的抚摸在叶天邪的脸上，将他的泪痕一点一点的抹去，目光痴痴迷迷的看着他：“天邪……让你为仙儿流泪了……对不起……”
　　“不要和我说对不起，这个世界上，谁都可以对不起我，唯有你永远不会。”叶天邪轻轻的说着，眼前的璃仙儿，无论身影，还是带泪的容颜，都凄美的让他不忍去碰触。
　　“我的天邪……长大了。”她抚摸着他的脸，一遍又一遍，目光如痴如醉，口中的呢喃如梦中无意识的呓语：“变得更高，更好看了，一定会有好多的女孩子喜欢……”
　　四年，从十八岁到二十二岁，他长大了好多，真的长大了。
　　“而我的仙儿，依然没有变，和我梦中的一模一样……因为仙儿是仙女，永远不会变老……”叶天邪注视着她，说出的话，轻柔的和轻风一般。这样的声音，他今生今世，也只有在面对璃仙儿时，才会发出……
　　果果静静的飘在一边，默默的看着他们，平时调皮捣蛋的她此时安静的出奇，就这么默默的看着，大眼睛时而扑闪，时而迷茫，不知道在想着什么。
　　“仙儿，告诉我……这段时间，你去了哪里……为什么那么狠心的，丢下我一个人……”叶天邪看着她迷离的眼睛，轻轻的询问着。他真的很想知道……而他更知道，他的仙儿绝对不会无理由的离开他，因为她永远不可能舍得他伤心难过。
　　璃仙儿缓缓的依在了他的身上，螓首贴着他的胸口，闭上眼睛，静静的数着他的心跳，梦呓般的低语：“天邪，你相信……前世今生吗……”
　　“相信，只要是仙儿说的，我都会相信。”叶天邪用力的点头。前世今生……若真有前世今生，他渴望无论跨越多少个轮回，他都可以和璃仙儿在一起。
　　“我终究，驾驭不了命运……命运，为什么对我的天邪，对我们，这么的残忍，这么的不公平。”
　　“……”叶天邪听不懂璃仙儿的话，但从她的话中，他听出了不安，原本在悸动中变得温和的心跳忽然一下子加快，加快了无数倍……
　　“天邪……”璃仙儿轻唤一声，抬起头来，美目凄迷的如暗夜星辰，“过会，无论发生什么，都不要害怕，好吗？因为仙儿永远都不会和你再分开了，即使死亡，也有仙儿陪着你……再也不会丢下你一个人……”
　　“仙儿。你……你在说什么？”他下意识的抱紧璃仙儿的身体，心中，开始快速的产生了未明的恐惧。他才刚刚和离别了太久的璃仙儿重逢，他好想可以将这种幸福感长久的持续下去，一直持续到生命的尽头，但是，自己的内心，为什么会忽然变得这么惊恐……
　　就在这时，原本暖日照射的天空，忽然间暗淡了下来，仿佛有什么东西将太阳给遮蔽。但这种感觉，遮蔽太阳的……绝对不是云彩。
　　叶天邪猛的将头抬起，看向了上空，随之眼瞳骤然收缩……
　　人……
　　是人！！
　　不对！
　　那是……
　　天空之上，出现了一个又一个银色的影子，密密麻麻的一片，粗看之下，足有几千之多。他们保持在同一个平面，以迅疾而均匀的速度快速的下落着。随着他们的下落，形态也随之显露，那竟然是……一个又一个的人！！
　　每个人都是一身银色轻铠，银色战靴，头戴银色头盔，手中或者为剑、或者为枪、或者为弓、或者为盾……就这么从空中快速的降落……
　　任谁，看到了这样的一幕，都会本能的以为自己在做梦。
　　百米……几十米……十米……转眼之间，这些人便已经临近他们的身前，他们降落的位置不知是巧合，还是经过了精准的计算，三千多人的队伍平铺成为了一个标准的圆形，而叶天邪和璃仙儿所站在位置，刚好就是这个圆形的圆心……换言之，是他们将他和璃仙儿完美的包围其中，所有的目光，也在落地的那一刹那，集中在了他的身上。
　　璃仙儿依偎在叶天邪的身上，没有抬头，仿佛根本就没有看到，和感觉到这些人的靠近。叶天邪抱紧璃仙儿，默默的看着这些从天空降下的人，心中，犹若惊涛骇浪在翻腾……
　　作为在华夏的帝都京华市长大的人，即使他已经经过一次次足以颠覆认知，无法理解的事，也无法不因眼前的这一幕而震惊。从天而降，一身银甲……这多么像神话传说中的天降之兵……
　　天兵！！
　　而让他无法不战栗的，这些人……这数千个人，他们每一个人身上所释放的力量气息，都根本不亚于刚刚死在他手上的可怕皇罗！！他们的身上，也都有着皇罗那般带有颜色的力量光芒，只不过，皇罗是黑色，而他们，是轻一色的银色。这些人的目光虽然是在看着他和璃仙儿，但目光却不掺杂任何的感情，仿佛是在看两个死人……也或者，他们就像是一尊尊的人形机器。
　　一个皇罗便那般的可怕……这几千人，他们的实力竟全部要不下于皇罗！！
　　他们，真的是神……神话中的神之兵吗？
　　“哈哈哈哈，看来，这次的爪皇就是你了，为了你，本天子亲自来到这个会吞噬我们力量的星球，你这个幼年期的爪皇纵然马上就会死，也算活得不冤枉了。”
　　张狂而沉重的笑声从上空传来，这，是来自真神的声音。这样的声音，普通的人类根本无法去承受，足以让一个人轻易被震荡压迫至死，甚至爆体而亡，即使是叶天邪，也根本难以去承受。他的眼前一黑，一口鲜血就要喷出……璃仙儿柔软的手掌轻轻的按在了他的胸口上，瞬时，他所有的不适感一下子消失……但心中的震荡，却在疯狂的扩大着……
　　到底发生了什么？
　　到底发生了什么！！！
　　谁来告诉我答案！！！
　　张狂的声音之下，一个白色的身影从空中落下，站在了叶天邪的面前。叶天邪看到的是一张近乎完美的年轻面孔，以及一双充斥着玩味和少许阴霾的眼睛……
　　而天霸在看到叶天邪的那一刹那，带着得意危险的面孔忽然大变，半眯的眼瞳猛的睁开，脚下，竟然在踉跄中后退了一步，口中，惊喊出了惊恐的声音：“胤……胤龙！！”


第763章 胤龙
　　另一个世界，破裂的北天门。
　　“报将军，二天子已经安然抵达地球，魔罗族未有动向，应该是并无察觉，北天门有将军镇守，纵然他们想要通过北天门的裂痕追击二天子，也不可能短时间突破我们的防线。”
　　璃天点了点头，厉声说道：“魔罗族奸诈无比，虽然现在没有动静，但绝不可掉以轻心，马上……”
　　璃天的话刚说到一半，忽然戛然而止。待命的兵士疑惑的抬头，却发现璃天神情呆滞，双目呆呆的看着前方，如同受到了巨大的惊吓，或者看到了什么让他怎么都不敢相信的事。
　　“将军？”银甲兵士疑惑的发出声音。作为天域目前最强的抵魔大将，他从来没有在他的脸上，见到如此呆滞失神的表情……
　　“这个气息……这个气息……”璃天喃喃出声，释放着冰冷之芒的眼眸剧烈的震荡着：“不可能……不可能……”
　　他忽然转身，冲向了天帝宫殿的方向，留下无数的兵将站在原地面面相觑，不知所措。
　　※※※
　　天霸口中的“胤龙”二字一出，现场的气氛陡然变化，原本面色沉稳的三千天兵，也齐齐脸色大变，竟如事先商量好的一般，在同一时间向后倒退了一步。
　　胤龙……在天域，无论是和他处在同一年代，还是在后来才出现的天域之人，有哪一个不知道这个名字！
　　他曾经是天域家喻户晓，无人不知的英雄。
　　天域，有着一个特殊的种族，名为神龙族。他们天生就有着让众神都难以企及的力量。他们也天生是为守护而生，守护的直接对象，便是天域的最高统治者天帝。魔罗族入侵之时，他们也是首当其冲的第一战将。但神龙族却是一个仿佛受到诅咒般的种族，因为他们一生只能生育两次，而这两次必为两胎，一为男，一为女，从未有过变化。而这一男一女，其实就是一代……因为神龙族每一代，就只有这一男一女，下一代，便是由这一男一女结合而育。他们没有人类世界近亲不能结合之念，相反，他们从来都是近亲结合……因为只有如此，神龙族的血脉才会永远纯净下去。
　　百年前那最新的一代龙族之子女，男为胤龙……而他的本名为龙天，胤龙之名，是由天帝所赐予的胤龙大将军而生。女为龙希。
　　龙天龙希，两个名字，皆是他们的生母龙慈所取。而他们的父亲，上一代的守护神龙，在龙希出生三个月后便在与魔罗族的激战中与当时的魔将同归于尽。但，仿佛是宿命的安排，每一代的守护神龙，都会在留下传承者后才会战死或消逝。
　　而胤龙，则是公认的神龙族万年一遇的天才。他在出生的那一年，就拥有了数倍于正常幼年期守护神龙的力量，出生之时所释放出的神龙之息让整个天域都为之震荡。但奇异的是，他使用的明明是神龙之力，力量涌动时也带着龙吟之声，但直到他二十岁，却依然不能化身成龙的姿态。而正常的守护神龙，十岁就可以化为龙身，甚至有的一出生就是龙之身体，十岁之后才可以化成人身。
　　胤龙的异常也自然被当成了天赋异禀的一种，这么久都无法化成龙身，可想而知，他的龙身也必然非同寻常，所以才难以短时间变化，天域之人几乎人人都在期待着胤龙化龙之时，又会是怎样的一番震撼奇景。
　　胤龙成年之时，他的能力也尽皆显露，在第一次参加天域之战时，就击败了璃天，璃天败的心服口服。后来，他子承父命，同时也是为父血仇，刚刚完成成人礼的他便主动要求披挂迎战魔罗族……从此，用魔罗族的话来说：遇到胤龙的那一天，便是魔罗族噩梦的开始。
　　胤龙第一次出战，他的青嫩遭遇到对方魔将的大肆嘲讽，而一言不发的胤龙，却仅仅只用了几十秒的时间，单枪匹马将浩大的魔兵队伍刺穿，然后一枪将当时的魔之将领刺死……当时的一幕，将天域的天兵与魔罗族的魔兵全部震撼当场，天域之兵接着这股气势迅猛压上，将魔心溃散的魔罗族摧枯拉朽般的击败……从此，胤龙之名响彻魔罗族。
　　但，胤龙仅仅是武力超凡吗？
　　绝非如此……他在御兵、制敌上所表现出的天赋，让老将璃天都一次次大为赞叹，甚至……大惊失色。并且随着他出战次数的一次次增多，他的战力、声望、战场掌握力，全部以极其惊人的速度增长着……
　　对魔罗族来说，天域的胤龙就如一面不可冲破的御天之盾，每次见到胤龙，尚未开战，便已心怯三分。而对天域来说，只要有胤龙在，魔罗族再强，也毫无可惧。
　　因为，二十年之间，胤龙共和魔罗族交战一百六十多次，无一次败绩。也是从胤龙出战的第一天开始，魔罗族入侵天域的频率越来越低，从最初的一月数次，到后来的数月一次……在魔罗族，他们可以不知道天域有个天帝，但绝不会不知道天域有个胤龙大将军。在天域，胤龙的威名也有隐隐盖过天帝的倾向。天域之人，也全部以能加入胤龙的贴身三千神龙军为最大的荣耀。
　　所以，欲攻天域，灭胤龙，成为了魔罗族首当其冲的大事。在魔罗族，一直有着一个共识，只有灭了胤龙，才有灭掉天域的可能。于是，魔罗族的进攻重点，开始从天域，转为了胤龙一个人。但全部被胤龙如以往那般悉数化解，直到……
　　两军之前，在和魔罗族最强的四魔将之一屠手一对一交战之时，胤龙遭遇另外三大魔将以魔隐之法所发动的卑鄙偷袭，三大最强魔将的联手偷袭岂同寻常，他在避无可避，挡无可挡之下被断去一臂，分神之下，又连中屠手三刀，危在旦夕……就在所有人以为不败的胤龙终于要败在魔族的卑鄙之手时，他却忽然暴怒，在暴怒中全身燃烧起无比可怕的火焰，断掉的手臂竟然在转眼之间重生，而他在那一刻暴涨了数倍，甚至数十倍的力量，将魔族四魔将一个回合全部斩杀。随之，他的愤怒发泄到了视线中所有的魔兵之上，手中染血的长枪如死神的镰刀一般尽情的切割着……
　　当时的一幕，让经历过无数战役的勇兵回想起来都脸色苍白……那时的胤龙不再是胤龙，而是一个比魔罗族的魔神还要可怕的魔鬼。那短短的时间之内，数不清的魔兵在他的枪下被绞成碎屑，其惨烈，其血腥，让原本不知恐惧为何物的魔罗之兵都在恐惧中没命的溃逃……
　　随后，天域最大的英雄胤龙，就这么成为了天域必杀之人。
　　因为他在暴怒之下所燃烧起的火焰，是属于爪皇的……灾厄之炎！
　　爪皇一出，必遭天诛。无论他曾经是谁！


第764章 胤龙、璃仙
　　当天帝下达诛杀胤龙的命令时，整个天域沉默了。
　　谁都不会忘记，更不会否认胤龙为天域立下了多么巨大的功劳，若不是胤龙，天域将长久处在魔罗族的阴影下颤荡不安。谁都明白天域失去了胤龙意味着什么……
　　但，他们更清楚的知道爪皇意味着什么。
　　而也是胤龙身上暴露的爪皇之力，完美的解除了天域之人的疑惑。怪不得胤龙之出生之时就出现如此之多的异样之态，无论战力、脑力，甚至长相、气魄，各个方面都远远的过于常人，甚至远远的超过同族的神龙。原来，原因竟然是……他的身体里深蕴着爪皇的力量！！
　　爪皇，这是一个太过可怕的名字，太过可怕的称号。他所留下的记忆让人想到这两个字都会全身发抖。自从历史上那因爪皇而起的一场场灾难后，神与魔都达成了共识，只要再有爪皇的气息出现，一定要第一时间将其扼杀，绝对绝对不能让他成长。
　　所以，一个又一个带着爪皇的气息而生的人、神、魔，在他们出生之日便遭遇惨死。而对他们来说，这也是没有办法的无奈之举。毕竟，一旦爪皇长成，所造就的，会是无法挽回的可怕后果。
　　胤龙的爪皇之力不知什么原因竟然隐藏的如此之深，过了这么多年，才因被偷袭的暴怒而暴露……这个原因，已经没有人去关心，但胤龙的死，却是天域必须做的事。他是胤龙大将，是天域的第一英雄……但，他越是强大，越是必须死。他们没有人愿意让胤龙死，可是如果胤龙不死，就此放任，所造就的，将会是比整个魔罗族都可怕不知多少倍的天大灾难。所以纵然惋惜，纵然痛心疾首，他们也只能做这个选择……
　　于是，胤龙大将军的身份，就这么在一夜之间，发生了巨大的改变。就如一场噩梦，忽然降临。
　　一切，就这么变了。
　　曾经赞许他的人，曾经对他恭恭敬敬的人，曾经对他仰望崇拜的人……都成为了想要让他死的人。
　　他的母亲龙慈和妹妹龙希被关押。他被万千天兵所包围……他没有束手就擒，没有因愚忠而自行了断，而是在悲哀的狂笑中举起了他的神龙枪……既然他们忘却了所有的旧情，忘却了他所有立下的功劳欲让他死，那么，他还顾及什么……
　　朋友也好，长辈也好……谁让他死，他就让谁死！！
　　于是，比之天域与魔罗族之战更惨烈的大战，在天域内部展开……
　　只是，胤龙再强，终究只是一个人……站在他身后甘愿与整个天域为敌也要守护他的，只有与他一次次出生入死的神龙军三战将，以及……天域镇北大将军璃天的两个女儿。
　　而神龙族是为守护天帝一族而生，天帝一族对神龙族人的神龙之力有着天生的压制能力……最终，血战之后。胤龙终于战死，明知必死也要与他共同而战的三战将，也先于他。全部战死，死而无怨。
　　那惨烈的一战，纵然百年过去，也依然没有一个人忘记。
　　而胤龙死后，更加惨烈的一幕震荡着天域所有的人心脏……胤龙手下的三千近身神龙兵，在胤龙死后，全部自刎而亡……胤龙被攻击时，他们没有出手，没有去帮胤龙，更没有去攻击他。因为那是胤龙大将军的死命令……谁，也不可以出手，因为，他们还有家人，他们若是死在天域之人的手中，他们的家人，也会受到牵连。
　　胤龙死后，他们以这种方式，向他表达了他们誓死相随的忠诚……三千神龙兵，没有一个人犹豫。
　　他们的死，让整个天域死寂了很久很久，即使再心狠的人，也被这惨烈的一幕刺激的心脏抽痛，也是那一刻，他们才真正的明白，为什么胤龙的神龙军永远都是战无不胜。也同时彰显着，胤龙的御兵之能是多么的强大……
　　胤龙之战，让天域久久震荡，大受其创……得知胤龙之死，胤龙之母龙慈一夜之间疯癫，从此就停留在了那个黑暗的牢笼中，再不肯出来，百年过去，依旧如此。而胤龙之妹龙希，却不知从何方离开了天域，不知去向，杳无音讯……
　　从此之后，胤龙成为天域长久不息的话题，一个无法被忘记的名字。
　　※※※
　　而此时，这个来自天域的天帝次子天霸，竟然手指叶天邪，带着满脸的震惊和惊恐，喊出了“胤龙”的名字！也是这个名字，让平静的三千天兵，瞬间慌乱。即使百年过去，这个名字，也太过有震撼力……何况，这是从二天子的口中喊出！
　　因为眼前的叶天邪，和当初死去的胤龙，长的实在太过相像……
　　脸型、五官、头发、体型、身高……甚至眼睛、气质……天霸对胤龙的印象极其之深，甚至可以说很难找到一个比他更能熟记胤龙长相的人，所以面对这与胤龙相像的不可思议的叶天邪，他在震惊间仿佛看到了胤龙就站在了他面前，本能的惊慌失措。
　　但，下意识的惊慌之后，他又以极快的速度平静下来，低沉着脸，用一脸的深沉肃目来掩饰刚才一瞬的惊骇：“不对！！不可能！胤龙早已死了，不但死了，还永世不能超生，而且你的力量气息也根本不可能是胤龙……原来是个和胤龙长的很像的人……嘿嘿，哈哈哈哈……”他的心跳依然在因刚才乍然看到胤龙而快速跳动没有平息，口中的大笑也是掩饰刚刚慌乱的成分居多：“哈哈哈哈！真是让本天子开了眼，这个世界上竟然会有长的如此相像的人。嘿……你倒是让我有些不舍得杀你了，要知道我大哥对胤龙恨之入骨，你虽然不是真的胤龙，但如果把你带回去给我大哥处置的话，嘿嘿嘿嘿，想必他会开心的很。”
　　“你……是……谁！！”叶天邪死盯着天霸，声音低沉而阴厉。
　　谁能告诉我，到底发生了什么！！这些人都是怎么回事，都是从哪里来！？
　　难道真的只是梦境……
　　到底发生了什么！！
　　“我？”天霸冷冷一笑，盯着他酷似胤龙的脸说道：“真是不错的眼神，哦，这个眼神倒是也和当初的胤龙有几分相似的地方，就连声音都一模一样。有趣，哈哈哈哈，真是太有趣了，我现在已经决定不杀你了，我要把你带到我大哥那里去，他一定会开心的发疯的，至于我是谁……你，没有知道的资格。”
　　忽而，天霸脸上的狂笑停止，目光从叶天邪的脸上移开，直射在了将身体偎依在叶天邪胸前，没有抬头的璃仙儿身上，眯起的双目，闪烁起了动荡不定的目光……
　　这个气息是……
　　不可能！！
　　但是为什么……
　　似乎是感觉到了他的注视，安静的璃仙儿悄悄的抓住了叶天邪冰冷的可怕的手，缓缓的回身，让万花失色，天地暗淡的姿容，顿时让所有看到她的天兵，如木偶一般，彻底的呆滞了故去，忘记了眨眼，忘记了呼吸，甚至忘记了自己的存在……
　　天霸的一双眼睛在无比之巨大的震惊中瞪大了最大，他感觉到了自己喉咙的干涩，呼吸，都一下子变得无比之困难，口中，溢出了严重飘忽的三个字“璃……仙……儿……”
　　叶天邪：“……”
　　他，知道仙儿的名字……
　　璃仙儿轻柔的握着叶天邪的手，身体更向他靠近了一些，脸上，露出了冷媚的笑，虽然这个笑容依然美丽的勾魂夺魄，却不是面对叶天邪时才露出的柔和笑颜，而是带着嘲讽与仇恨的笑，她嘴唇轻动，声音媚而冷凛：“天霸，百年未见，真是难为你还记得我。”
　　天霸的脑中轰然一片，本已瞪大的眼睛更是一下瞪的更加之大，几乎随时都有可能爆出眼眶……因为她竟然喊出了他的名字！！
　　“你……你真的是璃仙儿！！你不是已经死了吗！！”
　　猛的，他又将目光转回到叶天邪身上，他们的依偎，还有他们紧握在一起的手……天霸心中的惊骇，已经膨胀到了他今生的最大：“难道……难道他真是胤龙！！！”
　　胤龙已死，无数的天域之人都目睹他的死亡。普通人死，魂归轮回，可在轮回之后投胎转世，再世之时，或为人，或为兽，或为虫鸟，或为花草……而胤龙死后，他的身体被焚化，残魂也被彻底的泯灭，没有一丝一毫的存留。所以，他在最初的震惊之后，完全确信他仅仅是和胤龙想象之人。胤龙已经死的不能再死，消失的没有任何的残留。
　　而璃仙儿，也是如此。无论身体还是灵魂，都被彻底的泯灭，绝不可能再入轮回，更不可能重生。
　　而退一百万步讲，即使他们真的入了轮回，转世为人，也会完完全全是另外的一个人，和之前的人除了一个“轮回”的纽带，无论身体、灵魂、力量……所有的一切，都将完全的不同。
　　而眼前……这分明是当然和胤龙同死的璃仙儿。除了她，谁还能有着如此惊世骇俗的容颜。她的长相，她的声音，她的气质，她的能量气息……
　　还有，她喊出了他天霸的名字。
　　她真的是璃仙儿！！！
　　那么，这个被她偎依着，长得酷似胤龙的人，难道也……
　　真的是胤龙！？


第765章 前世今生(上)
　　“他是胤龙，这个世界，除了胤龙，还有谁，能让我牵手相依。”璃仙儿如梦低语，目光流转，温柔的看着叶天邪。没有恐惧，没有悲伤，只有无限的痴迷和留恋。叶天邪也呆呆的看着她，心境，在迷茫中变得虚渺……
　　天邪，你相信……前世今生吗……
　　前世今生……
　　前世今生……
　　这，就是这一切的答案吗……
　　前世今生……叶天邪在心底一次次的轻念着这四个字，这四个他完全无法用自己所知道的东西去诠释的字眼。也许，他已经隐约的明白了什么，但更多的，依旧是如坠梦中的迷茫。
　　“不可能！！不可能！！你们明明已经死了！！胤龙神魂尽灭，而你，也选择了和胤龙一样的死亡方式……不可能！！你们不可能……等等！”天霸的面色忽然猛的一僵，他在骇然中，忽然想到了一个可能。
　　“难道你们……”
　　他所有的表情在一瞬间收敛，双目忽然睁开，两道金色的光芒忽然从他的双目之中照射而出，笼罩在了叶天邪和璃仙儿的身上……
　　天域天帝一族的——帝天之眼！
　　金色的光芒让叶天邪忍不住想要伸手去遮挡自己的眼睛，这绝对不是普通的光芒，在这金芒之下，他竟有了一种连灵魂都被看透的可怕感觉。身边，璃仙儿轻轻抱住了他，柔柔说道：“天邪，不要害怕，我会陪着你……”
　　轻柔的声音浮荡在叶天邪的耳边，心间，他微笑了起来，同样用很轻的声音说道：“嗯，只要不是和你分开，我什么都不会害怕。”
　　金芒，在这一刻消失了，而天霸之前布满了震惊和不敢相信之色的面孔，也在这时完全的平静了下来，低眉说道：“血魄轮回……原来如此！原来如此！！没想到……真是让人没想到！”
　　他的眼睛猛然睁开，阴沉的目光直射叶天邪：“胤龙，我不得不赞叹一声你的命大。泯灭了你的身体和魂魄，你居然还可以以血魄轮回重生。重生这么多年，你又居然到了今天才暴露……当年的胤龙，也同样是在他成年之后才暴露了灾厄之炎，而你，也差不多吧，不愧是血魄轮回，不但能继承身体，就连力量的特性，也能够继承，但最让我感兴趣的是……”
　　他的目光转向璃仙儿：“胤龙之力可以隐藏……但你的力量！以你现在的力量气息，你的力量应该觉醒了至少三年之久，为什么你竟然能让天域之人毫无发觉！甚至让你的父亲——璃天都没有发觉，你到底用的什么方法！”
　　“你永远不会知道。”璃仙儿用冰冷的声音回答了他。她抓着叶天邪的手，而他的耳边轻轻的说着：“天邪，你从很小的时候，就一直在寻找当年杀死你父亲、母亲、哥哥的人……只是，你一直都没有找到。你知道为什么吗……”
　　叶天邪：“……”
　　“因为，害死你亲人的人并不在地球之上……天邪，你看着他们，他们，并不是属于这个地球的人，而是来自一个叫‘天域’的地方。那是个冰冷、无情、残忍的地方，是一个比地狱还可怕的地方，是他们，杀死了你的亲生父母，杀死了你的哥哥……也毁了我们，两生两世。”
　　璃仙儿的目光变得那么仇恨……被这样一个美绝人寰的仙女用仇恨的目光所注视，那些银甲天兵竟没有一个人敢碰触她的目光，即使他们真的没有做什么，却发现自己的心底，快速的滋生着一种自己都不能原谅自己的深深罪恶感。
　　“他们……天域？”叶天邪唯有迷茫。
　　“呵呵，原来如此……十八年前，地球上那个释放爪皇气息的人竟然也是你……怪不得这百年间竟然连续出现了三个拥有爪皇力量的人，原来……原来竟然都是同一个人。胤龙，你的命实在是太大了！百年前的死，你却可以以‘血魄轮回’复生，十八年前……哼，那办事不力的两个废物已经没有存在的必要了。但你的命就是再大，也别想再活过今天。”
　　叶天邪：“……”
　　“是不是很迷茫，听不懂我们在说什么？”天霸阴阴的笑了起来。他缓缓的，抬起了自己的手掌，掌心，朝向了叶天邪的头部：“血魄轮回不但可以重生身体，重生力量，就连记忆，也会完整的保留。但看来，你的记忆似乎还并没有到觉醒的程度，那么，本天子就来做做好事……当你恢复曾经的全部记忆时，你就是完整的胤龙……哈哈哈哈，杀死胤龙，这是多么让人兴奋到想要疯狂的事，哈哈哈哈……”
　　狂笑之中，他的手心忽然金芒一闪，一道金色的光柱射出，正中叶天邪的头部……
　　轰！！！
　　叶天邪的脑中，顿时轰然一片。剧烈的疼痛感将他的头部完全的充斥，他用力的捂住头，去承受那似欲爆裂般的痛苦折磨……
　　“天邪，不要害怕，闭上眼睛，慢慢的去看，去听，去想，不要抗拒，不要怕，我就在这里……那里面，有属于我们的完整回忆，去寻找它们，接受它们，好吗……”
　　轻柔似雾的声音传到了叶天邪的耳中，让他在痛苦中混乱不堪的心，缓缓的平静了下来，脑中，无数陌生的画面疯狂向他的脑海深处涌入着，交织着……
　　前生的记忆，与今生的记忆，就此重叠……
　　※※※
　　“哥哥，又要去打魔罗族的大坏蛋吗？”
　　女孩穿着紫色的衣裳，扑闪着一双大大的眼睛。她的眼睛很美，就像美丽的星辰一样，整个人可可爱的有些过分，让人看一眼，都会产生将她抱在怀中怜爱的强烈冲动。用人类的年龄特征去衡量，她看上去只有八九岁，怀中抱着一个足有她半个身体大小的毛绒玩具……那是她的仙儿姐姐亲手为她做的。她走到哪里都会抱在怀中，因为，她第一喜欢哥哥，第二喜欢仙儿姐姐。
　　“嗯嗯，放心好了，他们一点都不厉害，看，哥哥都把他们打败那么多次了，这次也同样很快就可以回来了……唉，该给我的小希公主带什么礼物回来呢，哥哥每次出征最愁的就是这个了。”胤龙宠溺的抚摸着自己妹妹的头发，笑的很温和。
　　“嘻嘻……”女孩却忽然很神秘的笑了起来，以前，她总是会说，“我最最想要的礼物当然是平安回来的哥哥”。但这次，她却仰起嫩白的脸，带着希冀的目光看着他：“哥哥真的想要给小希最好的礼物吗？”
　　“哦？难道我们天域的小希公主看上什么东西了？”胤龙笑着说道。
　　“嘻嘻……”女孩笑的更加开心和神秘起来，她靠近哥哥一点，将整个身体都依在他的身上：“哥哥，小希还有十六天就是十六岁生日了，然后，就可以和哥哥结婚了哦。小希昨天晚上偷偷问过妈妈了，妈妈说，只要到了十六岁，而且哥哥同意的话，就可以马上和哥哥结婚……哥哥，等你这次回来，我们结婚好不好？”
　　“嗯，好啊！”胤龙一点都没有犹豫的答应了下来。
　　“哦耶！太好了，哥哥最好了……我要快点把这个好消息告诉仙儿姐姐。等我和哥哥生了两个小宝宝之后，哥哥就可以和外族人……就可以和仙儿姐姐也结婚了，仙儿姐姐一定会好开心的……”
　　女孩抱起胤龙的脖子，用嘴唇用力的在他脸上点了一下，然后带着开心的笑声跑开了。看着女孩在雀跃中远去的玲珑身影，胤龙笑了起来。他这么干脆的答应妹妹，又何尝不是急切的渴望着可以和仙儿的结合。因为在他们神龙族，有一个不可违背的族令——神龙族不禁止和他族的结合，但，前提条件，是必须已经和同族之人生育出两个后代。因为神龙族一生只能生育两次，每一代也只有两人。任何差错的出现，就会让神龙族的血脉再也无法精纯。
　　所以，胤龙若想和族外的人在一起，必须先和自己的妹妹有了自己的子女才可以。同时，他若要再娶别人，也必须经过自己妹妹的同意。于是，他的妹妹就成为了仙儿必先攻陷的对象。仙儿的魅力是不需要任何怀疑的，最后的结果，是他的妹妹主动撒娇央求他娶了仙儿姐姐，这样她们就可以一起陪着哥哥……


第766章 前世今生(下)
　　“胤龙哥哥。”
　　“沫儿？怎么会到这个地方来？”胤龙摘下自己的战盔，看向站在他身前，如出水芙蓉般美丽的女孩。这里是他的神龙军军营。他们在进行着最后一天的备战。
　　“我想……我……”女孩很容易害羞，在胤龙面前，更是紧张的连话都说不连贯：“我……我想和你一起出征。”
　　胤龙一愣，笑着摇头道：“不可以的，魔罗族的人都很凶残，而且很好色，你这么漂亮的一个女孩子去了，他们还不全冲着你，要是你不小心受伤，你老爹还不扒我两层皮。”
　　女孩“噗嗤”一笑，偷偷的看了他一眼，红着脸说道：“我父亲才不会呢。他上次还和我们说，要是有一个你这样的儿子，就算马上死也可以笑着去了……怎么会舍得扒掉……怎么会舍得打你呢，嘻。”
　　胤龙笑了起来：“哈哈，璃将军一直是我学习的榜样，能得到他这种方式的夸赞，真是受之有愧啊。不过嘛，说归说，以他对你们姐妹两个的宝贝程度，要是我拐跑了他的女儿，他打我一顿是肯定的，真的很羡慕你们有父亲，我的父亲，呼……对了沫儿，你为什么想要出征？”
　　“我……我……”女孩低下头，两只雪白的手儿紧张的搓弄着自己的衣角，声音细弱蚊鸣：“我就是想……想和你一起……”
　　“想和我一起去打魔罗？”胤龙顺着说了出来，随即摇头微笑：“沫儿，你真的很勇敢，但是在天域的禁令中，女子是不可以出征的，乖乖的留在家里，不要担心，有我在，魔罗族永远别想踏入天域半步。”
　　“可是……”
　　“小沫儿乖，回来之后，带你去祈云山上玩。”胤龙上前，摸了摸女孩的头发，就像在爱抚自己的妹妹。
　　“嗯。”女孩终于答应了下来，然后将一直紧张握住的手掌伸出，张开，里面，是一块通体变色，却释放着幻美琉璃彩光的玉。
　　“这是？”胤龙惊讶的看着她。这样的玉，如果他没记错的话……
　　“昨天，是我的成人礼，这是我的力量之玉……送，送给你……”
　　将玉石放到胤龙手中，女孩脸红红的跑开。
　　胤龙看着手中的玉石，站在那里发呆了好久。类似的一块玉，仙儿也给过他……这是她们璃氏独有的力量所凝成，每个人一生只会在成人礼那天生成一块，各不相同，独一无二。而若被他们送于异性……便是他们表明心迹，独一无二的定情信物。
　　他忽然间明白，为什么她要和他一起出征……
　　※※※
　　“胤龙，你自行了断吧。”
　　神龙枪被天帝丢到他的面前。这本是他赐予神龙族的神之武器，胤龙也是以它征战魔罗族，战功无数。如今，却又让他以这把神龙枪自行了断。
　　“帝上，我龙天有没有做有辱天域威名的事。”他目光冷彻如冰，字字铮铮如铁。
　　“从无，反而大震我天域声威，让魔罗族闻风丧胆。”
　　“我龙天可曾杀过天域一人？”
　　“从无！你杀的，全部是天域惧怕和怨恨的魔罗族人。”
　　“我龙天可曾犯下十恶不赦之罪！”
　　“从无！不要说十恶不赦，你威名在外，却从不仗势欺人，纵然小恶都从未有过。天域之内，甚至连对你的污蔑之言都没有。”
　　“那么！为什么要治我死罪！”他抬起头，低沉的目光直视天帝。
　　“因为，你是爪皇！必须死的爪皇。”
　　“哈哈哈哈！！”胤龙抓起了地上的神龙枪，白色的龙魂在他的背后清晰的映现：“这个理由，我不接受！守护天域是我神龙族的使命，但我族内，绝无一个可以被枉杀之人，欲杀我龙天，就算是你天帝，也要先问过我手中的神龙枪！！”
　　※※※
　　“妖劫！！”
　　随着胤龙的一声惨吼，和他一起长大，和他一起出生入死，如他手足一般的神龙军三战将之妖劫，也倒在了他的身后，遍身染血。自此，随他一起名动天下的神龙军三战将，全部倒下，再无声息。
　　“能遇你胤龙，是我这辈子最大的荣耀，只恨……我们只能追随你到这里，若有来生……再做兄弟……”
　　妖劫死前的话在胤龙的脑中回荡了一遍又一遍，他抱着妖劫的尸体血泪飘洒，仰天发出一声凄凉凄厉无比的大吼：“我龙天……究竟做错了什么！！！！为什么要这么对我！！！！”
　　“啊！！！！”
　　遍身染血，本已经在冲杀中精疲力竭的他却以这声大吼，将周围的数百天将给震退，甚至震荡的五脏离位，有的人，甚至当场吐出一口鲜血。他明明已经杀了那么多人，血战了这么久，遭受了那么多次的攻击，身上那么多伤口……依然没有倒下，还发出如此的怒吼。他到底有着多么可怕的潜力。
　　而咆哮之后，是在他的身上爆燃而起的灾厄之炎……白、赤、绿，三种颜色的灾厄之火。
　　妖劫的死所带来的怨恨，终于消抹了他最后的一丝怜悯，激发起了爪皇的灾厄之火。
　　“出现了！！是爪皇的灾厄之炎！！”
　　“果然是三色火焰的爪皇……我们快退！！他现在的力量最多只能持续三十秒……快走！千万不要试图攻击……三十秒之后。他必定脱力！！”
　　“啊……”
　　爪皇的出现，意味着没有休止和怜悯的杀戮、破坏。三色的灾厄之炎燃烧时，随之而起的，是凄厉无比的惨叫之声。而无数的天域之人，也在战栗中。亲眼目睹着爪皇的可怕……
　　但，胤龙的龙力虽强，综合战力极大，但他的爪皇之力毕竟隐藏太深，前一日，才是他初次觉醒和激发，属于爪皇的那部分力量毕竟过于青涩和微弱……所以，他的灾厄之炎，也如天域之人所料般，只持续了三十秒……
　　三十秒，血染天域的大地，而胤龙，也终于跪倒在了地上。本就力竭的他，在灾厄之炎后，终于连站立的力气都失去。
　　一个个欲让他死的人逼近，将他逼入着死亡的深渊。他闻到了死神的气息，看到了死神逼近的脚步，忽然仰天大笑起来，笑的无比悲哀、凄凉……
　　“我龙天……一生英武……无愧苍天……无愧大地……你们……没有资格杀我……谁也没有资格杀我！！！”
　　“就算要死……”
　　“我也只会死在自己手上！！！！”
　　“啊！！！！！！”
　　“毁灭吧……把一切都毁灭吧！！！！哈哈哈哈……”
　　恐怖的气息，笼罩了周围的每一个人，每一个角落。他们在一瞬间魂飞魄散……
　　“啊！！！！是神龙族的龙魂爆！！！”
　　“快跑！！快跑啊！！！”
　　“胤龙，快停下！！快停下，我们不会再杀你……快停下！！”
　　轰！！！！！！！！！
　　天域的每一个角落，遥远的魔罗族空间，遥远的地球空间，都听到了一声撼天动地的爆裂之声……
　　天域的三十万天兵、三千天将，在那一声爆炸之中，灰飞烟灭，尸骨无存。
　　整个天域的北方，被摧毁的再也没有半点原来的样子。
　　由无数届的天帝之力而形成，天域的最强壁垒，天域之人坚信永远不可能被损失的北天门，出现了一道横贯整个北方，长不见尽头的裂痕。
　　从此，地球之上的天空，多了一道无法用自然常识去解释的白色“天痕”。
　　※※※
　　我是……胤龙……
　　在龙魂爆之后，五脏尽裂，生机全无的胤龙！！
　　叶天邪呆呆的看着自己的双手，脑中，回放着多了的那数十年的记忆……他曾经的，所有回忆。他的父亲，他的母亲，他的妹妹，他的仙儿，他……还有他们的一切。
　　但是……我明明已经死了，为什么还活着。血魄轮回？那是什么？为什么我没有听说过？
　　仙儿……当年，你也死了吗？我知道，你一定为我的死而殉情，还甘愿选择了和我一样的死亡方式，形魂尽灭……因为你说过，我去哪里，你去就哪里，无论是生是死，无论是天堂还是地狱，无论是深渊还是虚无……仙儿，为什么这么傻……
　　小希，我的妹妹。已经长这么大了。但什么那么可爱灵动的小希，现在却无法睁开眼睛，就连说话，都那么的困难。又为什么，会出现在现在的我的身边……我不在的这百年，你和妈妈，过的好吗……
　　菲菲……为什么你和我记忆中的沫儿，长的那么的相像……一模一样……
　　叶天邪的记忆，又飘忽到了这一世，那曾经和普通小孩子一样无忧无虑过的童年。
　　三岁的生日的时候，哥哥给他买了一只雪白可爱的博美幼犬，取名叫“闹闹”，后来，它为了他除了哥哥之外，最好的伙伴。就连睡觉都是在一张床上。
　　但在四岁那年，他的闹闹被一群不知怜悯为何物的小孩子们偷偷抱走，并在无知的残忍中，将它虐待至死，当他找到它时，它已经没有生命的气息……那一刻，他发疯般的大吼，将那些小孩子吓跑，然后抱着他的爱犬大哭……
　　也是那时，他情绪的暴动，深藏的爪皇力量稍微泄露出了一点点，并被对爪皇力量敏感之极的天域之人马上发觉。只是，他那时泄露出来的力量气息太小，又马上消失，他们无法确定他的准确位置，所以，他们便杀光那附近的所有人，他的父母，他的哥哥……
　　十八年过去……直到今天，他才知道了这个残忍的真相。


第767章 爆燃！七色的灾厄之火(上)
　　记忆的重生、交错、重叠……恍若醉梦忽醒。
　　大梦初醒之时，已是百年沧桑。
　　百年，可以让很多东西发生改变。无数的生，无数的死，无数的沧桑巨变……
　　叶天邪抬起了头，怔怔看着身边的女子……唯有她，一点都没有变。即使他当年死，她随他而死，即使他化为人界之人，再无当年的胤龙之威，她依然陪着他的身边，给予他她所有的一切。十岁那年，她将他紧紧抱住，在哭泣中喊着“我终于找到你了”……是她在这个新生的世界抛弃了自己这一世的一切，苦苦的寻找着他，终于将他找到，从此，直到十八岁那年，从未有一天离开。
　　“仙儿……”梦醒的叶天邪看着这个伴随他生死，陪着他轮回的天域第一美女，无法言喻的情感悸动充斥着他胸腔的每一个角落。一切都是那么的如梦如幻，真实，却又是那么的虚无缥缈，他有太多的东西想问，太多的东西想要去回忆，但此情此境，他除了呼唤着璃仙儿的名字，却再也说不出一个字……
　　他是叶天邪。
　　也是胤龙！
　　两生两世，只有别人愧对于他，从未亏欠过别人……唯有璃仙儿。无论是胤龙，还是叶天邪，对她所欠下的情债，永生永世都无法还清。
　　身边，是三千天兵，还有天帝一族现今的二天子，天霸。
　　曾经的他是多么的神勇无匹。即使这是三千天兵，即使二天子亲临，他想走就想，想留就留，无论神、魔，有谁能阻挡他手中的神龙枪。
　　但，现在的他，根本没有着当年胤龙的力量。
　　遥远的记忆在他的脑中复苏，两次生命，在这一具身体上重叠。感受着身体内的力量气息，感受着身边静如幽莲的璃仙儿，他知道他们接下来的命运是什么。当年的他，无数的战功，横扫天域的战力，天域依然毫不犹豫的要将他格杀，现在的他，纵然龙魂的力量初步觉醒，让他的力量已经远远超过常人，但根本不及当年胤龙之万一。
　　皇罗，以他现在的记忆，他的力量，也不过是魔罗族的一个杂兵……不，或许是因为长久处在地球的缘故，他的实力根本连魔罗和天域最低级的兵士都不如，这样的皇罗都能将他完败。何况这三千天兵，以及比这三千天兵加起来更可怕的天帝族二天子。
　　当年的胤龙他们尚且斩杀，只因为爪皇的灾厄之炎，如今的他，他们又岂会有哪怕一丝的犹豫。死亡完全成为了他必然和唯一的结局。
　　百年前，他自知为何而死，如今，却不知因何而生，百年如梦而过。他所面对的，却是当年他死亡之前，所面对的必死之局。生命轮回，力量轮回，记忆轮回，就连结局和命运，似乎也在同样残忍的轮回着。
　　“嘿嘿嘿嘿，看你的样子，似乎已经是想起来了。怎么样，胤龙，是不是要感谢我？如果不是我，你就算死，也会死的不明不白啊……哈哈哈哈，这次，我又改变主意了。我本来还打算把你交给我大哥处理，但看来，还是我自己处理吧。因为，你可是真正的胤龙……亲手杀死胤龙，多么美妙的一件事……”
　　狂笑之中，他的脸色变得扭曲，目光也释放出了狰狞的目光：“当年你带给我的耻辱，我这辈子都不会忘记！！”
　　“天……霸！！”
　　叶天邪目光瞬间变得如冰刀一般冰冷锐利，那一瞬间爆炸出来的怨恨之息，让在场所有的天兵同时感觉遍体发寒，心跳加速。胤龙是何许人物，当年的“胤龙”二字一出，强大如魔罗族都要战栗三分，他杀过的人之多，他身上染过的血之多，根本不是他们所能想象，即使胤龙的实力因血魄轮回而降低至近似于无的程度，但身上的铁血、神武之息，纵然过再多年，再多的轮回，只要他还是胤龙，就永远不会暗淡。
　　“我真是后悔……当年一时仁慈，没有将你的四肢从你的身上剁下来！！”
　　他喊出了天霸的名字，声音中的冰冷与怨恨让天霸心里一阵动荡。即使现在的胤龙对他根本没有半点的威胁，但，他当年的余威和当初留给天域所有人的阴影是根本无法消除的。他伸手，指着叶天邪阴声道：“剁掉我的四肢？哈哈哈哈……你敢吗！！你以为你是谁，什么胤龙将军！你们神龙族。本就是为了守护我天帝族而生，根本就是我天帝一族的看门狗……当年竟然和我，还有我的大哥抢女人，还打断了我和大哥每人一只手，最后，竟然还让她们因你而死……嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈……这个恨，我记了很久，永远都不会忘！！今天……就是今天……哈哈哈哈，你看你现在的样子，我一个手指头就能让你死一千次一万次，你准备好了吗……胤龙！你当年带给我的耻辱，今天，我就要千倍万倍的还给你！！”
　　天霸的表情无比可怕，声音更是扭曲的变形……可见，他当初对胤龙的恨有多深……还持续了整整百年。
　　璃仙儿，她的美丽在她还未成年之时，就已经到了震荡整个天域的程度。天域之中无人不知璃家仙儿，不是因为她出生在璃家，而是她的姿容，她的美丽根本已经到了足以让真神看一眼都失魂落魄的程度。她是公认的天域自生成以来最美丽的女孩，从未有人否认和怀疑过。因为只要见了她，谁也不会相信这个世间还会有比她更美丽夺目的存在。但天域之人十数亿之众，却没有几个敢奢望得到她的垂青，因为她实在太过完美的，完美到了一种虚幻和不真实的程度，让无数的天域青年俊杰，根本不敢存有奢望。因为这样的女子，也只能属于天域最完美，或者地位最高的男子。
　　自然，少不了天帝一族这一代的两个继承人……天子天朔，与二天子天霸。
　　他们对璃仙儿的痴迷不下于任何其他男子的狂热。但，天朔毕竟为兄，除非他死，否则必是下一个天帝，所以，天霸纵然不甘心，也不得不退让。目标转向了比璃仙儿小两岁的亲生妹妹，璃沫儿。一个美艳如花，娇柔似水的女孩。
　　天朔本以为以自己将来必为天帝的地位，以他的能力，甚至他的相貌……各方各面，整个天域，根本不存在会拒绝他的女子……但是，璃仙儿却和无数的天域少女一样，默默的喜欢着胤龙，且一心所牵，再不容下他人。任凭天朔明示暗示，始终被她婉然拒绝，最后，甚至不再与他相见。而每次胤龙出征，她每天都会站在天门之上，痴痴的看着远方，等待着胤龙的归来，用情之深任谁都看的出来。而璃仙儿默默喜欢着胤龙，而胤龙，又何尝不是默默的喜欢着璃仙儿。天域有史以来最美丽的仙女，任何男人都会愿意为了她万死无归，胤龙亦不能免。
　　所以，在璃仙儿的主动之下，他们在一起的那么自然。也断了无数男儿对璃仙儿的奢念，且无遗憾。因为，璃仙儿配胤龙，真的是天作之合，纵然想嫉妒都嫉妒不起来。就连璃仙儿的父亲璃天在得知之后，也是大笑了三刻，心情变得无比之舒畅。在他的眼里，普天之下能配得上他女儿的，也只有胤龙。
　　而天朔，则承受的着熊熊的妒忌之火，妒忌膨胀之时，伴随的必然是同样膨胀的怨恨。他想不明白自己是未来的天帝，而胤龙虽强，却不过是守卫他们的神龙族之人，为什么璃仙儿选择的却是胤龙！而怨恨着胤龙的并不仅仅是他一人，他的弟弟天霸……在璃沫儿那里同样吃了闭门羹……后来他才知道，原来璃沫儿，也是喜欢的胤龙！！
　　他们堂堂天帝一族的两个继承人，竟然在女人这种最败不起的事情上，败给了同一个人。
　　他们岂会甘心。
　　因妒生恨，因恨失控，仗着自己天子的身份，天朔和天霸直奔璃天家中，因自己的地位，去对璃仙儿说出了胁迫之言。逼迫她嫁于自己，成为天域之后，否则，璃家必衰，神龙族必衰，但，那天，胤龙刚好去找璃仙儿，他冲进去，将天朔和天霸远远的丢出，并分别打断了他们的一只手腕。神龙族的一生忠诚于天帝族，从不抗命。但胤龙是个异类，若悖于他的心念，纵然是天帝他也敢顶撞。愤怒之下，他连天帝的两个儿子都打毫不犹豫的打断手腕。
　　而这件事的后果，让天朔和天霸对胤龙更加恨之入骨。因为，结果，是他们被天帝大加训斥，然后向胤龙，向璃家赔罪，而对于胤龙，天帝也仅仅是对他出手不留情而稍加训斥。天帝不是庸人，他知道胤龙的脾性，也完全明白此事都是因他两个儿子而起，毕竟，璃仙儿的美貌惊世骇俗，他们会因此而做出这等举动，倒也并不是太让人意外。这件事，他也只能如此解决，若是同样是胤龙和璃家生恨，必会是天帝一族的大不幸。
　　胤龙和璃仙儿得到了天域的祝福，认定是天作之合。天朔再也没去找过璃仙儿，但他们两兄弟对胤龙的嫉恨，日益挤压膨胀。而对璃仙儿的垂涎，也从来没有消散过，反而愈加强烈。
　　所以，当后来胤龙暴露灾厄之炎时，他几乎是欣喜若狂。因为爪皇意味着必死，胤龙若死，谁还有资格和他抢夺璃仙儿。
　　胤龙最终的确死了，让无数人痛心扼腕的是，璃仙儿抱着胤龙的尸体，用自己的神力，湮灭了自己的全部生机，死在了他的身边。生前，她留给父亲璃天的唯一遗言，却是央求天域之人无论怎么处置胤龙之身，就要以什么方法处置她的尸身，纵愿随之化成虚无，也绝不独自转世轮回……
　　璃仙儿的死，也完全的破碎的天朔的美梦。他将一切的恨都归在了死去的胤龙身上，一直深深的怨恨着，百年未散。


第768章 爆燃！七色的灾厄之火(下)
　　“胤龙……嘿嘿嘿嘿，准备受死吧。你死了之后，我会把你的尸体带回去，让所有人都知道曾经不可一世的胤龙还不是死在我的手上……还有你那疯癫了百年的龙老婆子，你说如果让她再一次看到自己儿子的尸体，会不会疯的更加彻底，变得和疯狗一样呢，啊哈哈哈哈……”
　　叶天邪的内心一阵骤冷。
　　母亲大人……
　　她……
　　疯癫？
　　“不过有一件事，我倒是好奇的很。”天霸阴冷的笑了起来：“当年在天域，整整几十年之后，你才无意间暴露了爪皇的力量。血魄轮回之后，你虽然没有马上恢复记忆，但璃仙儿的记忆却是明显继承，你们会做的，一定是尽可能的不让爪皇的力量暴露，但这次……嘿嘿，不过二十几年的时间就暴露了出来，我倒是很想知道，是什么美妙的事情让你兴奋到把灾厄之炎燃烧了起来……嗯！？”
　　说话之间，他的目光扫过叶天邪的身后，无意间发现了恶虎山之下，那个已经破烂不堪的尸体。他的脸沉了一下，忽然伸手面向了皇罗的尸体。无形的力量牵引之下，皇罗的尸体顺着地面快速滑行，转眼之间就到了他的脚下。天霸一把将这个血淋淋的残缺尸体抓了起来，随之，又猛的将这个尸体远远的丢出，仰头大声狂笑了起来。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……真是太有趣了！这个世界上居然还会有这么有趣的事发生……没想到，当年被我天域俘虏，但狡猾的抢过一块传送石从北天门逃走的低等魔罗通讯兵，竟然……竟然逼出了你的灾厄之炎，哈哈哈哈……真是天助我天域！胤龙，你想不到吧……就是这个当年你根本不会放在眼里的一个小小魔罗通讯兵，让你万劫不复！！哈哈哈哈……真是太好笑了，看来，这个魔罗的小兵，本天子有必要将他好好安葬一下了，否则，以地球之人的力量程度，就算再过几十年甚至几百年，也几乎不可能逼出你的灾厄之炎……哈哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　天霸的狂笑无比之刺耳，而地面上那个已经死去的皇罗，无疑是对当年纵横无匹，让魔罗族闻风丧胆的胤龙的天大讽刺。璃仙儿的目光从皇罗的身体上扫过，缓缓的闭上了眼睛，紧靠着叶天邪的身体，享受着最后的温暖……她算计了太多，筹划了太多，但一切，都因为皇罗这个变数，化为泡影……都是因为这个皇罗。
　　否则，就如天霸所言，再过几十年，甚至几百年，叶天邪都不可能暴露灾厄之炎，因为地球之上，已经根本没有了能逼他爆发出灾厄之炎的力量。普通状态下的他，在人类中已经是无敌的存在。
　　而在那个叫《命运》的世界，便可以去刻意的，最大程度、最快速度的去激发他的各种力量。因为在那个世界……他的爪皇力量即使成长到了顶峰，也不会被天域所察觉。而达到了顶峰的那天，天地之间，也再也没有谁可以伤的了他的生命。
　　但，因为这个皇罗……这个魔罗族最低等的通讯兵，叶天邪暴露了，所有的希望，就这么破碎，迎接他们的，只有深渊般的绝望。现在的叶天邪，根本不可能逃过天域的追杀，他现在的身体，就连一个普通的天兵都无法敌的过。
　　而璃仙儿……她几乎所有的力量，都留在了另一个世界里。即使她拥有完整的力量，也根本不可能是天霸的对手，更不可能与整个天域抗衡。当她在遥远的地方感觉到灾厄之炎的气息时，她几乎感觉到整个世界都瞬息崩塌……那时的她，所唯一的能做的，就是回到他的身边，陪着他应对接下来的所有，无论是生是死……
　　“胤龙，还有什么遗言吗？嗯？”狂笑之后的天霸眯着双眼，带着满脸的讥讽和轻蔑，还有深深的快意，阴测测的说道。此时的他感觉自己就像是一个高高在上的帝王，因为这里的所有人中，他有着最强的力量，可以掌控一切，掌控这个他曾经又恨又惧的胤龙的强大力量。这种掌控胤龙生死的快感，以往，他只有在梦里才会有！
　　他伸出手，掌心直对叶天邪的胸口，无比庞大的力量气息笼罩了叶天邪的身体。对人类来说，一个小小的天兵，或一个小小的魔罗之兵所拥有的力量，都几乎是神话中的神才有的力量。而天霸是天域之主天帝之子，他的力量虽然不可能和当年的胤龙相比，但也可谓是神中之神般的强大。他要毁灭现在的叶天邪，只不过需要一瞬之间。
　　“哈哈哈哈……”被这样的力量所笼罩，死亡的感觉距离他真的只有咫尺之遥。叶天邪却没有任何的恐惧之态，反而笑的比天霸还要张狂，又在冷笑中，用无比之嘲讽的目光看着他：“天霸，百年前，我就看不起你，你虽然披着二天子的外衣，在我眼里，却根本就是个酒囊饭袋。自从当初被我断了手腕之后，你看到我连屁都不敢放一个，而看看你现在的这副嘴脸，天帝一族居然出现你这样的废物，哈哈哈哈……”
　　“混蛋……给我去死！！”天霸的脸色猛的阴沉，抬起的手掌，一道金色之芒骤然射向了他的胸前……
　　“天邪！！”
　　惊呼饶耳，香风飘过，当那道金色之芒即将在他的身前爆开之时，梦一般的仙影已经挡在了他的身前。随之，他的身体被璃仙儿紧紧抱住，在力量的冲击之下，远远的向后飞了出去……
　　砰！
　　紧拥的两人翻滚中落到了地上，为叶天邪承受了所有攻击的璃仙儿仓皇的扶起叶天邪的身体，声音颤抖的轻喊着：“天邪……有没有事？有没有哪里受伤……”
　　除了手背在落地时被地面稍稍擦破，叶天邪身体上下，再也没有一丝伤到的地方。他刚要摇头，忽而，他看到了璃仙儿嘴角……那缓缓溢出的一抹血迹。
　　他的脑中顿时轰然一片。
　　叶天邪感觉到自己身体的温度在下降，如失去了生命一般快速的下降着，全身的神经开始麻木，并在麻木中丧失着知觉。缓缓的，他颤抖着抬起几乎已经不听使唤的右手，一点一点的，将她嘴角的血迹抹去：“仙……儿……你……流血……了……”
　　“我没有事……一点都不痛的。”璃仙儿用力的摇头，她感觉到了叶天邪手掌的冰冷，她刚想用力抱住他，叶天邪的身体却已经忽然站起，一双仇恨的眼睛，直刺天霸。
　　左破军、慕容秋水、柳柒月都知道，璃仙儿，永远是叶天邪最不可碰触的逆鳞。他纵然千死万死，也不会允许璃仙儿被伤到一丝一毫。如果谁触动到了他的这个逆鳞，他就会化成真正的魔鬼！
　　当年，他们初遇的那一晚，他们圣域与魔罗殿血战的血腥之夜，仅仅是因为魔罗殿中一个东瀛人在看到璃仙儿，色欲熏心下的冒犯之言，仅仅是那么一句话……在场的所有和他穿着一样衣服的人，被他一个接一个的拧断了脖子。那晚，他原本连出手的打算都没有……
　　出言不敬尚且如此……何况，伤到了她！！
　　分离近四年，终于重逢。他急切的想要以自己的全部去呵护她，让她再不从自己身边离开……
　　而现在，却看到她为了自己，被天霸所伤！！
　　“你……该……死！！！！”
　　呼……
　　随着叶天邪一声厉鬼般的咆哮，他所有的理智，都在极致的愤怒与怨恨之下被燃烧殆尽，他的身体，顷刻间被升腾起的火焰完全的覆盖。
　　灾厄之炎！
　　以往，灾厄之炎燃烧起之时，火焰的升腾会是一个从微弱，到最大的过程。而现在……却是一瞬间燃烧到了最大。灾厄之炎燃烧的载体便是仇恨与愤怒，可想此时叶天邪的愤怒与仇恨已经达到了多么可怕的程度。
　　灾厄之炎的燃烧，天霸本并不意外，也并没有准备放在心上。因为现在的叶天邪实在太弱了，弱的连一个小小的天兵都不如。这样的叶天邪即使燃烧灾厄之炎，化身的也只是一个幼年期的爪皇，他堂堂天域二天子，根本没有必要去担心害怕。
　　但，当看到叶天邪身上爆燃的火焰时，天霸的一双眼瞳瞬间收缩到了针眼一般大小，周围的三千天兵，也全部露出了无比惊骇的神色……
　　赤、蓝、黄、紫、绿、白、黑……
　　他们看到了什么！！！
　　一时之间，竟然没有一个人敢相信自己的眼睛。
　　因为，那分明是七种颜色的灾厄之炎！！
　　混沌历史之中，所出现的最可怕的爪皇拥有着三色的灾厄之炎，他的出现，让那时尚未分裂出魔罗族的天域遭受了近乎毁灭性的打击，那时，天域和魔罗族还是一体，共有十亿居民，而那个爪皇，短短的时间之内，让这个数字，锐减到了七亿，天域的版图，也被毁灭了整整十分之一！还是不可逆转的毁灭。
　　也是那个爪皇，让爪皇的恐怖之名永远不可能被忘却。也催生了爪皇一旦出现，必须第一时间泯灭的共识。
　　百年前的胤龙，也是三色的灾厄之炎，三种颜色的灾厄之炎勾起了用血红的颜色所记载的可怕回忆，也为他们增加了又一个必须让他死的理由。
　　三色的灾厄之火似乎已经是爪皇的极限，因为纵观历史，多为单色，双色很少，三色极少，四色从未有之。
　　但现在……他们竟然用自己的眼睛，看到了燃烧中的七色灾厄之火！


第769章 贯穿天地的光明！光明龙魂爆！(上)
　　死寂之后，传来了牙齿打颤的声音。天兵们都在惊骇中抽着冷气。当初三色爪皇造就的灾难无人敢忘，三色尚且如此可怕，七色……七色啊！！如果被这样的爪皇成长起来，那会是怎样一个让人绝望的灾难之源。
　　“七……七色爪皇！！”天霸在惊惧中出声，心中的惊骇简直无以复加。经过血魄轮回，能继承爪皇的力量再正常不过……但为什么，竟然会是恐怖到让人无法接受的七色爪皇！胤龙，不明明是三色吗！！
　　发生了什么？他明明就是胤龙！！
　　爪皇是因原罪的力量而生，灾厄之炎的颜色，代表着爪皇的原罪之力的种类。
　　而七色……那是全部七种原罪之力的颜色！！意味着，这个爪皇的身上拥有着全部的七种原罪力量。是真正意义上的，实力能达到最高巅峰的恐怖爪皇！！一个倾尽天域所有力量，也根本不可能抗衡的恐怖存在！
　　命运之刻被叶天邪抓在了手中，燃烧的七色之火中，一双怨毒的眼睛定格在天霸的身上，让天霸全身冰冷，双腿竟然开始发软。天霸足以感觉到，虽然这是见所未见，闻所未闻的七色灾厄之炎，但由于叶天邪本身能力太低，即使燃烧灾厄之炎也根本不可能对他造成什么威胁。但爪皇的气息实在太可怕了，如此巨大的实力差距下，却依然能带给他深深的恐惧……
　　“呃……啊！！！”
　　叶天邪冲向了天霸，速度快若流光，天霸失神之下，反应过来时，漆黑的命运之刻已经离他的脖颈只差咫尺……
　　砰！！！
　　措手不及之下，天霸只能伸出手掌，硬生生的用手背挡住了命运之刻，剧烈的能量震荡之后，天霸的脸色一阵扭曲，抵挡着命运之刻的右手猛的扬起，将叶天邪远远的甩了出去……他看向自己的手背，一道深深的血痕印在了上面，血流如注。
　　流血了！
　　他竟然流血了！！
　　他堂堂二天子，竟然被此时如此弱小的胤龙，一击击到流血！！
　　“让他死！！”
　　他一声狰狞无比的狂吼，待命的天兵们顿时一拥而上，冲向了被天霸甩到百米之外的叶天邪。叶天邪倒地的瞬间便已经站起，站起之时，周围，已经围满了密密麻麻的天兵，蕴藏着神之力的武器，无情的刺向了他的身体……他们每一个，都有着超越皇罗的力量！
　　“呃啊！！！”
　　在爪皇的咆哮声中，命运之刻挥出，他身前刺向他的五杆长枪全部被切断，他而他的后方，三枪一刀同时击中了他的身体。他却看也不看一眼，脚步向前，命运之刻向前横扫而出，在一连串的惨叫声中，带飞了一截截洒血飞出的手臂……
　　三枪一刀在他的身上留下了四道重创，但这些本足以致命的伤口还未来得及流出鲜血，便在移至的白色之火下瞬间复原。白色的灾厄之火，赋予的是除非熄灭，否则没有止境的生命复原能力，就算肢体残缺，也可以马上再生。每一种的灾厄之炎，都强大的打破世间的伦理规则。
　　在七色的灾厄之炎下，纵然是这些来自天域的天兵，也根本无法阻挡和伤害他。他在命运之刻的挥舞下一步步前进，没有停顿，没有回头，没有向后看一眼，目光，始终死死的锁定在天霸的身上……他的目标，只有天霸一个，其他的一切都被他所无视，手中的命运之刻，完全是为了清扫前方的障碍而机械般的挥舞着……
　　每前行一步，他的身上就会多十几个伤口，但马上又复原，同时，有数个天兵会重伤，甚至直接死在他的手下。若无灾厄之炎，他在这些天兵手下不堪一击，灾厄之炎在身，这些天兵在他的手上将无法承受他的一击。
　　而这些天兵在攻击叶天邪时，没有一个趁机去攻击璃仙儿。无论容貌、气质都达到这种程度的女子，纵然天霸下令，也根本无一人会下得去手去攻击。她怔怔的看着被七色的火焰所笼罩叶天邪，一动不动，目光似水似雾。她的身边，一直安静的果果飘到了她的肩上，带着发出了带着哭泣的声音：“姐姐，果果好害怕，呜呜……”
　　“果果，不要怕……如果这个世界上没有了我和天邪，就去找你的菲菲和小希姐姐，要听话，记住了吗？”她爱怜的用手轻抚着这个小小的少女，轻柔的说道。
　　“不要！果果不要，果果不要离开主人和姐姐……不要……”
　　“吼！！！！”
　　爪皇的咆哮，当真如野兽的咆哮一般，这声咆哮，如一座沉寂的火山忽然爆发，所有靠近着叶天邪的天兵被这声大吼硬生生的震飞了出去，十几个被当场震晕了过去。爪皇的身体周围顿时再无阻隔，他猛的跃起，带着无比狂暴的气势，以命运之刻高空劈斩向了天霸的身体……
　　天霸脸色漆黑似碳，他的手迎着叶天邪劈斩而至的身体挥出，一道金色的光芒从掌心爆射，重击在叶天邪的身上。燃烧着七色火焰的身体顿时如半空中被狂风带起的枯叶，远远的飘飞了出去，手中的命运之刻脱手飞去，一直飞出了数百米之遥。
　　“天邪！！”
　　在慌乱的喊声中，璃仙儿快速的飞起，抱住了叶天邪在力量的撞击下倒飞的身体，并用自己的身体，将他所正承受的大半冲击力转移到自己的身上……两人的身体齐齐的砸在了恶虎山之上，又从恶虎山之上相拥滚下。
　　落地的那一刻，叶天邪身上的灾厄之炎也缓慢的熄灭。
　　他的爪皇之力实在过于青嫩，纵然可以在激怒之下触发，但每天触发后所能持续的时间也很短，之前在灭皇罗之时，他的灾厄之炎便已经燃烧过一次，这次又持续了这么久，根本已经达到了他的极限。
　　两次灾厄之炎，耗尽最后力量之后，所换来的，必然是深深的脱力感……那种几乎连动一动手中都无法做到的脱力感。
　　“天邪，你害怕吗？”璃仙儿抱着叶天邪的身体，让他和自己紧紧相依，她能感觉到，现在的叶天邪虚弱的就像一个婴儿。
　　“只要你不离开……我什么……都不会害怕。”叶天邪躺在璃仙儿的臂弯上，笑的像一个满足的孩子。他费力的，一点一点的抬起手，去抹去璃仙儿嘴角的血迹……刚刚的那一撞，她再次受了很大的创伤。如果不是他的仙儿在抱住他时将来自天霸的力量全部转移到自己身上，现在的他，或许已经没有生机。
　　“我怎么会离开你……”璃仙儿笑着流泪，凄美的笑颜绝美的让人心碎：“闭上眼睛，什么都不想，像以前那样，就这么被我抱着睡着，好吗？无论你梦到了什么地方，我都会跟着你……”
　　叶天邪却没有答应，而是看着她，笑着摇头：“伤害仙儿的人还没有死。我怎么可以……睡着呢……”
　　“天邪……”璃仙儿的眼神，一下子变得迷蒙若雾。
　　“死到临头，还在这里卿卿我……胤龙，让我看看你还有什么本事，再把你的爪皇之火燃烧一次我看看啊！！”天霸捂着受伤的右手，带着阴暗的气息走近。脸上，挂着根本无法压下的妒火。能得璃仙儿垂青，几乎是所有天域男子之梦，但这个胤龙……百年前死，璃仙儿随他而死！现在，他已经是必死无疑，璃仙儿却依然紧抱着他……而他堂堂天域二天子，璃仙儿却从未用正眼看过他一眼！！
　　“给我死吧……我要把你粉碎的，连一根骨头都不会留下！！”天霸死盯着叶天邪，又一次伸出了他的手。
　　“你……要杀我？”面对能轻易将他粉碎的天霸，再无战力的叶天邪却仿佛听到了什么无比好笑的笑话，带着深深的嘲讽大笑起来：“我胤龙曾征战魔罗族三十年，神龙枪下手刃三万魔罗兵，八百魔罗将，魔罗族提我‘胤龙’之名，无不动容！而你……哈哈哈哈，魔罗族有几个人知道你天霸的名字，纵然知道，也只是不屑的谓之天帝庸庸无为的废物儿子……你有什么资格杀我！？就你也配杀我！？”
　　“你！！！！”被这深深的藐视和轻蔑刺激几欲暴走的天霸刚刚说出一个字，脸色骤然大变，变得无比之苍白，原本眯起的眼瞳，竟在瞬间而至的惊恐之中，一下子失去了焦距。
　　本已完全脱力的叶天邪，此时，竟然缓缓的从璃仙儿的怀中站起，身上，闪耀起了刺眼无比的光芒，他的背后，一道做仰天咆哮状的白色龙影若隐若显……
　　“魔罗族要杀我，三十年无人做到。天域要杀我，他们付出了三十万天兵和无数高手，以及一个北天门的代价，也同样没有做到，因为我是死在自己的手上……无论我是胤龙，还是叶天邪，都没有能杀了我！！你——更——不——配！！”
　　耳边的声音如噩梦之中恶魔的低吟，天霸的脸色苍白的如同一张白纸，忽然发出了“啊”的一声怪吼，没命的向后跑去，伴随着口中惊恐至极的吼声：“杀了他！！快杀了他！！！”
　　砰！！！！
　　天霸刚刚飞出几十米的身体忽然如被重锤轰击，狠狠的坠落到了地上，因为，一股庞大到他根本无法抗拒的力量威压已将他牢牢的锁定，让他的身体如被千万座山岳重压，再也无法移动。他的眼睛在死亡的恐惧中睁大……他怕死，他是二天子！有着最尊贵的身份，他不想死！！
　　“杀……杀了他！快杀了他！！”他的身体瘫倒在地上，近乎绝望的咆哮着。
　　天兵们如洪水一般涌上，神之力汇合在一起，切割向叶天邪的身体。但，他的身上明明没有灾厄之炎，那所有攻向他的攻击，却都在距离他身体还有五米的距离时，便如被什么坚韧无比的屏障抵挡和消抹去了一般，全部消失不见。
　　所有天兵的攻击都停止了，当末日来临般的可怕气息将周围的一切都笼罩之时，他们几乎在战栗中瘫软。他们全部想到了当年胤龙的死因……想到了那破裂的北天门……
　　想到了那在胤龙的龙魂爆之下，灰飞烟灭的整整三十万天兵！


第770章 贯穿天地的光明！光明龙魂爆！(中)
　　“主人，不要！！”
　　果果惊慌的大喊起来。当年的胤龙没有死在任何人的手下，而是死在了自己的手上。龙的高傲，让他根本不允许自己死在别人的手中。龙魂爆，以引爆自己的龙魂来释放毁天灭地的力量，而代价，却是自身的力量全失，百死一生。而即使真的在命运的天下眷顾下能侥幸不死，也会成为一个彻头彻尾的残废之人，纵然活着，终生也只能在残废中躺着，寿命也不会超过十年……同时，还会忘情。
　　忘掉自己心中最珍贵、最不能舍弃的那段情。
　　这些，和当初《命运》世界，隐龙渊之下龙漠崖告诉他的几乎一模一样。命运世界的龙魂爆，似乎和天域所知道的龙魂爆是同样的龙魂爆。
　　龙魂爆的传说，同样用最醒目的字记载在天域和魔罗族的史册中，和爪皇的记载一样的醒目……这个记载也深深的警醒着所有人，神龙族虽然每代只有两人，但千万不要轻易触犯，若要让之死，必以最快的速度将他短时间格杀，千万不要给神龙族的人在绝望之时引发龙魂爆的机会。
　　胤龙的父亲龙战，当年就是在必死之境下，在狂笑中引发了龙魂爆……那一次所造就的后果，让魔罗族整整十年再没有进攻天域。整个魔罗族战栗，就连天域也深深的战栗着。
　　父因龙魂爆而死，他的儿子胤龙……同样是死在自己的龙魂爆之下。不同的是，一个，是针对的魔罗族，一个，是在天域内部。
　　一父一子的龙魂爆，让原本没有见识过龙魂爆的真正可怕，只听过传闻的人们，心底深深的印下了“龙魂爆”的名字。也因为亲眼目睹龙魂爆的可怕，胤龙死后，他的母亲龙慈发疯，无一人敢触犯招惹，唯恐她在发疯之下发动她神龙族的龙魂爆，甚至没有人敢去触犯胤龙之妹龙希。胤龙的龙魂爆所给整个天域带来的阴影，一直持续到了现在亦没有淡去，每当想到北天门那个不知多少年才能修补的裂痕，他们都会不由得想起百年前那让诸神战栗的一幕。
　　而这个天霸……掌控的快感，报复的快意，对此时胤龙力量的蔑视，让这个废物忘记了叶天邪既然能继承当年胤龙爪皇的力量，又怎么会不继承神龙族的神龙之力！！
　　他如果干净利落的将叶天邪格杀，或者不恢复叶天邪的前世记忆，叶天邪都将根本无法使用出龙魂爆。但，在愚蠢和想最大程度羞辱与打击当年胤龙的扭曲心理下，他让叶天邪想起了自己是胤龙，想起了如何去发动龙魂爆……
　　他现在纵然万般后悔，也已经晚了……龙魂爆一旦发动，从龙魂出现裂痕的那一刻起，就没有了终止的可能。
　　璃仙儿捧住果果的身体，将她护在自己的胸前，如在呵护自己的女儿一般轻轻安慰着她：“果果，不要哭，天邪的身边永远都会有我在呢，他不会寂寞……不要哭，好吗……”
　　“呜呜……”果果扑在她的胸前，捂着自己的眼睛大声的哭了起来。
　　当龙魂即将爆裂的威压将周围全部笼罩之时，三千天兵，再无一人向叶天邪发起攻击，因为他们的身体如同被万钧巨石压住，就连动一动手指都成为了奢望，他们只能在恐惧的瑟缩着，等待着死神的来临……从来没有谁能描述被龙魂爆的气息所笼罩时会是多么可怕的一种感觉，因为所有被龙魂爆所锁定的人，全部尸骨无存，无一人存活，无一人能逃脱。
　　“停下！停下！！不要……快停下……我放过你……不！！求你放过我……放过我！”
　　从来没有承受过死亡恐惧的天霸在迫近的死亡气息前展露的是卑微无比的恐惧，他眼睛瞪大，身体在瑟缩中连滚带爬的想要向后移动，瞪大的眼睛之中，一对眼珠因惊恐而几乎要爆出眼眶……
　　叶天邪蕴藏着无尽怨恨的目光的看着他，身后的白色龙影在他的怨恨之中快速的膨胀着，一阵龙吟之声，终于划破天际……
　　吼！！！！
　　空气，在极强的压抑之下已经完全停止了流动，无论是人，还是植物，都已经无法进行呼吸。龙吟声响起的那一刻，天霸的全身猛的一抖，他不知从哪里来的力量，挣脱龙魂爆力量的压制，翻过身体“噗通”一声跪倒在了叶天邪的前面，头部拼命的向地上重磕着：“求求你，放了我……我发誓再也不来找你，我……我再也不敢了……求求你放了我……只要你放了我，回到天域之后……我……我会让我的父亲放过你……你是战无不胜的胤龙。你大人大量，放了我吧……放了我吧……求求你放了我……”
　　他的头在地上“咚咚”的磕着。地位越高，生活的越是张狂惬意的人越是害怕死亡。在龙魂爆的威压之下，为了活命，天霸露出的是最卑贱的求饶姿态。在场的三千天兵全部扭过头去，心中一片悲哀……这就是他们天域平日里高贵无匹的二天子……这就是他们的二天子啊！！在力量远远不及他的叶天邪面前，他的姿态不可一世，而现在为了活命，竟然屈膝下跪，一条狗在面临死亡威胁时还会怒叫几声，他根本连一条狗都不如！！
　　“哈哈哈哈……”叶天邪狂笑着，笑声之中有解脱，亦有着深深的悲哀，他知道引发龙魂爆的结果会是什么，他只是悲哀，曾经让整个魔罗族都闻风丧胆的自己，今日，竟然被这样的一个废物，逼出了以他的生命为代价的龙魂爆……他必须死！！伤了仙儿的人必须死！！
　　无论是谁！！
　　叶天邪的这一声狂笑，让神经几乎崩溃的天霸全身又是一震，身体接连的瑟缩，在他双腿的颤抖中，身下，原本干燥的土地，蔓延起了一片丑陋的湿痕……
　　堂堂的天域二天子，竟然在对死亡的恐惧之下，被吓到失禁。
　　三千天兵鄙夷着，悲哀着，悲哀着这就是天帝族的传人，也悲哀着自己的命运……
　　“你这种废物……留在世上只会玷污这个世界的空气……天霸，你不要说是一条狗，你连一只浑身恶臭的苍蝇都不如……你……给……我……去……死！！！！”
　　在他重若洪钟的一个字又一个字之后，在周围无数恐惧的目光之中，他闭上了眼睛，脑中，闪过一个又一个身影……
　　仙儿……我真的一点都不害怕，因为我知道无论我去了哪里，你都会陪着我，再也不会让我孤单。
　　菲菲……小希……辰心……雪儿……柒月……落雨……妖月……你们将一生寄托在了我的身上，而我……或许，我再也不会出现在你们的生命里。千万个对不起也无法弥补对你们的亏欠和愧疚。如果，还可以有来生，如果可以保留记忆，即使千难万难，我会把你们一一找到，用我的全部，去弥补我欠你们的情……
　　果果……不要害怕，不可以再常哭鼻子。去找菲菲她们，她们会你同样温暖的家，会每天给你吃最好吃的东西。
　　星璃……我说过要保护好你，如果我不在，就让他们代替我继续保护着你……对不起……
　　宝儿……我对你的承诺，或许已经无法做到了。我会在另一个地方，默默的祈求你和你的妈妈都可以康复，你有着最美丽的心，也会有一个最美丽的未来。
　　破军、秋水……还有我所有的朋友、伙伴，遇到你们，是我叶天邪这一世的幸运和荣幸。我会看着你们一起站在命运世界的顶峰，站着这个世界的顶峰……
　　……
　　……
　　将一切都毁灭吧……我的龙魂……
　　轰！
　　※※※
　　乒！
　　在剧烈的晃动之下，桌子上的茶杯掉在了地上，摔的粉碎。几个女孩同时发出了下意识的惊叫。正看着电视的辰雪在惊讶中一下子扑到了姐姐的怀里。房间中的苏菲菲穿着薄薄的睡衣跑出，惊慌失措的喊道：“快走……快点跑出去……地震了！！小希……小希你在哪里，快点出来。”
　　苏菲菲在地面的晃动中仓皇的打开了叶天邪房间的门，却没有看到小希的身影。
　　而这时，地面的抖动，忽然停止了下来。苏菲菲和辰心辰雪扶着墙壁，惊魂未定。
　　“是……是地震吗？”辰雪从辰心怀中探出头来，怕怕的说道。
　　“应该是的……不过，应该已经过去了吧……啊，小希。”
　　随着一阵风吹过，叶天邪房间阳台上的窗帘被吹开，露出了小希一半紫色的身影，她正站在阳台上，一动不动的面向着南方。而就在苏菲菲喊出她的名字时，她的身体忽然一晃，就此仰了过去。
　　“小希！！”
　　苏菲菲和辰心辰雪在大惊中冲了过去。唯一不会被小希的身体所排斥的辰雪扶起小希的身体，接连喊叫了好多声，小希都全然没有反应，竟是已经深深的昏死了过去……唯有脸上，分明划过两道长长的泪痕。


第771章 贯穿天地的光明！光明龙魂爆！(下)
　　整个京华市，甚至华夏国，再扩大到全世界，都在地面的短时间剧烈颤动之下一片大乱。
　　京华市的街道上此时已经塞满了在惊慌失措中窜出家门的人。地震，在人类的眼中永远都是最可怕的东西。但好在，这场“地震”虽然有着相当强烈的震感，但时间持续的很短。而就在他们还没从刚才的惊魂中安定下来时，所有人的目光都下意识的看向了南方……
　　“那是什么？？”
　　“是升空的火箭？”
　　“到底是什么东西？”
　　人群指指点点，议论纷纷。而不仅仅是京华市，全华夏的各个角落，都几乎在议论着，惊诧着……以京华市的角度，不知多远的南方，赫然有一道白色的丝线竖直在他们的视线之中，那道白色的下端似乎是大地，而上端……耸入了云霄，根本看不到尽头。
　　他们绝对不会想到，这道白线形成的位置，距离他们远达一千五百公里！
　　全华夏，震感最强的是苏杭市及其周边，而京华市所能看到那将地面与天空连结起来的白色丝线，在他们眼中，是一道在震荡中忽然冲天而起的粗壮光柱，苏杭市的人在惊恐中尖叫着，整个苏杭市陷入了一片彻底的大乱。随之，苏杭市的大量武装直升机以及武装力量以最快的速度冲向了那光柱区域……恶虎山的所在！
　　“叮……美利国、英吉国、比利国、委内瑞亚国、巴基斯坦、澳国、加拿国、智利国、印度国……纷纷传来了地震报道。这是一场历史罕见的全球性地震，具体原因正待进一步查明。据砖家分析，这是节气的交替所引发的地心岩浆的暴动，从而带起地壳的大范围震动。砖家呼吁，这可能会是一个短时间内不会停息的持续过程，请大家在接下来的24小时内随时做好防震准备。”
　　“叮……砖家郑重推荐，250牌防震棚，高科技纳米材料制造而成，坚韧、轻便，可随身携带，有着极强的抗震能力，有了它，您和您的家人再也不用担心地震的威胁，地震的风暴即将来临，你还在等什么，现在订购只要998，没错，你没听错，真的只要998，前一千名订购者还将附赠价值1999元的SB牌手表一块，您还犹豫什么，赶紧拿起电话，订购吧！！我们的官方网址是：达不溜达不溜达不溜点不坑你坑谁点靠母。”
　　※※※
　　天域。
　　“帝上！请允许微臣暂离北天门！！”璃天一路疾步来到了天帝宫殿，脚步因匆忙而有些凌乱。他跪拜在天帝面前，声音急促的说道。
　　天帝沉吟了一会，说道：“我知道你会来……我也感觉到了，那是你璃氏一族的力量气息，当真是奇怪之极。”
　　“不但是我璃氏一族的气息，这个气息……它和仙儿的气息非常相似……不，是一模一样！”璃天声音因激动而剧烈的动荡着。
　　“什么？”天帝眉头一皱，摇头道：“不可能。她明明已经……”
　　“微臣当然知道，仙儿已经形神俱灭……但，我璃氏一族的力量气息虽然一脉相承，但每个人都各有不同，这真的是仙儿的气息，我是她的父亲，我又岂会认错……虽然我知道不可能是她，应该只是个什么不该出现的巧合，但……请允许微臣到地球上前往一观，微臣亏欠仙儿的太多，这次如果不能让老臣窥得究竟，微臣会寝食难安，请帝上成全。”
　　天帝微微沉默，然后点头，说道：“璃将军爱女心切，我岂能薄情，你去吧，至于北天门那边……”
　　轰！！
　　一阵异样的响动忽然响起，如同从天边传来。响动不大，却无比之沉闷与沉重，让人的耳膜嗡嗡作响，内心一阵难受的翻腾。于此同时，天帝宫之内的光线忽然微微亮了一下，以天帝所在的角度，赫然看到宫殿之外，一道刺眼的白色光柱从下方冲天而起。
　　璃天迅速转身，随之和天帝齐齐变色。
　　“龙魂爆！”天帝和璃天齐齐低呼出声。
　　天帝的脸色严肃了起来，他厉声喝道：“刑天，天刀，马上带五千天兵跟随璃将军下界，务必查清根源！”
　　“是！”
　　周围，传来了两声低沉的应答声。
　　※※※
　　当叶天邪身后的白色龙影爆裂的那一刻，也意味着他的龙魂就此粉碎、爆炸……
　　龙魂爆的力量是无比可怕的，比之爪皇的灾厄之炎还要可怕的太多太多。但代价，却是龙之灵魂的爆裂……不可逆转的毁灭。龙魂爆开那一刻，他听到了天霸那声惊恐至极的惨叫，以及来自三千天兵的绝望嘶吼……
　　他有着胤龙的记忆，很清楚的知道龙魂爆的可怕。虽然他现在的龙魂之力和当初的胤龙根本无法相提并论，但他的潜力是巨大的，龙魂爆，依然可怕。如果他尽情的将威力释放，十分之一个地球或许就会就此毁灭。整个华夏国都要化成灰飞，无论生灵、建筑、大地、湖泊……都将化成虚无。
　　这就是龙魂爆的可怕，人类最强的核武器在龙魂爆的威力面前，便如萤火虫与太阳之芒的区别。
　　所以，他将范围控制到了最小，同时，将威力全部释放到了纵向上的距离。于是，爆炸的龙魂所释放出的力量，几乎全部冲向了遥远的苍穹。横向上的距离，只影响了很小很小的一片区域。但同时，冲向苍穹的龙魂之力所带来的反冲之力，让整个地球都产生了轻微的震荡，从而，引发了全球范围的“地震”。
　　如果这个真相公告出去，告知全世界这是因为一个人而引发的全球震荡，估计发布者会被当成本世纪最大的神经病。
　　当白色的光芒开始暗淡之时，整个恶虎山已经完全消失不见。地面在叶天邪的控制之下没有被毁灭，却是平整的可怕，平整的像是经过了极其细致的打磨一般，再也看不到任何一点凸起的地方。没有了山丘，没有了碎石，没有了草木，什么都没有。原本密密麻麻的三千天兵，此时竟然再无一留存。就连一件铠甲，一把武器，一块碎布都没有留下……他们的身体被强横无比的力量下被瞬间粉碎成了无数块，碎块再次变成更小的碎块，直到被分解成世间最小的离子，划归虚无。
　　结束了吗……叶天邪闭上了眼睛，任由自己的身体缓缓的倒了下去。
　　他的身体并没有碰触到地面，一个柔软的身体已经抱住了他，将他紧紧抱在自己的怀中。
　　“仙儿……”他无力的呼唤一声。
　　“我在这里。”璃仙儿柔柔的回答。
　　“我好像……没有死呢。”他微笑了起来。当年的他，在龙魂爆裂的瞬间便死去。而现在，他感受到了自己龙魂的爆炸……却没有死亡，甚至没有昏迷……甚至，就连意识都那么的清醒。
　　“说这么傻的话，你怎么会死呢。”璃仙儿微笑着，白玉一般的手指轻柔的整理着叶天邪额头凌乱的头发。
　　叶天邪也笑了起来，他费力的睁开了眼睛，随之，那道眼缝猛然睁大……
　　平整的土地，忽然被破开，随着一阵尘土飞扬，一个人竟然破土而出，然后瘫坐在了地上，大口的喘着粗气。
　　天霸！！！！
　　他的头发已经少了一半，身上原本华丽的白衣已经是破烂不堪，身上也是血迹斑斑。
　　他竟然没死！！
　　在龙魂爆之下，竟然没死。
　　“哈……哈哈……哈哈哈哈……”天霸在喘息中狂笑着，从死亡深渊里爬出来的他如疯了一般的大笑着，笑声之中，他左手之上，一枚金色的戒指从手指上掉落，落到了地面之上，自发的分成了两半。
　　“御天戒！！”盯着地上那摔成两半的戒指，叶天邪紧咬着牙，发出几近阴毒的恨声。
　　璃仙儿没有看天霸一眼，只是默默的抱着叶天邪。因为她心里太明白，无论怎么挣扎，结果，都是不可改变的。即使杀了天霸，叶天邪依然逃不开死亡的命运。因为要杀他的不是一个天霸，而是整个浩大的天域。灾厄之炎也好，龙魂爆也好，这些，也仅仅是死亡前的挣扎……
　　“哈……哈……没错！亏你还……认得这枚戒指。”天霸大口喘息着，然后真摇晃着身体从地上站起：“当初父亲将圣器斩天剑给了我兄长，将这枚保命用的圣器给了我时，我还怨了很久，没想到……没想到……我真该回去好好好好谢谢我父亲……不愧是御天戒……你的龙魂爆都奈何不了我，奈何不了我！！哈哈……哈哈哈哈！”
　　“仙儿，放下我……到后面去，转过身，不要看。”叶天邪没有去听天霸在说什么，用很轻的声音，对璃仙儿说道。
　　璃仙儿没有任何的抗拒……从不抗拒他的任何请求，哪怕真的很过分，早已经成为她的习惯，她轻轻的把叶天邪放下，退后几步，转过了身体。
　　“哈哈……哈哈哈哈！”天霸笑的越来越癫狂，死里逃生的狂喜，刚刚心胆欲裂的恐惧，在恐惧中跪地求饶甚至失禁的屈辱……所有的情绪在这一刻终于找到了发泄口。现在的他根本没心思去想璃仙儿的怪异举动，只想将带给他这无尽恐惧和耻辱的叶天邪粉碎……
　　“没想到，你爆了龙魂，居然还能不死……那你现在，就给我去死吧！！！”
　　他举起手，狂吼向前，狠狠的砸向躺在地上的叶天邪的身体……龙魂爆之后不死的概率极小，但就算不死，身体也会彻底残废，再无移动的能力，用不了多久也会生命枯竭而死。
　　天霸虽然在天域圣器御天戒的保护下没死，但龙魂爆的力量毕竟过于霸道，御天戒直接被毁，而天霸自身的神力也几乎被全部震散，身体也受了不小的创伤……但，他剩余的力量，要毁灭已经残废的叶天邪，实在是轻而易举。
　　“死吧！”
　　天霸狰狞着脸，五指如钩，抓向叶天邪的心脏部位……
　　砰！！
　　天霸的手狠狠的插入到了地面之下，从他手掌位置向下十米的土地被尽数毁灭，而本不可能移动的叶天邪，却消失在了他的面前……
　　“该死的人……是你！！”
　　在天霸的震惊失神措手不及中，低沉的声音在他的身后响起。本瘫软在地上的叶天邪竟然直立在了天霸的身后，身上，一圈漆黑的光芒环绕着他的身体，声音落下之时，携带着黑色之芒的右拳，已经重重的砸在了天霸的背后……
　　轰！！
　　如两座山碰撞在了一起，巨大的轰声中，天霸的身体被狠狠的砸飞了出去，凌空喷出大片的血花，远远的落在了地上，身体抽搐了两下，却在重创之下，根本无法站起。
　　正常状态下的天霸，这样的攻击，他几乎可以无视，但神力被龙魂爆震散，这一击，几乎要了他半条命。
　　“不……不……可……能……”他如死狗一般趴在地上，盯着遍体黑光的叶天邪，怎么也不敢相信自己所看到的一切。
　　龙魂爆之后未死已经是奇迹……
　　为什么他不但没死……刚刚的力量，分明比他正常状态下的还要强！！
　　只因……
　　叶天邪是双龙魂！
　　一光、一暗。
　　光的龙魂爆裂，还有暗的龙魂。
　　光与暗是相对的，它们虽在叶天邪体内达成不可能思议的共存。但光暗不相容的自然规则之下，它们虽然在共存，却也在共存中相互抵消。所以，叶天邪的龙魂之力增长的极其之慢……当初的胤龙在他这个年纪时，龙魂之力何止是他现在的百倍。
　　而当光明的龙魂消失，伴随的是光明龙魂力量的全部消失。
　　以及……
　　被光明龙力抵消压制了这么多年的黑暗龙力的暴涨！


第772章 吞噬天地的黑暗！黑暗龙魂爆！(上)
　　叶天邪为什么会有一光一暗两个龙魂？
　　叶天邪不知道，璃仙儿不知道，或许没有人知道。
　　当年的胤龙只有一个龙魂，而纵观历史，神龙族也从未出现过拥有两个龙魂的神龙。龙魂的种类无非三种：普通的无属性龙魂、光明龙魂、黑暗龙魂。胤龙和他的父亲、母亲拥有的都是光明龙魂。而自从神龙族成为天帝族的守护种族后，黑暗龙魂便再也没有出现过，无属性的龙魂也很少出现，大部分是光明龙魂。因为有着光明龙魂的神龙天生为善，且视忠诚超过生命，绝不会背叛天帝族。黑暗龙魂则是偏恶。胤龙之父龙战便是一生忠诚，从不抗命。对他人乐善好施，从不居功自傲，从不仗势欺人。胤龙拥有的也是光明龙魂，但他的光明龙魂却有着公认的怪异……他虽然也忠诚于天帝族，但这个忠诚却全然不是他父亲那般得完全忠诚，换言之，他绝不愚忠。即使是天帝族的天子天朔与天霸，他都会毫不犹豫的打断其手腕。
　　重生后的胤龙，也就是现在的叶天邪不但灾厄之炎变成了七色，龙魂，也变成了两个……一个光明，一个黑暗。他也是神龙族历史上第一次出现两个龙魂，还是属性完全相悖的两个龙魂！
　　如果说光明龙魂下诞生的是一条有着仁慈圣心的圣龙。
　　那么，拥有黑暗龙魂之龙，便是一条有着阴暗之心的——魔龙！！
　　在《命运》世界，他在转职逆骨邪龙时，所出现的一光一暗两个龙魂曾让龙漠崖大惊失色。但他绝没有想到，在现实世界，真实的他，竟然也有着两个龙魂。因为在胤龙的记忆里，他明明只有光明龙魂！刚刚释放龙魂爆之时，他也以为自己已经是百死一生，但他在脱力之下却没有死，反而感觉到原本安静的黑暗龙力因光明龙力的消逝而忽然暴动，并在暴动中以迅疾无比的速度充斥了他的全身上下……
　　叶天邪的脸上露出了笑，一种残忍的笑。黑暗力量的迸发，也将叶天邪内心的所有阴暗面都彻底的放大。面对天霸的惊恐，他一个字都没有说，就这么冷笑的向他一步步逼近。面对此时叶天邪魔鬼般的笑意和恶魔般的气息，他全身上下的每一个毛孔都在战栗中收缩着。他原本就所剩不多的神力在猝不及防下中了叶天邪倾尽全力的一击，力量彻底的溃散，根本连爬起来的力气都已经没有，死亡的阴影，再次将他笼罩。
　　从最初的张狂到被龙魂爆逼到死路，又在御天戒下死里逃生，才嚣张了不过几秒钟，又再一次，被逼向他最恐惧的死亡深渊，这种天堂与地狱间的快速起落，让他精神已经到了崩溃了的边缘。
　　他又开始求饶，在面临死亡之时，他只想活命，只想回去继续做他高高在上的二天子，只要能活命，还管什么尊严，什么傲气。他跪地，磕头，求饶……叶天邪的脚步离他越来越近，脸上恶魔般的笑在他的瞳孔中放大，再加上她遍身的黑芒……此时的他，和真正的魔又有什么区别。
　　他没有去听天霸在说什么，根本不屑去听，他走过去，抓起了天霸的身体，如提一条死狗将他直接拎了起来。一只手，抓在了他的右手臂之上，眼瞳之中，闪烁着残忍而狂暴的光芒……
　　“饶了我……饶了我！！你要什么我都给你……啊！！！！！！！”
　　在一声仿佛来自地狱恶鬼的惨吼声中，天霸的整只右臂，已经被叶天邪闪烁黑光的左手……就那么撕了下来……
　　“啊！”天霸惨吼声响起的同时，果果也尖叫了一声，璃仙儿将果果护在胸前，轻轻说道：“果果，不要看。”
　　“啊……啊……啊！！”
　　血流如喷泉从手臂的断裂之处喷洒着，整只手背被硬生生撕下，所带来的痛苦，比之用刀切下要痛苦何止千百倍，无比巨大的痛苦之下，天霸的灵魂都似已被从身体中抽离，声音凄惨的比恶鬼的哭声还要可怕。
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”叶天邪低低的笑着，看着那断臂的手臂和喷洒的鲜血，他没有不忍，没有惊悚，脸上呈现竟是一种扭曲的快意：“我真是庆幸你刚才没有死……敢伤我仙儿……我必让你生不如死，让你后悔来到这个世界……哈哈哈哈！！”
　　“啊！！！！！！”
　　在叶天邪张狂的大笑声中，在天霸猛然加剧的惨吼之下，他的左手臂，也被叶天邪狠狠的撕下……
　　天霸会永远后悔他来到地球的这个决定……当然，前提，是他还能有以后的话。
　　“嘿嘿，很痛苦吗？”叶天邪笑的残忍而狰狞，他对天霸的恨意，在黑暗龙力的催动下达到了这一生所能达到的极致。他若仅仅是伤他，甚至杀他，他也不会恨到这种程度，但伤了璃仙儿……他现在，只想找到可以对待天霸的最残忍的方法。
　　天霸除了惨吼，已经根本说不出话，痛苦已经埋没了他的意识，他只能在这种凄惨的吼声中，睁大着恐惧、怨毒和绝望的双目……
　　“你的眼神真不错，现在的你一定想看着我死，想看我被碎尸万段吧……不过，你永远看不到了，嘿嘿……哈哈哈哈！”
　　噗！！
　　“啊！！！！~~~~~~~~”
　　天霸的这声惨叫，让空间都惊惧的动荡了一下。
　　叶天邪的双指狠狠的刺入到了天霸的双目之中，微笑的看着从天霸被捣乱的眼眶中流出的黑、红相间的液体……耳边的惨叫声，简直比世上最动情的仙乐还要美妙，还要让他快意。
　　砰！！
　　叶天邪的手一甩，将天霸远远的扔了出去，黑暗的力量涌上，瞬间将手上、身上沾满的肮脏血迹给消除的一干二净。被丢到了地上的天霸在翻滚中哀吼着，叫声之凄厉，之惨烈，能让任何人根本不敢去听，更不敢去看。短短的时间之后，地上已经是布满来自天霸身体的血迹，尤其是一张原本完美无瑕的脸，已经被血液遍布，他的世界已经是一片黑暗，他想去捂住自己的眼睛，但……现在的他根本连捂住自己眼睛的手臂都已经不存在……现在的他，已经彻彻底底的成为了一个废人，一个瞎子。
　　叶天邪就这么一脸冷笑的看着，天霸伤了璃仙儿，他必须让他死，但又绝不会让他轻易的，痛快的死……对以往的叶天邪、胤龙来说，这种残忍的画面纵然能正视，也不会愿意看太久，但现在，他竟然在享受着。他要这个天霸，就这么在痛苦中一点一点的流干血，一点一点的消逝生命……直到死！！
　　就在这时，在天霸惊天动地的惨吼声中，天空忽然变暗，叶天邪抬头……上空，无数银色的斑点在视线中快速的放大，靠近。
　　这番情景，和天霸降临之时完全一样！甚至，比之天霸到来之时的场面还要浩大！
　　璃仙儿转身抬头，看向了上空，目光一片朦胧。
　　没有任何的慌乱，叶天邪消抹去了身上的黑光，走到了璃仙儿的身前，刚刚的戾气瞬间消失的无影无踪。他抓起璃仙儿的手，另一手轻轻的摸了摸果果靠在璃仙儿胸前的小脑袋，轻笑说道：“果果，不要哭了，我和仙儿都是已经死过的人，我们最不怕的，就是死了。而且死了，我和仙儿就可以永远在一起，再没有什么力量能把我们分开，所以，果果，不要哭……”
　　他和璃仙儿相视一笑，即使经历了这样的局面，即使前面等待他们的是没有任何希望之芒的完全绝望，即使前方只有一条不可逆转的死亡之路，他们依然是这么的安和和平静，只因，他们有彼此在身边。
　　“可是，主人……呜呜……”
　　“还叫主人吗？”叶天邪笑了起来：“你以前，可都是喊我爸爸的……只是，我和仙儿到现在都还不知道你究竟是因什么而生，没有帮你找到真正的爸爸妈妈……以后，跟着菲菲和小希的时候，也要听话，好吗？”
　　“呜呜……主人不可以说吓唬果果的话。主人那么厉害，一定不会有事的……一定不会有事……果果不要离开主人，不要离开姐姐……”果果从璃仙儿怀中飞起，飞扑到了叶天邪的胸前，用力的抓着他，眼睛很快就把他胸前的衣服打湿了一小片。
　　五千天兵终于降下，璃天、刑天、天刀也随之而至，他们随着惨叫声看到那身体残缺不堪，面神鲜血，凄惨的让人不忍心看的天霸时，齐齐大惊失色。
　　“二天子！！！”
　　他们在惊恐中扑向了天霸，心中一片大骇。他们怎么也不可能想到，此次来到地球，首先看到的竟然是这样的一副画面，刚刚将天霸扶起之时，一个冰冷的不掺杂任何感情的声音从他们的背后传来……
　　“璃天……呵呵，还有刑天和天刀，你们都来了。”
　　三人转身，看向了那个带着一脸冷笑看着他们的人，瞬间，他们齐齐眼瞳骤缩，惊喊出声……
　　“胤龙！！！”


第773章 吞噬天地的黑暗！黑暗龙魂爆！(中)
　　初见叶天邪，他们和之前的天霸一样大吃一惊。随之，站在璃天右边的刑天摇头，说道：“不可能！胤龙已经是形神俱灭，他绝不可能是胤龙，他应该是一个和胤龙长得相像的人……”
　　话说一半，刑天便怔住，他这才注意到叶天邪身边的璃仙儿，一时惊的说不出话来。
　　胤龙……璃仙儿……这一对曾经被天域赞美和祝福的佳话。
　　真的只是相像的人吗？不可能……世界上，怎么可能会有这么巧合的事。
　　“仙儿……是……是你吗？”璃天声音颤抖，原本含威炯炯的虎目此时竟然在剧烈的动荡着。他来到这里，是因为察觉到了璃仙儿的力量气息，此时，眼前的她，不仅仅是气息和他记忆中的女儿一模一样，她的长相，她的气质，她的眼神……
　　还有谁，能比一个父亲更了解自己的女儿。虽然她已经不再是当初的璃仙儿，但血魄轮回，她几乎继承了全部，璃天见到她的第一眼，就无比确定着她就是自己在百年前已经死去的女儿……唯一的不同，是她的力量比之百年前弱了太多……
　　“父亲……”璃仙儿轻唤了一声，却是抱紧了身边的叶天邪，看着璃天说道：“一百年了……父亲你还好吗？”
　　“你……你真的是仙儿！？”璃天的情绪彻底的波动，伸出的双手打摆子般的剧烈的颤抖起来，一双雄目瞬间被眼泪模糊，但马上，又被他竭力的止住。
　　“救我……救我啊！！！”
　　在半死不活间听到了璃天三人的声音，本已几乎要在绝望中昏死过去的天霸如抓到了最后的一根生命稻草，没命的狂呼着。他的叫声之凄惨，还有他失去了双臂的染血身体以及破烂的眼眶让这三个不知杀过多少人的天域顶极限强者都头皮发麻。
　　“快救二天子要紧！！”刑天和天刀迅速来到天霸身前，将他从地上扶起。刑天全身力量外放，一道白芒从他的手上蔓延至天霸的身体，将他的整个身体都完全包裹。他们怎么也无法想象，以地球人类之力量，堂堂天域二天子，竟然……竟然被会摧残成这样！！
　　简直是天域的奇耻大辱！！
　　刑天的力量大幅度的降低了天霸的痛苦，同时将他的伤口全部封锁：“二天子先忍住，你的力量……你的力量居然全部溃散，不要挣扎，马上安静下来保持体力，我马上带你会天域，帝上的神圣之炎可以让你破损的身体再生。”
　　他转身，目光扫过叶天邪和璃仙儿，咬牙说道：“璃将军，天刀，二天子受创极重，不能再等下去，否则可能造成不可逆转的后患，我先带二天子回天域，这里交给你们了。”
　　“去吧。”天刀神色凝重的说道。来这里之前，他还满心轻松，认为他们三人一起下界，还带着五千天兵，实属小题大做，但现在……二天子竟然遭遇了如此的对待，而他带来的那三千天兵……竟然一个都已经不存在！只有可能是被全部毁灭。
　　是因为刚刚的龙魂爆吗？那释放龙魂爆的人究竟是谁？已经死了吗？神龙族现在仅存的不是只有龙慈了吗，到底是……
　　“不！！别带我回去……先给我杀了他！！马上杀了他……他们是胤龙和璃仙儿，给了杀了胤龙！！”疼痛锐减的天霸用自己所有的力量狂吼着，遭受了如此对待的天霸如果不能亲自确定叶天邪已死，他岂会甘心。现在，天域的三大大将齐到，他再一次从绝望中摆脱，他现在疯狂的想要叶天邪死……死无葬身之地。
　　好在，他还有那么一丁点的理智尚存，只说杀胤龙，没有在璃天在场之下喊出杀璃仙儿的话。
　　“你说……你说他是胤龙？”虽然眼前的男子和胤龙长的几乎一模一样，但他们根本不敢相信他是胤龙。胤龙之死天域人尽皆知，还是形魂俱灭，怎么也不可能再次出现。
　　“他就是胤龙！！刚才的龙魂爆就是他……他们是用了血魄轮回！！快杀了他们！！！”
　　血魄轮回！？
　　四个字，让璃天三人齐齐一震。
　　“婆罗女神从不过问天域和魔罗族的事，百年前，还曾对胤龙多有不满……她为什么会为他们发动血魄轮回。”刑天皱眉，目光直直的看着叶天邪……他是胤龙！那个当年战无不胜，让他无比叹服的胤龙，那个以龙魂爆毁掉北天门，震杀无数天域之兵将的胤龙……
　　他竟然复生！！如果只是一个叶天邪或者一个璃仙儿站在他们面前，他们还可以坚信这只是相像的人，但他们两个站在一起，完全就是当年的胤龙和璃仙儿，如果不是，天下间又怎么会有那么巧的事。此时，天霸以这种狰狞的语气喊出“血魄轮回”，在加上璃仙儿对璃天喊的那句“父亲”，在加上叶天邪如此平淡的喊出了他们三人的名字……他们纵然再震惊，也已经信了。面对重生的胤龙，他们始料未及，除了震惊，唯有震惊和不知所措。
　　“胤龙，你竟然……”
　　“对，我竟然没死，让你们天域花了那么大的代价，死了那么多人，我竟然还没死，是不是让你们失望了。”叶天邪冷笑着，笑意中没有一丝遇见故人的欣喜惆怅，唯有冷淡和嘲讽。这三个人，一个是百年前他最敬重的璃天，也是璃仙儿的父亲，另外两个，地位虽次于璃天，却也是天域军中响当当的人物，三人当初都是他的长辈，当年也曾并肩作战过。
　　叶天邪的目光太过冰冷，气息也无比之阴暗，让三人都有些不敢去碰触她的目光。璃天目光停留在紧靠着叶天邪，除了喊了他一声父亲，却根本没向他走近一步的璃仙儿身上，内心针扎般得疼痛……他知道，自己亏欠她的实在太多。当年，她跪下求他救胤龙，他根本无法答应，后来，胤龙死了，她抱着胤龙的尸体下跪，泣求能有人救他，没有人回应……然后，她死在了胤龙身上。他就这么眼睁睁的看着自己的女儿自杀在了他的面前。璃仙儿死前，曾用目光缓缓的扫视了周围的所有人一眼，她那时的目光没有一个人忘记……这个平时温柔似水，淡雅如仙的天域最美仙女，那时所露出的分明一种无比仇恨的目光……她恨在场的所有人。
　　包括他这个父亲！
　　“仙儿，是为父对不起你……为父当年……根本别无选择，根本……”思女百年，如今见到了已死去百年的女儿，他即使再怎么刚强，也再也无法压抑自己的老泪纵横，内心的波澜混乱的澎湃着。他的女儿原来早已血魄轮回，但现在的他根本不知道该如何去面对自己的女儿……
　　“父亲。不用说了。我一点都不怪你。”璃仙儿微笑着摇头，“是我让父亲伤心了。”她神情的看了叶天邪一眼，脸上的温暖笑意美的让人视线恍惚：“请原谅女儿的不孝，不能伴随父亲左右，父亲也不要挂念女儿，无论是生是死，是天堂还是地狱，都有他陪着我，我一直都是这么幸福着……”
　　看着自己女儿的笑容，听着她声音中对死亡的觉悟与淡漠，璃天几乎听到了自己心脏破裂的声音。当年的胤龙之事，胤龙死，龙希不知去向，龙慈疯癫，整个神龙族可以说就这么毁了。但毁的又岂止是神龙族，还有他璃氏一族。
　　“你们还在等什么！！！快点杀了他！！！快杀了他！！”迟迟没有等到胤龙被杀的声音，天霸如绝望的野兽一般狂吼起来，他的声音已经完全沙哑的变形。如此的折磨之下，他的精神就算没完全崩溃，也已经出现了裂痕。
　　“二天子，刚才的龙魂爆，真的是他？”刑天说道。
　　“就是他！！让他死！！就是他把我变成这样……你们忘记了当年的他做下的事了吗？啊！！快杀了他！！”
　　刑天三人心中大疑，使用龙魂爆的后果就算不死也会残废，但看现在的叶天邪，却根本和无事的人一样，而且身上还释放着虽然不强，但明显属于黑暗一系的力量气息。他没有再多想，转身，手一招，周围的银甲天兵顿时如潮水一般涌上，密密麻麻的将叶天邪和璃仙儿围在了中间，数不清的枪尖、刀尖，指向了他们的身体。
　　“住手！！”璃天一声狂吼。
　　“放心，不会伤到令嫒。但是胤龙，必须死。”天刀冷声说道。
　　“但是……”璃天想要阻止。当年，胤龙死时，璃仙儿跟着殉情，他为此痛苦了多年，如今，仿若苍天眷顾，他竟然又有幸见到了自己女儿，如果再一次将胤龙所杀，那么，璃仙儿会不会再一次……她刚才所说的话，也分明在表达着她的决绝之心。
　　“没有但是！”刑天肃然看着他摇头，说道：“璃将军，你的心情我完全理解。坦言之，若是胤龙死，令嫒，真的会有可能再次殉情。但是……如果放过他，你想过会是什么后果吗？有人能承担的起这样的后果吗？”


第774章 吞噬天地的黑暗！黑暗龙魂爆！(下)
　　“当年，第一个爪皇降生，那时，没人知道爪皇意味着什么，当爪皇长成，灾厄之炎燃烧之后，天域的东部血流成河，后来第二个，第三个爪皇接连出现，每一个爪皇的出现，都必然造就尸山骨海，造就灾难无数，当年那个最可怕的三色爪皇出现之后，三色的灾厄之火让整个天域版图毁灭了十分之一，人口锐减了三分之一。那是一场无法用语言形容的巨大灾难，能造就那种灾难的，也只有爪皇。”刑天肃声说道，眉头阴沉：“而胤龙就是这三色的爪皇，若今天放过他，让他长成，当他的爪皇之力彻底觉醒的那一天……你可以想象他会带来怎样的灾难吗！百年前死的那些人，还有毁掉的北天门，你忘记了吗……”
　　璃天：“……”
　　这天，璃天全都知道，全都懂，所以当年他纵然那么不忍心让胤龙死，即使女儿再怎么哭求，也没有去阻拦……因为，他不能阻拦，也无法阻拦。
　　“而且，就算你现在真的放过了胤龙，他就能安生吗？后果，无非是我们遭到天帝的惩罚，而马上，会有更多，更强的人来杀他，说不定天帝连他的神圣四天卫都会出动，他既然已经暴露，就根本不可能逃的掉。当初的胤龙可以一人独战神圣四天卫而不败，都被天帝以巨大的代价格杀，现在的胤龙，他的力量气息尚不及当年之万一，根本不可能逃过天域之手……还是让我们解决他吧。至少，在我们手里，我们可以让他以最有尊严的方式死去。”
　　“璃将军，你心中所想，我们完全能明白，或许这件事，对你真的太残忍……或许，只能怪令嫒太痴情了。胤龙一生神武，苍天可见，唯一的不幸，就是拥有了爪皇之身，最大的幸运，就是遇到了令嫒，能被令嫒如此痴情以对，无论生死，胤龙……死也无憾了。其实我们，又何尝希望胤龙死，如果胤龙还是曾经的胤龙，如今何惧魔罗。”天刀也摇头说道。当年天域之中，真心想要胤龙心的人太少太少了。一切，都是被“爪皇”二字所逼迫。
　　“你们……在那里说够了没有？”
　　冰冷低沉的声音传至，却是来自叶天邪：“你们在想着要不要杀我之时，经过我的同意了吗！！”
　　璃仙儿没有出声，她转过头，依靠在叶天邪身上，没有看向自己的父亲，因为她知道自己的目光只会让璃天更加为难，更加痛苦。叶天邪没有错，璃天也没有错，刑天和天刀也没有错，他们所在的立场决定着他们必须做的事。
　　刑天和天刀转身，对视一眼，天刀说道：“胤龙，战死吧。这是最适合你死亡的方式。”
　　以他们从叶天邪身上感受到的力量气息，这五千天兵，任意一两个都应该足以将他击杀。他们已经不愿再出手。之前的龙魂爆也是他……虽然无法明白为什么他此时可以安然无恙的站立着，但这些已经不重要，他马上就会死，这已经是不会改变的现实。
　　璃天双手紧握，转过了身去，他瞬间仿佛苍老了十岁，面对百万魔罗兵都不能颤抖过的身体如在寒风中瑟缩。他真的……别无选择。他不会出手，但也无法阻止。现在的他，根本没有去看自己女儿眼神的勇气。
　　随着刑天的一招手，天兵一拥而上，如浪潮般将叶天邪和璃仙儿淹没，数不清的剑、枪交织成影，斩向、刺向叶天邪的身体……
　　刑天和天刀也同时别过头去，以叶天邪现在的力量，这些有着神之力的天兵要灭他，真的只需要一瞬间。
　　“啊！！！！”
　　砰！！！！
　　在一声震荡人心的咆哮声之后，天地之间响起了一阵沉闷的力量轰鸣，在轰鸣之中，所有靠近叶天邪三十米之内的天兵全部在惨叫声中被远远的震飞了出去，原本密密麻麻的围在叶天邪周围的天兵群瞬间被清理的干干净净，空地的中心，叶天邪的身上黑光闪烁，连他的双目都变成了彻底的漆黑之色，他的背后，一个漆黑的龙之影像浮现、膨胀着，向周围释放着无尽黑暗深渊般的可怕气息……
　　璃天、刑天、天刀三人齐齐脸色大变，迅速回身，在震惊中带着难以置信的神色看着全身黑光的叶天邪……周围的空气好像骤冷了下来，因为他们感觉到自己的体温在快速的下降，内心，更是冰冷一片……那是被死亡的气息笼罩住了身体和灵魂！
　　“黑……黑暗龙魂！！”
　　“这个气息……”
　　“是……是龙……魂……爆！！！”
　　“这不可能！！”刚刚才经历了一次龙魂爆洗礼的天霸又怎会不识得龙魂爆发动时的力量威压，他发疯的狂吼着：“他刚才才发动过一次龙魂爆……不可能！！不可能！！”
　　发动龙魂爆的结果是百死一生，不死已经万幸。龙魂爆，顾名思义，是将自己的龙魂爆开，不可逆转的爆炸……又怎么可能发动第二次龙魂爆。
　　除非……他能有两个龙魂！
　　“没有人能杀了我……想要杀我的人……全……部……给……我……毁……灭……吧！！！！”
　　黑暗龙魂下的神龙内心尽是黑暗的一面，所以，这个黑暗龙魂爆，爆的没有任何的犹豫，当叶天邪身后的漆黑龙影轰然炸开时，璃天三人尚没有从极致的震惊中反应过来，就连徒劳的逃跑、或用力量抵挡的姿态都来不及做出，死亡的黑暗，已将他们的身体完全的吞噬……
　　轰！！！！！！！！
　　※※※
　　“砰！！”
　　辰雪手中的水杯掉落，在地上摔的粉碎，地面的剧烈震荡让她一下子摔到地面，险些被碎玻璃伤到。她惊慌的喊了起来：“姐姐……姐姐！”
　　五秒……地面的震荡便再次完全过去，这次，明显比刚刚的那次震的更加厉害。小希依然昏迷不醒，呼吸格外的紊乱。地面再次平静下来时，苏菲菲和苒辰心才长长的舒了一口气，心中一阵后怕……她们同时想到了一个人，如果叶天邪在家，或许就算震的再厉害，她们也不会害怕吧。
　　苏菲菲拿起电话，快速的点入了叶天邪的号码，却得到了“你所拨打的手机已关机”的提示。叶天邪的手机，以在和皇罗的对抗中被摧毁的粉碎。
　　京华街道上这次彻底乱成了一团，如果说刚刚的地面震荡只是惊吓，那么这紧随出现的第二次，就无疑是阴影了，因为谁也不知道会不会还会有第三次、第四次，谁也不知道接下来的几次会不会是继续短暂还是足以天翻地覆……
　　南方，之前出现白色光柱的地方，一道漆黑的光柱冲天而起，将天地连结在了一起。不知是不是错觉，那个光柱在视线中那么细，且距离的一定非常之远，京华市的人却分明感觉到光芒暗淡了许多。
　　而整个苏杭市……在持续五秒的地面震荡中，也持续了整整五秒的——绝对黑暗！
　　※※※
　　继爆裂的光明龙魂后，黑暗龙魂也就此爆开……面对这样的敌人，面对这样的现实，他除了用龙魂爆下的亡灵去祭奠自己的必死，还能有什么选择，还能做什么？
　　龙魂爆裂，黑暗蔓延之时，天霸在那么一瞬间，就被黑暗力量完全吞噬，身体被从外到内，吞噬的一丝一毫都没有残留，这个天域的二天子，在他这辈子最错误的决定之下，在地球经历了他人生中最痛苦的几刻钟后，灰飞烟灭。而这，也势必决定着天帝会对他恨之入骨，因为那可是天帝的儿子！！但，天帝本就欲让他死，再恨一些，又有什么区别……
　　征战三十载，得来的却是亡身之祸，呵呵……今天，杀了你的儿子，终于……要回一点利息了。叶天邪惨笑着，闭上了眼睛，任由自己仿佛已经不存在的身体，倒在了地上。
　　五千天兵不见了，在龙魂爆之下，他们除了化成粉末，不会有第二个结局。天刀和刑天苦苦支撑了三秒，也同样被强横的根本无法形容的黑暗龙力所吞噬，第四秒被吞噬了所有的皮肉，第五秒，骨骼也全部被吞噬殆尽。他如今的龙魂爆虽然不可能强到当年把天都炸出一道百年未消的裂痕，但依然足以毁灭这来自天域的神之强者。


第775章 忘情
　　黑光散去，周围已经是空荡荡一片。一阵冰冷的风吹过，璃天一个激灵，兀自不敢相信，自己竟然还活着……而且还毫发无伤。刚才的力量，明明足以将他毁灭，即使不能将他毁灭，他足以将他重创。
　　而除了他自己。刑天、天刀已经不在。他知道，他们一定已经是尸骨无存，他们两人的力量弱于自己，就算合力抵抗，也不会有活命的可能。天霸力量溃散，更不可能活命，五千天兵，同样被吞噬的无影无踪。
　　他一下子就明白，是叶天邪……是胤龙放过了他。
　　扑……
　　叶天邪的身体重重的仰倒在了地上，再也没有了动静。
　　光明的力量即使是毁灭性的，也依然是柔和的。而黑暗的龙魂爆之后，黑暗龙力却盘踞在周围的地面、空气中久久没有散去，四处可见一道道如黑暗闪电般的黑暗力量在微微嘶鸣，破坏着可以破坏的一切。
　　黑暗的龙魂爆之下，璃仙儿虽然毫发无伤，但她的身体也被排斥开了十几米之外。看着倒在地上，气息微弱的等同于无的叶天邪，璃仙儿心如刀绞，视野盈满着模糊的泪光，天地间所有的色彩，在这一刻全然消失。
　　璃天哆嗦着向前，将叶天邪倒在地上的身体扶了起来，碰触到他的身体之时，入手竟是冰冷一片。叶天邪的身体上，已经没有了任何的力量气息，哪怕一丝一毫都没有，就连生命气息，也虚弱的连在寒风中垂死挣扎的小草都不如。
　　璃天的心彻底混乱，怔怔的看向自己的女儿，嘴角动了动，却是根本说不话来。璃仙儿没有看他，目光一直痴痴的望着叶天邪，脚步虚浮的走近，轻轻说道：“父亲……把我的天邪还给我……你这样扶著他，他会不舒服。”
　　她慢慢的走近，伸出手去，极小心的从璃天的手中抱过叶天邪的身体，动作轻柔的仿佛在接过一个熟睡的婴儿一般。自始至终，她的目光一直都停留在叶天邪苍白的骇人的脸上，目光没有哪怕一瞬的偏离。她抱著叶天邪缓缓坐在地上，让他依靠在她柔软的胸前……他的身体已经变得僵硬而冰凉，双颊之上苍白的根本看不到一死的血色。这一世的他有着双龙魂，但此时，他的两个龙魂，在残酷现实的逼迫下，在他的高傲的龙之尊严下，全部爆裂。也意味着他的生命，他的命运就此终结。
　　隐约的，她感觉到了叶天邪体内那一丝微弱的几乎难以察觉的生命气息，这丝气息根本微弱的已经无法维持他的体温，仿佛轻轻来一阵风，都能将他这最后的生命之息带走。璃仙儿俯下身体，脸贴在叶天邪苍白的额头上，泪水簌簌而下，打湿了两个人的脸庞，她终于再也止不住悲声，恸哭起来，那悲凄的哭声让天地都为之苍凉。果果站在了叶天邪的肩膀上，抱着他冰冷的脖子，哭的如泣血的幼小杜鹃般……
　　前一世，她看着他死去，他死了，再无知觉，再无思想。留给璃仙儿的，却是比死亡还要痛苦百倍的悲伤。她毫不犹豫的随他而去。
　　这一世，她再一次抱住了即将死亡的他……即使在一遍遍的告诉着他，告诉着自己不要害怕，不要难过，但看着他在自己面前消逝着生命……又一次看着这个世界上唯一一个比自己的生命还要重要的人在自己面前，她再一次的心碎欲绝。她哭泣着……怨恨着为什么命运，竟然对他，对他们这么的残酷。他究竟做错了什么……为什么要遭受这样的对待。
　　听着女儿的哭声，璃天默默的站在旁边，紧握的双手已经被指甲刺入，鲜血淋淋，他却毫无知觉。他的脸上再也没有了战场之上的英气、豪气、霸气……如转眼之间，苍老了数十岁。他知道叶天邪的死意味着什么，更知道自己的女儿对他的心痴到了什么程度，叶天邪死了，她会毫不犹豫的随他而去，不会有任何的犹豫……这个世界上，也没有人能阻止，即使他这个父亲……纵然她真的会选择不死，可想而知，她今后会活在怎样苍白凄凉的世界里。
　　璃仙儿哭了很久很久，哭泣的连风都悲伤的带起呜咽的声音。叶天邪终于用自己最后的力气睁开了眼睛，他看着璃仙儿的泪颜，轻轻的，用一种比濒死老人还要干枯的声音沙哑而虚弱的呼唤着：“仙……儿……果……果……”
　　听着耳边叶天邪的声音，璃仙儿把眼泪用力的擦干，轻柔的抱着他的身体：“天邪……闭上眼睛，好好的休息，等你醒来之后，我们依然在一起……无论什么时候，我都会在你身边……”
　　前一世，她陪伴他到生命的终结。
　　这一世……她依然，会陪着他，到那个苍白的终点。
　　“仙儿……”叶天邪的声音无比的痛苦，他几乎是在用自己所有的力气去发出声音：“告……诉……我……我们相遇的那一天……好吗……为什么……我……会……忘记……”
　　璃仙儿泪若泉涌，更加抱紧着他，在他耳边轻轻说道：“我们是在天域最美丽的落仙池边相遇……你知道吗，平时的我几乎从不外出，那天，是我偶尔听父亲提到你会去那里，所以我偷偷的去了，只想去看你……当我第一眼看到你的时候，我就知道，我这辈子只会属于你……天邪，记得了吗？想起来了吗……”
　　叶天邪的脸色越来越痛苦，他明明没有了力气，却在挣扎着想要移动双手。璃仙儿将他的手紧紧握住，哭泣着喊道：“我在这里……我在这里……”
　　“仙儿……我不要忘记你……”他用已经完全模糊的视线看着璃仙儿的脸，用已经没有力气和知觉的手碰触着她的身体……眼中的仙儿，在变得越来越模糊，心中的仙儿，也在他的痛苦模糊着，属于他和仙儿的记忆，竟然在他的脑海一点一点的消散，任凭他如何去挣扎，如何想要将它们追回，都只能就这么，忘记和仙儿的一切……忘记了她们的相遇，忘记了她们相处的每一个画面，忘记了她的一切，甚至她的样子……甚至她的名字……
　　龙魂爆之后若未死，便会忘情。忘记心中最不能遗忘，最不愿割舍，比生命还要重要的那段情。前一世，胤龙发动龙魂爆之后便直接死亡，死亡了，也就没有了“忘情”。而今，他濒死，却没有死，却在承受着比死更痛苦的锥心之痛。
　　直到真正的“忘情”，他才明白，这是多么残酷，多么痛苦的折磨。随着那一段段记忆的离去，他仿佛感觉到自己的生命正在被切割着，粉碎着……比粉碎身体还要痛苦千万倍。
　　“仙……儿……我……不要……忘……记……你……死也……不要……忘记……了……”他的内心在滴血，如被万千把冰冷的刀刃穿刺着……
　　“没关系，没关系的。天邪，没关系的。”痛彻心扉的璃仙儿抱着他，痛苦而急促的喊着：“就算忘记了，我们依然在一起，我们可以重新开始，我会让天邪重新爱上我……真的没关系的。”
　　叶天邪的眼睛，终于无力的闭合。当一切变成黑暗之时，他已经不知道……抱着他的这个女孩……是谁……
　　璃仙儿抱着他再无声息的身体，一动不动，状若死去。
　　过了良久良久，璃天终于向前迈进了一步，这简单的一步，竟几乎耗尽了他所有的力气。他轻轻的说道：“仙儿……跟父亲，回天域吧。”
　　璃仙儿没有应声，依然一动不动。叶天邪依然没有死……她会一步不离的抱着他，到他生命的最后一秒，然后微笑着看他最后一眼，随他而去。
　　“胤龙他……他还没死，如果他不醒来的话……残余的生命力，还能让他维持三天不死。”璃天声音干涩的说着。
　　璃仙儿依然没有反应，仿佛已经封闭了五感，失去了听觉。


第776章 天域
　　叶天邪濒死，璃仙儿的魂魄也如全部丢掉了一般。璃天诺诺了很久，忽然想到了什么。蹲下身来，说道：“没错……他只要不醒来的话，这种状态还足够让他的生命保持三天……而只要能不死……或许，或许婆罗女神能够救他。”
　　璃仙儿全身一震，抬起头来，原本已变成死灰色的空洞双目流露出了一丝丝微弱的神采。
　　璃天迅速说道：“我们天族都是低等之神，而婆罗女神是属于真正的创世神族。世间几乎没有她所不能之事。让胤龙保持不死……或许对她来说只是轻而易举的事。”
　　璃仙儿怔怔的听着，忽而惨笑一声，说道：“那又能怎样，且不说婆罗女神能不能，愿不愿，就算她真的能，真的愿意，我的天邪可以不死……天域，会允许他不死吗？爪皇之身一个理由已经足够，现在，他又杀了天帝的儿子……”
　　璃天的双手攥紧，璃仙儿的神色之绝望与悲痛几乎让他的内心都疼的粉碎。他用最坚定的语气说道：“仙儿，随我回天域，这次，我就算拼了老命，也要阻止天帝杀胤龙……现在的胤龙龙魂破碎，能活着已经是奇迹，今后都不可能再有任何的力量，他身为爪皇的威胁，根本已经不存在。至于二天子天霸……是天域先对不起胤龙在先，再加上当年胤龙之功足以抵天，难道还抵不过二天子之命吗……仙儿，你放心，如果婆罗女神能救胤龙，我就算拼了这条命，也不会让他再伤胤龙。”
　　他长长的舒了一口气，接着说道：“那里，毕竟是胤龙的家。他的母亲因他当年的死而疯癫，并整整持续了百年，至少，也让她再看一眼自己的儿子吧。血魄轮回是用鲜血来轮回，胤龙的身体里，依然流淌着上一世的血，他们依然是亲生母子。”
　　叶天邪的身体被璃仙儿抱了起来，她轻轻的站起身，擦干眼泪，冲着璃天点头：“父亲，我跟你回去。如果天域依然要杀他，请你不要阻挡，这一切，我们来承受已经足够了，我不想，再连累父亲……”
　　璃天没有说话，转过身去，双手向上挥起，带动着璃仙儿缓缓升空……天域是地球之外的另一个空间。位于地球的苍穹之上。距离地球表面的距离无比之远。璃仙儿抱着叶天邪已无声息的身体，一分一秒都不想放开。
　　“果果，回到命运之刻里，那里的人会伤到你。”她捧起趴在叶天邪胸前的小果果，说道。
　　果果的整张小脸都被她的眼泪给打湿，她听话的点头，又带着希冀问道：“婆罗女神，真的可以救主人吗？”
　　“我不知道。”璃仙儿摇头。婆罗女神是天域和魔罗族眼中无所不能的真神。一个垂死之人，她的确有着让他恢复成常人的能力。但是，叶天邪是龙魂爆裂，并不是受到重创或着患上了重病，除非能修复龙魂，否则根本没有让他存活下来的可能……婆罗女神，真的能有修复龙魂的能力吗……她心里很清楚，不能。
　　但为了叶天邪，她又怎么会放弃这即使微弱的不能再微弱的希望。
　　果果回到了命运之刻中，命运之刻依然挂在叶天邪的脖颈之上，五个命运之核释放着暗淡的五色光芒。
　　※※※
　　天域。
　　第一次龙魂爆天域震惊，也勾起了当年胤龙的龙魂爆所带来的沉重阴影。
　　而紧随而至的第二次龙魂爆，则让天域上下几乎一片大乱，天帝也全然无法保持平静，几乎忍不住要亲自下界。接连两次龙魂爆，让他几乎不敢相信自己所感觉到的一切。
　　而当璃天带着璃仙儿，以及叶天邪出现在他面前时，他“噌”的从座位上站起，掀开珠帘，在震惊中，注视着一脸淡漠的璃仙儿，还有已经几乎感觉不到生机的胤龙。
　　“你们……”天帝在震惊中，一时竟说不出话来。
　　“血魄轮回，地球重生，他们是我的女儿仙儿，还有当年已死的胤龙。”璃天跪拜在地，重重垂首，声音中隐有颤抖。
　　“血魄轮回？”天帝看向了叶天邪和璃仙儿，一双帝王之目中释放出了金色的光芒，将两人的身体笼罩其中。随之，金芒消失，天帝的眉头沉下，震惊的久久无言：“居然……真的是血魄轮回……婆罗女神是什么意思……这也就是说，之前的爪皇之息，还有刚才的龙魂爆……”
　　“都是他。”璃天回答，他抬起头，脸上露出了深深的祈求之态：“帝上，现在的胤龙龙魂已爆，力量全失，虽依然有爪皇之血，但终生都不可能再有力量，从此就算完好恢复，也只能瘫痪在床，再也不可能有什么威胁……胤龙当年随爆裂南天门，但也是被我们所迫，请帝上能念他当年神勇，立下无数的汗马功劳，保住他的性命……微臣求帝上了……请一定要救救胤龙……”
　　他的头重重的磕下……璃仙儿一言不发，螓首微垂，目光依然只停留在叶天邪之上，没有去看天帝，更没有对他露出任何的尊敬之态。反而，她深深的恨着他……就是天帝，就是天域，将他，将他们逼到了这种程度。如果她可以有足够的力量，她真的很想将他用最残酷的手段杀死……
　　天帝的神色一下子变得阴暗不定，复杂无比，忽热，他眼睛一睁，吼道：“为什么只有你回来了……霸儿呢？刑天和天刀呢！？”
　　周围的空气瞬息变冷，帝王的威压让气氛一下子变得无比之沉闷。只有璃天一人归来，他已经隐约意识到了什么……那两次的龙魂爆，第一次，是在天霸下界之后，第二次，是在璃天他们下界之后……难道他们……
　　璃天的嘴角喏动了好久，才长叹一声，俯首说道：“二天子，还有刑天与天刀，以及带去的所有天兵，全部……全部亡于胤龙的龙魂爆之下。”
　　空间顿时凝固，空气的温度也一下子降到了冰点，天帝的身体接连晃了两晃，双手发抖，脸上的肌肉剧烈的抽搐起来……逐渐的，他的双手攥起，攥的越来越紧，身上，升腾起了一股可怕到极限的……怨恨之息。
　　天帝只有两个儿子，一个为天朔，一个为天霸。天朔为长子，且各方面能力胜过天霸，并且必为下一个天域之主。但，天域之人又都知道，天帝最宠爱的却又不是长子天朔，反而是次子天霸。天朔常年在外，倾力巩固着自己的声望和树立自身的威严，以为他未来的帝王之位打下基础。因而，常年陪伴天帝左右的却是无所事事的天霸，再加之他懂得讨好和献殷勤，天帝会宠他，实则并不奇怪，而对天帝本身而言，在他们两兄弟还很小之时，他就有些不喜各方面表现卓绝不凡的天朔，原因连他自己都不明，对天霸截然相反。如不是天帝一族千古不变的规则，他或许会选择将天帝之位传承给天霸。
　　骤闻天霸之死，对天帝来说无异于晴天霹雳。
　　“霸儿死了……死了……死了……”天帝失魂落魄的低喃着，这样的神色，璃天自出生至今，从未有见过。他的内心颤荡，头垂的更低，但双手却已经悄然握起。为了女儿的生命，这次，天帝就算再震怒，他也必须去保住叶天邪的性命。
　　失魂落魄之后，天帝的脸色猛的变冷，冷的就如寒月冰窟一般，他伸出一根颤抖的手指，指向了叶天邪，声音中夹带着刻骨的恨意：“你竟敢……你竟敢杀我的儿子！！！”
　　这时，殿外一个脚步声匆匆而至，刚刚踏入，一个爽朗而急促的声音便已传来：“父亲，我听说璃仙儿和胤龙重现天域，是不是真的？”
　　璃天带着他们来到天帝宫殿之时，一路之上被很多人所见，现在，天域的中心之城已经开始四处传播起死去的胤龙和璃仙儿重现天域的消息。
　　这个人，便是天帝长子，下一届的天帝——天朔！
　　他刚喊完，便看到了璃仙儿，震惊之后，目光陡然释放出火光爆裂般的热切之芒，随之，他便看到了邪天，脸色猛的一黑。
　　“是……他们回来了……通过血魄轮回回来了。”天帝的牙齿紧咬，每说一句话，都要剧烈的喘息一口，可见他心中的恨意已经达到了一个怎样的程度。“还用龙魂爆……杀了霸儿！！”
　　“什么？”天朔一脸大惊，然后脸色猛的一黑，猝然出手，携带着澎湃力量的手掌狠狠的抓向了叶天邪的脖颈。
　　砰！！
　　他的手掌在距离叶天邪还有半米之遥时，便被一只鹰勾一般的手掌死死的抓住，那只手掌用力极大，将他的神力卸的一干二净，手掌再难寸进。他抬头，对上了璃天含威的虎目，璃天的手猛然一甩，将天朔甩的连退数步，沉声说道：“天子，你这是什么意思？”
　　“我倒要问问璃将军是什么意思！！”天朔的右手被璃天一抓一下奇痛无比，强忍着疼痛沉眉说道：“他杀了我弟弟，我当然要他以命抵命！”


第777章 天域之牢
　　“他是胤龙！！他杀二天子的确不该，但也是被逼迫，如果不是被逼到死路，他又怎么会不惜性命发动龙魂爆！”璃天脸色阴厉，厉声说道。
　　璃天一向忠心，从不抗命，他还是第一次用这么强硬的口气对天子说话，还是当着天帝之面。天朔脸色微变，毫不相让的说道：“璃将军的意思，他杀了我的弟弟，反而有理了不成！！我弟弟是天域的二天子，无论是谁，杀了他都必须株连九族！！”
　　“这是因果报应……”璃天摇头，声音低沉而凄凉：“当年胤龙毫无过错，反而立下无数战功，却落得形魂俱灭的下场，若当年不杀胤龙，若今天二天子不欲杀胤龙，又怎么会有今天……全部都是因果报应……”
　　“璃天，你这是什么意思？”天帝本就阴暗的脸色更加黑了起来，声音沉重而刺耳：“你在质疑，当年我杀胤龙的决定是错的？”
　　“微臣并无此意。当年帝上下达斩杀胤龙之令时，必比任何人还要痛心疾首，却又不得不下令，以胤龙暴露的爪皇之力，帝上做的一点都没有错，微臣当年虽然万般不忍也没有任何阻拦之意。但现在……胤龙他已经是一个废人了，一个没有任何威胁的废人，当年帝上的决定没有任何的错，但对胤龙来说，实在是太不公平，现在，他回来了，虽然他有大错在身，杀了二天子，但恳请帝上看在他身体已废，当年战功无数的份上，就算是对他当年的认可和弥补也好，就放过他吧。”
　　天帝还未开口，天朔已经冷然说道：“哼！胤龙当年的确战功无数，无人能及……但就算这样又如何，你可还记得他当年在天域杀了多少人？整整三十万！他杀死的魔罗族人有没有三十万之多？而他当年以龙魂爆炸毁北天门，给了魔罗族进攻我天域的极大便利，让我们百年不胜其扰！他当年之功，与当年之过，谁轻谁重？而且，哼！我父帝心胸仁慈，加之当年对胤龙一直无比看重，若他就这么归来，这些父帝都一定不会计较，反而会千方百计的寻人保持他的生命。但……他杀了我弟弟！！你让我和我父帝如何能饶过他！！如果我们真的就这么放了他，拿什么去面对我亡弟的亡灵！！”
　　“不要再说了。”天朔的话将天帝深深刺痛，心中的悲恸、暴躁、怨恨同时涌上，他爆吼一声：“来人！！”
　　脚步声震耳传至，瞬间，已是四个全身金甲的人站在了殿中。天帝黑着脸，咬着切齿道：“把胤龙……拖出去毁身！！”
　　璃仙儿冰冷的一笑，将叶天邪轻轻的抱紧。谁也别想从她手中将叶天邪夺走。
　　“帝上！！”璃天猛然站起，挡在了璃仙儿和叶天邪面前，这个忠诚了一生的璃氏之主，用他颤抖的声音，说出了一句让天帝和天朔勃然色变的话：“帝上若要再杀胤龙，就先杀了微臣吧！”
　　“你！！”天帝一手指着他，脸色一阵扭曲。
　　杀璃天……万万不能。璃天的个人战力在天域虽不是顶尖，但，在当年的胤龙死去之后，他在军中的威望是无人可及的最高，若他死，天兵的兵威必降，在这个北天门没有被修复的最艰难时期，极有可能会造成无法挽回的严重后果。
　　璃天缓缓的跪下，乞求道：“帝王，微臣知道微臣的话让帝上寒心，但……微臣是帝王之臣子，但也是一个不称职的可怜父亲。当年，微臣眼睁睁的看着仙儿死去，沫儿去了婆罗山，发誓永不回来……百年了，微臣都是孤零零一人，每当想起百年前，我都痛恨的恨不能杀了自己……帝上，二天子亡，你痛心欲绝，将心比心，微臣……微臣再也不能眼睁睁的看着仙儿离我而去。胤龙若死，仙儿一心系在胤龙身上，必会随之殉情……死者已矣，微臣愿倾尽所有替胤龙赎罪，求帝上，饶过胤龙，放过我的女儿吧……”
　　胤龙若死，璃仙儿必殉情……当年璃仙儿死在胤龙身边的那一幕，多少人在眼睁睁的看着……
　　天帝的神情剧烈的动荡着，目光时阴时暗。
　　天朔的脸色一阵变幻，忽而抢先一步：“父亲，如果胤龙死的话，仙儿妹子真的会有可能殉情……璃将军德高望重，战功无数，我们岂能让璃将军寒心。虽然天霸的仇大过于天，但这件事……唉，还是放放吧。不如先将胤龙关押。明天，就是我接受洗礼的日子，届时天域诸将齐聚，到时将胤龙公示，由大家来做决断吧。”
　　“把胤龙给我关进天牢，任何人不得见！！哼！！”天帝冷哼一声，拂袖而去。
　　四个黄金侍卫欲向前带起叶天邪，璃仙儿冷目一扫，寒声道：“让开，我知道天牢在那里。”
　　天朔开口，温声说道：“仙儿妹子，我弟弟天霸之死对我父帝刺激太大，我父帝现在正在气头之上，这是我能尽的最大努力了。”
　　“让我一起进天牢。”璃仙儿面无表情的说道。
　　“这……好吧。”天朔为难了一下，却没有拒绝，对四个黄金侍卫说道：“你们护送他们去天牢，没我的命令，谁也不许靠近他们。”
　　“父亲，谢谢你……珍重。”璃仙儿冲着璃天露出一丝凄惨的笑，转身而去。璃天呆呆的站在那里，失魂落魄。
　　※※※
　　天域之牢。
　　黑暗、潮湿、腐臭，哀吼遍布，这本是监狱牢笼的共性。
　　璃仙儿被带到的是天域之牢的最深一层，这里却格外的安静，安静的如鬼域一般。外面的声音被完全的隔绝。这里虽然阴暗，却并不潮湿，也没有恶臭味。璃仙儿抱着叶天邪坐在冰冷的墙角，或许，她从未想过自己有一天会来这个地方。她并没有任何的恐惧，因为她一生最大的依靠就在她的身边，即使他现在的状态已经等同于死亡，但依然是她这辈子最最坚实，最最不能离开的依靠。只要有他在，无论身在哪里，她都无怨无悔。
　　她就这么静静的抱着他，用自己的体温向他传递着自己的存在，没有说话，没有动作，如在抱着一个熟睡的婴儿。
　　但安静，并没有持续太久。
　　门，在沉重的声音之中忽然打开，一个人走了进来。璃仙儿没有抬头，她不是没听见，而是根本不去在意进来的人是谁。
　　进来的人……天子天朔。
　　他走到璃仙儿面前。此时的璃仙儿憔悴而悲伤，但依然美的让人炫目，天朔感觉到自己心里有一团炽热的火在燃烧，他是多么疯狂的，想要将她占为己有。当年，他就和无数天域男子一样迷恋璃仙儿，百年过去，非但未减，反而在见到她时变的愈加强烈。
　　而越是痴迷，心中的欲望越是强烈，嫉恨，也就愈加膨胀……因为即使胤龙已经是半死不活，她依然这么紧抱着他，没有半刻分离。感觉着她沉静中流露出的决绝的气息，他的妒火让他的身体都几乎要炸开。
　　“仙儿妹子，好久不见了……没想到，这辈子还能再看到你。”天朔开口，尽可能的让自己的语气温文尔雅。
　　没有回应，璃仙儿竟连头都没有抬一下。
　　天朔嘴角抽搐了起来，他放下所有的伪装，直接开门见山的说道：“仙儿妹子，我父帝的怒火你已经看到了，他几乎不可能饶过胤龙，如果你不想让胤龙死，我可以给你一个唯一的方法。”
　　璃仙儿：“……”
　　“你若是和我成婚！我便会让父帝绝不杀胤龙，不但不杀他，我还会用我天域的最强圣丹给胤龙服用，虽然他是废人的现状不可能改变，但那枚圣丹，足够维持他二十年的生命而不死。”
　　璃仙儿终于抬头，就当天朔暗中兴奋着以为她必会为了胤龙而答应时，他得到的却是一个无比冰冷的回答。
　　“滚！”
　　她瞥向他的那一刻，蕴藏的是深深的厌恶和轻蔑。
　　天朔的脸黑了下来，他强忍着情绪，阴声说道：“你不是甘愿为胤龙而死吗！！现在只有我能让他活命，你为了胤龙连命都能不要，为什么不答应！！难道你宁愿看着胤龙死也不答应？难道你对胤龙的感情根本就是假的！？我天朔的身份哪一点委屈了你！”
　　璃仙儿螓首垂下，抱着叶天邪，轻轻说道：“我璃仙儿永生永世只属于天邪，无论我的身体、心灵、魂魄……除了天邪，其他男子，谁都别想碰触我的身体，进入我的心灵，印入我的魂魄，永远不变。你……滚！”
　　咔！
　　天朔的手间，传来一声骨骼错位声。他的双手攥紧，神色扭曲，忽然仰头大笑起来：“璃仙儿……我本来还不想这么对你。这都是你逼我！！嘿嘿嘿嘿……”他卸下了所有伪装，脸上露出了卑鄙而残忍的笑：“这里，是天域之牢的底层，声音与外界完全隔绝，知道，我为什么让他们把你们关到这里来吗……嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈……”
　　璃仙儿：“……”
　　看着璃仙儿那美奂绝伦的仙颜，天朔再无掩饰的目光变得无比之贪婪：“既然你不肯乖乖顺从，那就不要怪我。当年胤龙在，我的确不敢，现在，我看谁还能来救你，哈哈哈哈，等我扒光你衣服的时候，我看你还会不会这么冰冷，哈哈哈哈……”
　　他狂笑一声，扑向了璃仙儿。这一刻，什么天子的外衣，帝王的儒雅威严都被他丢下，完全暴露出了牲畜一般丑恶的本性。璃仙儿的力量气息微弱无比，在他眼中，完全是待宰羔羊……
　　砰！！
　　“啊！！！”
　　一声碰撞之后，紧随而至的是一声惨叫。天朔才刚刚扑上，一个鬼魅一般的人影已经出现在了他的面前，强横的力量将他狠狠的砸飞了出去。
　　“给……我……滚！！”
　　天朔咬牙回身，一眼看到了站在他面前，全身恶臭，披头散发，连脸都看不清的女人。他的身体忽然哆嗦了一下，连话都没有多说一句，狼狈而走，一直逃出了天域之牢外。他双手握紧，恨恨的低声道：“等我明天……接受了神圣之炎的洗礼，我的力量会暴增十倍，到时候，谁都别想阻拦我，没有我得不到的东西！！”


第778章 神圣之炎(上)
　　璃仙儿一片死灰的双目出现了轻微的动荡，她抱着叶天邪起身，轻声喊道：“龙伯母……是，是你吗？”
　　那人身上一身肮脏的白衣，头发脏乱繁长，几乎要拖到地上，且已经白了一半，将她的整张脸都遮蔽了起来。
　　在这个天域之牢中，她最特殊的存在。因为她不是被关在这里，而是她自己要留在这里，无论是谁都别想让她出去。后来，天帝下令，就随她意愿留在这里，谁也不许伤她或者干涉她的自由。或许因为对神龙一族的亏欠，以及对龙魂爆的阴影和忌惮，竟无一人反对。于是，她就在这个天域之牢中，停留了百年。实则，她不是被关押，这个牢笼之中的任何一个角落，她都可以自由前往。而就算将她关押，也没有哪个牢笼能挡住她。
　　因为她的实力，堪比当年死去的龙战！
　　而她，便是龙战之妹，龙天与龙希的母亲——龙慈。
　　百年的时间，她在这里停留了百年，也疯癫了百年。丈夫的死，儿子的死，女儿的失踪……这一连串的巨大打击，终于让她精神崩溃。曾经让人仰视的神龙族，如今却只剩下她一人。有谁，堪忍受如此的打击。所以她疯癫之后，人们都是扼腕叹息，为之痛心悲凉。
　　听到璃仙儿的话，龙慈缓缓的转身，太过长乱的头发遮住了她的面孔，让人根本看不清她是什么神情。她笑了起来，笑的无比的妖异，妖异中还透着悚人的恐怖。再加上她此时恶鬼一般的外貌姿态，此时的她足以让任何人内心抽搐。璃仙儿没有露出丝毫的惊惧之色，因为她是胤龙的母亲，是当年最喜爱她的龙伯母。一个母亲不管变成了什么样子，不要说疯癫，就算化成了魔，也永远不会去害自己的亲生儿子。
　　她缓缓的走过去，走到了璃仙儿和叶天邪身边，然后便停在了那里，目光，直直的落在叶天邪苍白的脸上，久久无声。
　　“龙伯母……”璃仙儿再次试探着呼喊着一声。
　　龙慈依然没有动静，就这么怔怔的看着叶天邪，看着自己的儿子。
　　璃仙儿伸出手，将龙慈额前的头发拨开，她的玉指比世界上最完美的玉石还要圆润无暇，与龙慈脏乱不堪的头发呈现着鲜明的对比，她没有嫌恶，将龙慈的头发拨开，露出了那张她无比熟悉的脸。
　　龙慈终于看向了她，露出的双目中，遍布泪痕。她看着璃仙儿，轻轻的开口：“仙儿，你还要叫我……龙伯母吗？”
　　璃仙儿的心中猛然的一暖一酸，上前紧紧抱住了龙慈，哭泣着喊道：“母亲，仙儿好想你。”
　　龙慈抱紧了这个他们神龙族注定亏欠一生女孩，声音低缓而悲怆：“仙儿，虽然你们还没有成婚，但早在百年前，你在我眼里，就已经是天儿的妻子，我最喜欢的就是你喊我母亲，只是，造化弄人，是我龙家对不起你……”
　　“不要这么说，能遇到他，是我这辈子最幸福，最幸运的事，你们没有对不起我，真的没有。”璃仙儿用力的摇头，在这个她可以倾诉心声的“母亲”面前，她哭的梨花带雨。
　　“好仙儿……天儿虽然命运坎坷悲凉，但能遇到你，他真是何幸之有。”龙慈轻拍着璃仙儿的后背。
　　“母亲……”璃仙儿放开龙慈，注视着她的眼睛：“你没有像他们说的那样……疯癫了，对吗？”
　　“谁说我没有疯？”龙慈笑了起来，笑的凄惨无比：“我疯了，我的确是疯了，当年，我明明可以救天儿的性命，却在万般的犹豫中，等来了他引爆龙魂而死，而你以命殉情的消息……我疯了，彻底的疯了，我对不起我的丈夫，对不起我的儿子，对不起你，对不起我的女儿……我是个不能被原谅的罪人啊，哈哈哈哈……”
　　龙慈大笑了起来，笑的如疯如癫，那笑声比之鬼哭还要凄凉。
　　璃仙儿怔怔的看着她，根本无法听懂她在说什么。
　　“这一次，我不会让天儿死的，如果他依然敢处死天儿，我就将当年被天儿炸裂的北天门爆成灰飞！让魔罗族可以自由进入天域，让他们永远不得安宁！！”
　　她，要以龙魂爆去要挟……璃仙儿默默的想到。而这，或许也真的是可以救叶天邪的唯一方法。
　　璃仙儿将叶天邪抱起，对龙慈说道：“母亲，生死相隔这么多年，你们母子终于可以团聚，你一定有好多话要和他说……你抱抱他吧，我相信，他听得到。”
　　龙慈的眼波动荡，颤抖着伸出双手，但马上，她却又缩了回去，痛苦的摇头：“不……我没资格资格再做他的母亲，今天的这一切，都是因为我啊！！我还有什么资格去做他的母亲，有什么资格去抱他……还有我的希儿，自作孽，不可活，为什么我还有脸这么苟活着……”
　　龙慈痛哭了起来，哭的无比之悲凉痛苦。
　　她一直在自责，让璃仙儿听不懂的自责。她连忙上前，说道：“不，母亲，不是你的错，当年的事，就算你用龙魂爆相威胁，一切也都不会改变，真的不是你的错……而且小希她，她现在很好很好，只是……总之，只要天邪这次可以平安的回到地球上的那个家，小希就会永远的开心下去，再也不会伤心难过。”
　　龙慈怔住，一下子抓住了璃仙儿的手，颤抖着声音问道：“真的？你说的，是真的吗？”
　　璃仙儿用力点头：“是真的，仙儿又怎么会欺骗母亲呢。小希她现在真的很好，而且这段时间，一直都是和她的哥哥在一起。”
　　“和天儿，在一起……”龙慈轻喃了一声，失魂落魄的叨念着：“是啊，只要是和天儿在一起，她就会幸福的什么都可以不要，当年，她做梦都想着能嫁给天儿，天儿死了，她哭的昏了过去，从此……”
　　龙慈的脸上已经是眼泪纵横，她看着璃仙儿抱着的叶天邪，一字一顿，声音飘渺轻忽：“天……儿，我……一……定……不……会……让……你……死……的……”
　　※※※
　　一天一夜过去。这一天一夜，璃仙儿向龙慈讲述着这一世的叶天邪，讲述着他们这一世在一起的一点一滴……
　　而今天，是天子天朔正式接受洗礼的一天。
　　铁门被打开，四个金甲护卫走了进来，他们要做的，就是将胤龙带走。因为今天天子接受洗礼的同时，还有一个项目，将是将胤龙公诸于众，由天域所有德高望重之人决定他的生死。
　　当璃仙儿坚决不肯放开叶天邪之时，龙慈却向她摇头：“让他们带走天儿。”
　　一句话，让璃仙儿选择了顺从，而她和龙慈，也紧随之后，目光没有半刻偏离。
　　天域中心广场。
　　上午九时二刻，天域广场之上已经挤满了密密麻麻的人群。天兵守卫无数，天域高手云集。在天域，天子接受神圣之炎的洗礼是五百年才有一次的大事，因为接受洗礼的天子必为下一任天帝。
　　今日，天域各方守护天王、各区域掌控者，各方领主，无数平时难得一见的天之权贵、重将、神士，全部集中在了这里，将偌大的天域中心占据的满满当当。中心，是一个大大的高台，高台的中心架起着一个径长一米左右的水晶圆球，内部，有白色的火焰在安静的燃烧着……那便是五百年才会重燃一次的天帝族神圣之炎。只有接受了神圣之炎的天子，才有了成为天帝的资格。同时，也只有天帝一族才有接受神圣之炎的资格。在接受了神圣之炎后，天子的能力也会随之暴涨数倍，甚至数十倍。
　　当叶天邪被押上高台，没有意识的身体被固定在一个铁架之上时，整个天域中心广场顿时发生了一片混乱，四处响起闹哄哄的议论之声。他们都有耳闻当年死去的胤龙竟通过血魄轮回归来，还用龙魂爆灭杀了二天子，此时得见真人，他们依然心中惊诧万分。
　　人们在看到叶天邪之时，也很快看到了璃仙儿。她就站在人群的最前方，眼神注视着高台上的叶天邪，目光迷蒙而安静，她的身边……赫然是百年从未从天域之牢走出的龙慈。
　　一声重喝将全场的喧闹之音压下，天帝走出，脸色沉重，全然无天子接受洗礼的喜悦感，淡漠的说道：“本帝昨日痛失爱子，今日本该是举天齐哀之日，但奈何洗礼之日不可更改，本帝不想多说什么，开始吧……朔儿，上去。至于胤龙之事，他是生是死，朔儿自会有决断。”
　　天帝话音一落，台下再次乱哄哄一片。原本传闻胤龙生死由众人之意决断，但现在却更改成按照天朔的意愿。胤龙的生死若是由天朔决定，那么，就意味着胤龙必死无疑。谁都知道，因为璃仙儿，天朔可以说是天域最恨胤龙之人。
　　璃天的双手死死的握紧，目光不敢和自己的女儿碰触。璃仙儿默默的闭上了眼睛，在内心，向叶天邪传递着自己的心声：天邪，不要害怕，无论是生是死，是天堂还是地狱，是深渊还是轮回，我都会陪着你。
　　唯有龙慈……她平静的有些异常。听到天帝的话，她非但没有惊慌，反而微微的笑了起来，笑的无比冰冷与嘲讽。


第779章 神圣之炎(下)
　　天朔走向了天台，一脸的微笑，同时极短暂的瞥了璃仙儿一眼，露出了一瞬丑恶的得意之笑。站在天台之上，他转身昂首而立，满脸的意气风发，周身上下隐隐的释放出微弱的帝王之息。他昂声说道：“我天朔，首先在此感谢众位来此见证我的洗礼之礼。我天朔出生已两百余载，今日终于等到了这一刻。”
　　“我身为天子，终生在为自己拥有天帝之血而自豪，今天，将是我正式成长之日，接受了神圣之炎的洗礼，我天朔方才有资格自称为天帝族人。我为我之血脉自豪之时，不敢有半刻忘记自身所担负之重任。自当年魔罗族出现，外乱便经久不息。为此我父帝劳心一生，我做为父帝之子，早已暗誓成为天帝之日，必如父帝那般……”
　　“多余的话不要说了，开始吧。”天帝烦躁的挥手，直接打断了天朔的豪言豪语。天霸昨日方死，他颓废一夜，根本无心繁琐，只想尽快结束这仪式，然后去布置天霸的灵堂，并第一时间去找婆罗女神……作为无所不能的真神，她或许可以救天霸，为此，他可以不惜任何代价，同时，也要为天朔向她的女儿提亲。若能与之结亲，或许便再也不需要惧怕魔罗的入侵。
　　被打断的天朔脸色微微尴尬了一下。随之，他瞥了一眼叶天邪，说道：“是，天朔谨遵父命。”随之，他又说道：“只是，有一件事天朔必先言明，这个人……”他用目光示意了一下叶天邪：“他的确是当年死去的胤龙。不知因何原因，通过血魄轮回再生，世间能发动血魄轮回的唯有婆罗女神的轮回之镜。此事的根源，也只有婆罗女神知情。当年的胤龙之勇，胤龙之功，以及后来的胤龙之难想必纵然百年过去，众位也再熟悉不过。现在的胤龙龙魂已爆，已成废人，若他就此归来，没有了爪皇之威胁，纵然当年杀我三十万天兵，毁我北天门，我父帝宅心仁厚，也断然不会为难他，反而会想方设法保护他的生命……但，他归来之时，却杀害了吾弟二天子天霸。我知众位定有众多不忍见胤龙死的人，但如今，对我父帝来说，杀子之仇不共戴天，对我天朔来说，杀弟之仇不共戴天，若当真放过他，我们如何对得起天霸在天之灵……而且，胤龙已经引爆了龙魂，虽暂时未死，但已是生命枯竭，纵然不将他处死，他也注定活不过明天，所以，神圣之炎的洗礼完成之后，我会以神圣之炎给胤龙一个高贵的死，以祭奠……”
　　“开始吧。”天帝再次的不耐烦，皱眉出声。
　　天朔点头，回身之时，眼睛瞥了璃仙儿一眼，嘴角微不可察的动了一下。随后，他走向了正中心，那个燃烧着神圣之炎的水晶。
　　“神圣之炎是我天帝一族的力量之炎，也只有拥有天帝之血的人才有资格拥有它。”天帝平淡的出声：“同时，神圣之炎也是鉴定一个天帝是否强大的最直观之证。一个正常的拥有天帝之血的天帝，所感觉到的火焰是灼热的，若血脉之力弱小，则在接受神圣之炎时，会有一种被焚烧着身体的痛苦感。但，无论哪种情况，神圣之炎都不可能将拥有天帝之血的人真的烧伤，但血脉力量微弱者，在接受神圣之炎时就必然经受一定的痛苦……而，传说之中，若天帝之血有着极强之潜力，那么，根本不需要去主动承受神圣之炎，当神圣之炎的束缚被解除，它会如寻到自己最渴望的东西一般而自主沸腾，自发的冲向天帝，强大的天帝在承受神圣之炎时，感受的是一种再舒适不过的温暖，同时，使用神圣之炎时，也会发挥出最强大的力量。朔儿，今日天域德高望重者均在场，接下来，每个人都会亲眼目睹神圣之炎的反应，神圣之炎的反应，将直接彰显着你天帝之血的强大程度，也将直接影响你能不能成为一个足够强大的天帝。开始吧！”
　　这也是为什么，每一届天帝在接受神圣之炎时，诸方权贵都会在场。因为神圣之炎的反应，就是天帝是否强大的证明。所以，他们必须亲眼来目睹接下来的天帝，会是怎样的一个天帝。其他尚且不论，仅仅是实力而言……被神圣之炎排斥，和被神圣之炎主动接受的天帝，在经过洗礼后燃烧神圣之炎时所释放出的威力，根本是天差地别。前者，可以将实力增幅一到两倍……而后者，甚至可以达到巅峰的十倍！
　　而在天帝历史上，被神圣之炎排斥的天帝共出现三个，他们都是在经历了或轻或重的灼烧之苦后才完成了洗礼。而被神圣之炎主动依附的天才天帝只有一个，那也是天帝史上最强大的一个，他施展神圣之炎时，可以将自己的力量增幅八倍，几乎到了一人横扫天下的程度。
　　神圣之炎的力量增幅虽然不如灾厄之炎那般霸道绝伦，但，灾厄之炎燃烧后，使用者会化身为魔，且只能燃烧很短的时间。而神圣之炎，却可以无限加持，更不会影响一个人的性格性情和神智。
　　“是，孩儿绝不会让父帝失望。”天朔一脸气定神闲的点头。站在神圣之炎前，双手轻轻的握了握，目光闪烁着异样的目光……神圣之炎，让我成为历史上最强大的天帝！让我可以拥有超过现在十倍的力量！！
　　在内心的大声呐喊中，他伸出手，碰触向了前方的水晶球，在他的手掌碰触的那一刹那，水晶玻璃便忽然消失……这是用来阻隔神圣之炎的天水屏障，内部，它可以隔绝任意形式的气息、声音，而外部，无论是什么只要轻轻碰触一下，就会马马上消失。
　　天水屏障消失的那一刻。原本安静燃烧的莹白神圣之炎，忽然暴动起来，白色火焰竟在一瞬间，升腾至了原先三倍的高度，并在燃烧之中剧烈的摇摆着，挣扎着……如同正在被狂风吹拂。
　　天台之下顿时惊呼一片。就连原本脸色沉静的天帝也露出了满脸的震惊之色。
　　而天朔在短暂的惊讶之后，露出了激动的狂喜之态。
　　“这是……这是神圣之炎的挣扎！！这是要主动依附的迹象！！”天帝激动的大喊起来……神圣之炎的火焰忽然增高，以及跳动挣扎，这是那个最强天帝在接受洗礼时才出现的异状。而一下子升腾到了原来三倍的高度，这种程度，在天帝的历史都从未出现过！
　　这分明意味着，神圣之炎所面对如今的天帝之时，要比以往任何时候都要兴奋。这也同样意味着，神圣之炎所面对的天帝，是一个无比之强大的天帝。
　　现场彻底的闹哄了起来，一个个的脸上都露出了震惊和振奋之色。
　　“这等异像，千万年都未曾有过！！”
　　“我早看天子天赋异禀，果然如此！果然如此……”
　　“如此之高的神圣之炎，从未有过！这分明在预示着最强天帝即将出现，没想到……老夫竟然能目睹最强天帝的降生。”
　　“当年公认的最强神武天帝也不过让神圣之炎出现了两倍的升腾，而今，至少是三倍！有此天子，我们何惧魔罗！最强的天帝即将诞生，这是上天的眷顾啊！”
　　台下的人群在振奋，天帝也不得不激动起来，而天朔更是狂喜连心都要飘了起来。他已经根本无法压住自己的得意之笑，一边痛快的笑着，一边向前，将手伸向了神圣之炎：“来吧，神圣之炎……我天朔，必定要成为史上最强的天帝，成为我的力量吧，哈哈哈哈……”
　　手掌靠近，还未碰触到火焰，便在难以忍受的灼烧感下下意识骤然的收回。天朔脸上的笑容顿时凝固，愣在了那里……怎么回事！不是说神圣之炎的反应越强，感觉就会越亲和吗？为什么会是痛苦的灼烧感。
　　他又将手去伸往神圣之炎，还未靠近，便又是一股根本无法承受的痛苦灼烧感传至，让他骤然缩手。一次，两次，三次……他的神色开始扭曲，额头上开始出现了冷汗……怎么回事！！这是怎么回事！神圣之炎明明这么兴奋，为什么我却不能接触？这是什么怎么回事？
　　天朔的异动也让闹哄的广场安静了下来，人人都看出了异样，一时面面相觑。天帝眉头一皱，怒喝道：“朔儿，你在做什么，还不去接受神圣之炎！”
　　天帝带上明显怒意的话如在天朔耳边敲了两记重锤。周围，是无数的天域权贵在眼睁睁的看着，不可理解的异像让天朔开始不安了起来，但他根本没有退路，猛一咬牙，彻底的豁了出去，冲向了神圣之炎……神圣之炎的兴奋，是它对天帝的承认。而接触时带来痛感，却是一种排斥。但现在，它明明如此兴奋，却又带来着很强的痛苦感。要知道，神圣之炎排斥天帝时所带来的痛苦感最大也就是针扎般的程度，根本不至于到这种无法承受的灼烧之痛。
　　所以，天朔根本无法理解他所要面临的神圣之炎到底是怎么了，只能咬着牙冲上……因为神圣之炎纵然会给拥有天帝之血的人带来痛苦，也绝不会伤害到天帝。
　　“啊——”
　　一声凄惨的叫声在天台上响起，冲向了神圣之炎的天朔在身体接触到神圣之炎的时候，如同遭受了一记重锤一般，狠狠的被扫飞了出去。一直飞到了天台之下，在痛苦中哀吼着。这个异变让天帝脸色大变，所有在场之人一片呼声，根本不知道发生了什么。
　　天台上的神圣之炎燃烧的更加剧烈，如在被越来越狂暴的风吹拂着。终于，神圣之炎如被飓风带起，在炙热的燃烧中从天台上，骤然飞向了叶天邪，叶天邪的身体，顿时被熊熊的白色火焰完全的覆盖。神圣之炎遍及着他身体的每一个角落，在他的身体兴奋的燃烧着……
　　现场，顿时变得鸦雀无声。无数人睁大着眼睛，愣愣的看着被神圣之炎燃烧着的胤龙，久久无法回神。


第780章 根源(上)
　　天帝愣住，璃仙儿也怔在了那里，在场所有的人在这一刻都在惊呆中彻底的屏住了呼吸。这一幕，狠狠的震荡着所有人的心灵……
　　倒在地上的天朔睁大着眼睛看向了台上处在神圣之炎燃烧中的叶天邪，被当着如此多人的面被神圣之炎直接排飞了出去，他的内心已经濒临崩溃。因为这一幕的出现，意味着他将来即使成为天帝，也会是天域之人暗中的笑柄，被神圣之炎排飞的天帝，多么巨大的笑话和讽刺。此时，见神圣之炎竟然燃烧在了叶天邪的身上，还是主动的飞向了叶天邪，他的大脑一阵慌乱，目眦尽裂，在失控之下发疯一般的冲向了叶天邪：“那是我的神圣之炎!!把神圣之炎还给我……啊！！”
　　他冲到了台上，狰狞着双目，凝聚起自己全部的神力抓向叶天邪身上的白色之火。就在临近之时，燃烧的白色之火忽然跳动了一下，当他的手抓在神圣之炎上时，一声无比凄厉的惨叫传遍了整个天域广场。天朔的整只手臂燃烧了起来，在燃烧之中，天朔翻倒在了地上，身体在翻滚中痛苦的嚎叫着，天帝的脸色抽搐，跳上了高台，手一挥，天朔手臂上的神圣之炎已经熄灭，而天朔的手臂……竟然已经是焦黑一片，焦黑的裂缝之中，露出的是骇人的森森白骨。
　　火焰熄灭，痛苦犹在。天朔抱着自己的手臂在台上，在天域所有权贵的视线中翻滚惨吼着。
　　神圣之炎……不是不会伤害到天帝一族的人的吗？
　　为什么天子天朔……竟然会被神圣之炎灼伤！！
　　难道……难道他拥有的不是天帝之血？难道他不是天帝的亲生儿子！？
　　这个可怕的想法，几乎在所有人的脑海中快速的生出，也让在场之人纷纷的面面相觑，只是却没有人敢说出……实则，神圣之炎对天朔的灼烧，已经可以100%的确定，他绝对没有天帝族的血脉，只是，他们每个人都知道这意味着什么，岂敢说出。
　　而神圣之炎，竟然燃烧到了胤龙的身上，而能承受神圣之炎的，也只有天帝一族，这本就是只属于天帝一族的神圣之火。神圣之炎最初源于一位天帝，时间，要追溯到很久之前，当时天域与魔罗尚未分裂，而那个天帝之所以会燃烧起神圣之炎的原因或许已经无人知道，最有可能知道的也只有创世神族。那之后，神圣之炎就此一代代的传下下去，也让天帝一族变得无比之强大。
　　胤龙居然会被神圣之炎主动依附，难道说……不！神圣之炎终生只会依附天帝之血才存在，只有一个可能！一个根本不容辩驳的可能……胤龙，拥有天帝之血！！
　　天帝的身体在颤抖，脸色苍白的毫无血色。还有谁，能比拥有神圣之炎的他更了解神圣之炎的特性。没有天帝之血，就不可能被神圣之炎所承认，而若拥有天帝之血，就根本不可能被神圣之炎所灼烧，但眼前的事实……他养了两百年的亲生儿子，一下生就是天子的儿子，竟然被神圣之炎所伤！而他当年下令所杀的胤龙……竟然被神圣之炎主动依附！
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　死一般的安静之中，传来一声似疯似癫的狂笑。人群中，一个披头散发，衣衫脏乱的人走了出来，她吸引了所有人的目光，而她的这声狂笑在这时传来，狠狠的刺激着人们的心脏……因为这个人，正是胤龙的母亲——龙慈。她的儿子竟然得到了神圣之炎的主动依附……这其中，到底隐藏着什么。
　　“天帝！”龙慈的这声称呼很冰冷，又带着深深的嘲讽：“很奇怪吗？很惊讶吗？为什么你的儿子竟然被神圣之炎灼烧，而你当年下令所杀，又被你逼到濒死，今天又要下令所杀的胤龙却被神圣之炎主动承认，你真的不明白吗？哈哈哈哈……如果你不明白，那就让我来告诉你……因为当年因你而死的胤龙，是你的……亲……生……儿……子！”
　　四个字，如晴空四个霹雳，震得现场死一般的安静。
　　胤龙，天帝的……亲生儿子！？！？
　　“不可能……不可能……”天帝苍白着脸摇头，但他的低喃，却是那么的无力。因为神圣之炎，就是无论如何辩驳都无力的铁证！
　　“不可能？那你告诉我，为什么他会被神圣之炎所承认！神圣之炎，难道不是只有天帝族的人才能承受的吗？”龙慈冷笑着说道。
　　天帝全身颤抖，声音如被狠狠的卡在嗓子眼中，再也发不出来。
　　“难道……胤龙，是你和天帝所生？”璃天目光呆滞的问道。
　　“我和天帝？哈哈哈哈……”龙慈又是一声大笑：“我神龙族之女对自己的男人一生忠诚，我龙慈，至死都不会做对不起丈夫之事！！”
　　“那你既然说胤龙是天帝之人，如果不是和神龙族之女所生，为什么他又会拥有龙魂……而当年的神龙族之女，根本就只有你一人。也难怪胤龙龙魂之力那般强大，却一直不能化身为真龙。若父为人，母为龙，则本性为人，虽有龙力，却除非达到巅峰，否则不可化龙。”一个人带着震惊出声说道。
　　“谁说当时的龙族之女只有我一个人，难道……你们把魔罗的魔龙族给忘记了吗？”
　　龙慈的一句话，狠狠的震荡了在场每一个人的心灵。
　　魔罗族的魔龙一族？
　　难道……不！这根本不可能是真的！绝对不可能！！
　　“全部闭嘴！”天帝的目光混乱而阴暗：“我根本不可能和龙慈有什么！！更不可能和魔罗族的魔龙有什么！！龙慈，你若再疯言疯语，就算你是龙战之妻，我同样不饶你！！”
　　“哈哈哈哈……是吗？”龙慈依然冷笑着，她目光低沉，缓缓的说道：“天帝，你可知道，魔罗族这两百年来，为什么这么恨天域，为什么如此不择手段的进攻想要毁了天域吗？”
　　这个问题，让所有人愣住。
　　当初的天域分为北天域和南天域，后来因爪皇之事，南北天域分离，南天域改名魔罗族，誓不与北天域相往来。此后，天域与魔罗族冲突不断，但都是因种族之见而发生的小冲突，很少进化为战争。但两百年前，也就是天帝继位后，魔罗族开始了疯狂进攻天域的步伐，而且持续了这么多年，从未间断……究其原因，一直被天域归结为欲吞并天域，很少有人做他想。难道，这其中，还有什么隐情？
　　如果说这句话让天帝迷茫的话，龙慈的下一句话，让天帝的身体直接僵在了那里。
　　“天帝，你可还记得……两百年前，婆罗山下，那个拼着性命救了你的梦罗吗！！”
　　当“梦罗”两个字从龙慈口中说出时，所有人都看到，天帝的身体如同被天雷劈中般震荡了一下，眼神，也一下子变得无比之空洞，他呆呆的看着前方，整个人僵硬的如忽然死去了一般。
　　“两边年前，你的年纪近似于如今的胤龙，那时的你尚未成为天帝，正是年少轻狂之时。那天，你因好奇而误入婆罗山禁忌之地，激怒婆罗女神，将你重创，并封锁在了山下牢笼之中，封锁整整三年。在那地牢之内，是谁治好你的伤，恢复你的能力，又是谁跪求婆罗女神三个月之后就将你放出。梦罗原本是在婆罗女神那里进行长时间的神力成长仪式，化名梦尘，却不幸遇到了你，并对你一见倾心……那三个月之内，你们之间发生过什么，还有谁比你更清楚吗？”
　　天帝：“……”
　　天域广场陷入了一片无比之诡异的气氛。两百年前，天帝继承天帝之位的头一年，他的确消失了三个月，且是因误入婆罗山禁地。这件事，当时的人很多都知道。
　　“然而，当三个月后婆罗女神放你离开之时，你得知了梦尘的本命为梦罗，是以‘罗’为名的魔罗族之人！悲哀的种族之念让你几乎是毫不犹豫的将梦罗驱逐，并严词永不再相见……因为，你是未来的天帝！因为你怕与魔罗族之女有染会影响你的声誉，影响你天帝之位的继承！！天帝，你敢说，我说的有半句虚言吗！！”
　　天帝的手在抖，全身都在抖，他的心更是凌乱的如狂风暴雨。
　　“而，梦罗的真实身份，你知道吗？不！你不知道！即使过去了两百年你依然不知道。你避之都来不及，怎么会主动去调查一个魔罗之女的讯息。那就让我，现在告诉你……她，就是魔罗族中，和我们拥有同样血脉的魔龙族公主！同时，也是那一届魔罗族之主魔罗的未婚妻子！她那年之所以在婆罗山，就是为了在与魔罗大婚前完成最后的龙力进阶仪式，却偏偏遇到了你。”
　　天帝的身体再次激荡……台下的议论之音，也陡然大了数倍。
　　魔罗族魔龙族公主！？
　　如果一切都是真的……那就能完美的解释，为什么胤龙会拥有龙魂。魔龙族原本也是归为神龙一族，后来随着天域的分裂而分裂出去，改名魔龙族。它们的不同在于，天域的神龙族一般都是无属性龙魂或光明龙魂，而魔龙族，则一般是无属性龙魂和黑暗龙魂。同时，在魔罗族，并无神龙族必须族内结合以延续纯净血脉的规则，完全自由。不过也因此，大部分的魔龙之后血脉都不够精纯，龙力相对孱弱。但魔罗族的公主梦罗，亦龙梦尘却是那一届魔龙族中最强，也是唯一一个拥有最纯魔龙之血的人。


第781章 根源(下)
　　“梦罗身份如此高贵，又有如此之重的婚约在身，为了你，却可以如此勇敢，不计后果，而你呢！贵为天子，却在恢复自由的那一天就将她抛开……而纵然你如此无情，梦罗在发现自己怀有身孕之后，依然坚持将他生育而下。只是，她怀孕数月，魔罗又岂会看不出来，在孩子生下之后，梦罗自知若将他留在魔罗族，必然遭受魔罗所杀，所以，她将那个孩子交付给了我和龙战……我们神龙与魔龙虽然因天域的分裂而分裂，但有着同样的血脉，永远都是亲如一家。当年，私下之间，我和梦罗可谓是至亲姐妹。而为了保住这个有着龙之血的孩子，龙战也答应了下来，并决定让他的身份永远隐瞒下去。这个孩子无法留在魔罗族，而若是身份泄露，不但让魔罗用世蒙羞，毁的，还有你这个天帝。我们甚至不得不担心若你知道他的身份之后，会不会为了自己的声誉而将他秘密处死，即使他是你的亲生儿子！从此，我和龙战制造了他出生的假象，让他成为了我和龙战的‘儿子’。”
　　所有人都在屏住呼吸静静的听龙慈讲述着，没有一个人去打断，如同在听一个奇异的神话故事。
　　“当年，梦罗将孩子交给我们之后，回到魔罗族，一年之后，便郁郁而终。魔罗对梦罗用情至深，梦罗当年钟情于你，甚至背叛他为你生子，他甚至都可以原谅，而她因你而死，魔罗产生的是滔天之恨，发出了只要他还存活一天，就让天域永不安宁的毒誓……哈哈哈哈！你听明白了吗！那个孩子，你的亲生儿子，就是胤龙！！而带起魔罗族与天域百年战争，让天域整整两百年无法平静的罪魁祸首……就是你，天帝！！”
　　天帝的身体晃了晃，脸色变得愈加苍白。他没有辩驳，一句辩驳的话都没有。神圣之炎的反应是铁一般的证据，任何的辩驳也都只会苍白无力。而龙慈所说的那些关于他当年的话……他更是清楚的知道没有一句是假的。那正是他当年所做的事。只是他没想到，她竟然是魔龙族公主，竟然是魔罗的未婚妻子，竟然还有了身孕，竟然……
　　“你们是不是想问，既然是魔龙公主所生，为什么会有光明龙魂……”龙慈神情淡漠，声音厚重沙哑的说着：“那你们可还记得昨日的两次龙魂爆气息！没错，那的确是两次，两次，都是来自胤龙。因为他天生，就拥有一光一暗两个龙魂！”
　　两个龙魂？众人一片惊然。
　　“天帝之血与魔龙之魂的结合，降生的却是一个如此不平凡的胎儿。他的体内有着来自梦罗的黑暗龙魂，同时，也有着天帝之血的神圣属性，神圣之血与龙力结合，衍生出光明龙魂。当年，为了不让胤龙的身份泄露，梦罗以她的黑暗龙力，将胤龙带有黑暗属性的那部分力量完全封锁。让他只能表现出光明龙魂。如此，一直持续到了他的成年。但黑暗属性虽被压制，天帝血脉与魔龙血脉的双重力量下，他的龙魂成长的依旧惊人之快，至少是龙战的两倍有余。后来，直到他名扬天下，威震天域和魔罗族，天下间知道他真实身世的，也只有我和龙战。你不可能知道，而魔罗，当年的梦罗制造出了那个孩子已死的假象，他更不可能知道一次次溃败他魔罗族的便是当初梦罗所生的儿子！就连他攻击天域，怨恨天域的缘由都不能说出，因为那是他魔罗今生最大的耻辱！”
　　“后来，胤龙死，血魄轮回之下，没有了力量的压制，黑暗龙魂与光明龙魂同时在身，所以，便有了之前的连续两次龙魂爆！”
　　“当年……为什么……不告诉我。”天帝神情恍惚，呆呆的看着被神圣之炎燃烧的叶天邪。他……是自己的亲生儿子。而自己，当年却亲口下令……将他逼死。呵呵……多么巨大的讽刺，多么可怜悲哀的父亲。
　　“当年？哈哈哈哈……”龙慈一声凄凉之笑：“若我当年说出，你们，有谁会相信！？而你……就算有那么一点信了，你最可能做的，也会是为了自己的声誉，第一时间将他处死，毁掉所有的证据……但现在，面对神圣之炎，已经由不得任何人不信！！同时，我更怕当年说出会毁了龙战的清誉。我丈夫龙战忠勇一生，我岂能让他的名望沾染一丝尘埃……于是，在我的诸多犹豫之下，胤龙死了，仙儿殉情，我的女儿永远离开了我……我纵然后悔，纵然恨，也已经完全晚了，我对不起我视若己出的儿子胤龙，对不起当年将自己亲生儿子托付给我的梦罗，对不起女儿，对不起璃家，对不起我的亡夫……我只能用疯癫来麻痹自己！！”
　　“另外，还有一件事，我必须要告诉你……”龙慈的目光从地上的天朔身上扫过，目光，尽是冰冷的嘲讽之态：“天帝，当年，梦罗在将胤龙交给我时，曾和我说过，当初，你从婆罗山底被放出，在婆罗山下无情的断了和梦罗的感情时，被婆罗女神看在眼中，她恼怒于你的无情，在你的身上下了一个无形的诅咒，而后梦罗多次恳求，婆罗女神都没有为你解开。而那个诅咒……就是让你今生今世，再也无法生育！！”
　　哗——
　　这次，天域广场彻底的闹腾了起来。
　　没有人会怀疑婆罗女神的能力。而今生今世再无法生育……那天帝的两个儿子，天霸和天朔，又是怎么来的。
　　而天朔竟然被神圣之炎所伤！如果他拥有天帝之血，又怎么会被神圣之炎所伤……多么让人心惊，而又无从辩驳的证据。
　　“至于你的两个儿子‘天霸’和‘天朔’，哈哈哈哈……天帝，你应该好好去问问你的天后，是她和哪个男人，为你生下的野种！！”
　　乱了，彻底的乱了。这原本是天子接受神圣之炎的大事之日，却在所有人的始料未及之下，变成了一场天大的闹剧。谁也不会想到，他们今天来到这里，却是听到了一个个足以惊天的奇闻。龙慈说的没错，若是她百年前为了救胤龙而将这个隐秘说出，基本不会有人相信，天帝纵然有些信了，也会逼自己不信，那样不但会加速胤龙之死，还会在胤龙死后造成经久不息的风言风语，让死去的龙战都清誉受污。但现在，龙慈选择了一个极好的时机，在神圣之炎下，将一切的真相，当着所有天域实力最强，权利最大，德高望重之人倾盘说出。
　　天域广场彻底的动乱一片，这真的堪称是天域史上最惊人肺腑的奇闻，自当初天域分裂后，天域便有了一个死规定，绝不可与魔罗族通婚，甚至不可与魔罗族之人接触，而在魔罗族，也同样有着近似的规定。狭隘的种族之念无论在什么时间，什么空间都有可能存在。而对天帝一族来说，他们更是不能和魔罗族之人有染，他们自分裂之后，就一直呈现着敌对的姿态、或许，从天域，以及天帝一族的立场看来，当年天帝的决定似乎并没错，或许换成任何一个天帝，都会这么做。如果他当真将梦罗带回天域，所承受的必然是无数的舆论指责，甚至会失去继承天帝的资格。
　　但，若从一个正常的男人角度去看，他却是一个无情寡情的让人不齿之人！
　　这，也是帝王的无奈。只是，他怎么也没想到，梦罗竟然给他留下了一个孩子！这本已尘封了两百年，连他自己都快要忘记的那段过往，就这么，被当着所有人的面，完完整整的撕开。
　　那他的两个儿子……天霸和天朔又到底是怎么回事！！！！
　　难道……


第782章 仙儿的恨
　　当一切都陷入混乱之时，龙慈所说的话，对地上的天朔来说无异于晴天霹雳，让他几乎当场崩溃了过去，全身冷汗间，就连被神圣之炎灼烧的痛苦都忘的一干二净。他连滚带爬的移动到胤龙身边，神色扭曲的大喊道：“父帝……不要听她疯言疯语，我怎么可能不是你的亲生儿子，我是你和母后亲生的啊！！！父帝，你看着我从小长大，难道还会怀疑你的亲生儿子吗！！千万不要被这个疯女人的话给骗了啊……”
　　龙慈的话让天帝大脑混乱一片，心口更是像被什么沉重的东西死死堵住了一般，龙慈最后的那句话，更是让他身体都摇摇欲坠，几乎瘫倒在了地上……意识模糊间，他想到了自己的亡妻在生前各种的异常，全身一片冰冷。听着耳边天朔的话，想着他的身体居然被神圣之炎所灼烧，心中所有的压抑、悔恨、伤痛、屈辱……如同忽然找到了爆发的宣泄口，他猛的转身，重重的一脚踹在了天朔的胸口，伴着一声绝望野兽般的屈辱咆哮：“你给我滚！！！！”
　　天帝盛怒之下的一脚何其之重，虽然没有带上神圣之炎的力量，但这一脚，依然将天朔远远的踹飞了出去，一脚直踹至了百米之外的人群之中，这些人此时不知是什么心理，竟没有一个人去接，不约而同的全部让开身体，让天朔狠狠的砸落在了地上，一个狗吃屎落地，将坚硬无比的地面都砸出了一个大坑。
　　天帝的这一脚，已经证实了他完全相信了龙慈的话。另一方面来说，神圣之炎的灼烧本就铁一般的证明了他绝对不会是天帝的儿子。看着在地上翻滚嚎哭的天朔，人们纷纷露出了怜悯之色……若是只有天帝一个人得知，他或许还会为了不让丑闻爆发而将错就错，但，龙慈是当着这么多人的面，又有着神圣之炎的铁证，这个天朔的结局，可想而知。
　　天朔和天霸的确都是天帝之妻天后所生，那么，既然天帝不可能有生育的能力，天朔和天霸，根本就是天后与他人生下的孽子！！
　　堂堂天域之帝，这么多年来养的竟然是自己的妻子和别人生的儿子！！
　　当着这么多人的面被泼上了这样一个任何男人都无法正视和承受的污点，可想而知，这对天帝来说是个多么巨大的侮辱和打击，又会给他带来多么巨大的愤怒耻辱。也可以预想，这么多人在场，这个天大的丑闻，将会以极快的速度传至天域的每一个角落，甚至传至魔罗族，让天帝成为天下最大的笑柄。同时，还会伴随着魔罗族不断进攻天域的真相，天帝的威信，也会一落千丈。丑闻传到魔罗族之后，魔罗的声誉也会受损，毕竟，当年死去的魔罗之后竟然背叛他为天帝生子，就连死去也是因为他……但，现在有新的魔罗之后在位，对他的声誉之损可谓小之又小。最让他们震惊的必然是……他们魔罗族最怕、最惧，却也是敬的胤龙，竟然是当年的魔龙公主之子。魔罗族是个崇拜强者的种族，胤龙虽然将他们一次次挫败，却也让他们在内心自发的产生对强者的崇敬。百年前胤龙被逼死之时，魔罗上下振奋高吼之时，又何尝不扼腕叹息，又有很多人在痛骂着天域的可悲种族之念。因为当年魔罗族之所以脱离天域，也是因为爪皇。那时，被天域强行所杀的爪皇，正是第一代魔罗，也是当初南天帝的亲生儿子！！一个从小就无比优异，被魔罗视若生命的儿子，从未做过恶事，反而温文和善，得到无数之赞誉。但因为他成年之后泄露出了爪皇的力量气息，当时的北天帝坚决欲要之死，南天帝自然绝不会答允，最终……在天域各方面压迫下，南天帝之子还是被逼死，南天帝带着丧子之痛和无尽的仇恨脱离了天域，并成立魔罗族，甚至为之愿意永久放弃神圣之炎。而，魔罗族的所在，正是一个黑暗之气很重的地方。当时的南天帝在怒吼中发誓永久脱离“神圣”这两个沉重的枷锁，甘愿为不被任何规则所束缚的“魔”，并甘愿被那里的黑暗之息去影响力量和性情。最终，在与“神圣”相悖的黑暗力量影响下，南天帝一族失去了继承神圣之炎的资格，靠近神圣之炎会被完全的排斥，于是，神圣之炎便成为了北天帝一族的独有力量之炎。
　　当年，爪皇的生成之地，全部是在南天域。或许，是因南天域力量属性的关系。
　　而叶天邪之所以会有爪皇之力，或许也是因天帝之血与魔龙之血的结合所引发的异样后果。
　　每个人都已经足以看到，在接下来的很长时间里，天域将因为这个奇闻、丑闻，而发生长时间的动乱。而胤龙……他的处境，他的将来，将会引起着极大的关注。因为，他是天帝之子，也是唯一的儿子！也成为了天域唯一一个有资格继承天帝之位的人。
　　如果胤龙死了，天帝一族就就此断绝，神圣之炎的传承，也会到此为止。
　　天台之上，叶天邪身上的神圣之炎在这一刻忽然熄灭。他身后的束缚他的架子也被燃烧殆尽，失去支撑的身体向地上倒去。天帝的眼波一阵动荡，下意识的想要冲过去将他扶住，而人群中一个雪白的影子飞起，抢先他将叶天邪的身体扶住。
　　天帝的脚步停住，现在的他处在一种从未有过的浑浑噩噩状态，看着毫无声息的叶天邪，却根本不知自己该怎么去面对他。他看到扶着叶天邪的璃仙儿看了他一眼，目光无比的冷彻，这个曾经比水还要婉柔的仙女，对他露出的，分明是一种深深的恨意。
　　是，她恨他。叶天邪若是清醒着，也应该会恨他……就连他自己，又何尝不是在暴怒，在屈辱，在迷茫，在混乱中痛恨着自己……
　　报应！
　　全部是因果报应啊！！
　　种族之念，当年的无情之弃……这一切的报应！
　　“神圣之炎，能不能保住他的生命？”璃仙儿手抚在叶天邪有着灼热温度的脸上，冷声问着天帝。即使他是叶天邪的父亲，但她依然对他无比痛恨。因为是他，当年逼死胤龙，逼死了她，毁了龙家，也毁了她璃家，这一世，依然是他将叶天邪逼到了现在的奄奄一息，随时都会死去……毁了他们两生两世。
　　他有什么资格做他的父亲？天帝？她不屑！甚至恨不得去杀了他。
　　天域之中，又有谁敢以这种无比冷漠和不屑的语气和他的说话。但面对璃仙儿，他却根本无法去生出怒火，只能怔怔的看着叶天邪苍白的脸，无神的说道：“神圣之炎是力量之炎，不是生命之炎，会给予他强大的力量……但现在的他身体里几乎没有了生命力，根本无法承载，神圣之炎不但不会保住他的生命，反而会加快他最后生命的流逝。”
　　璃仙儿咬了咬嘴唇，忽然说道：“你们不是有可以延长十年寿命的圣丹吗……拿给他！”
　　“圣丹？”天帝失魂落魄的摇头：“圣丹，早在二十年前，已经用在了我的亡妻身上，也只有那最后一颗。”
　　天域之后，是在十年前患上怪病而死。终日郁郁寡欢，半夜，会经常从噩梦中惊醒，带着一身的冷汗，身体也是一天比一天虚弱，最终元气散尽而亡。而现在，她的死因天帝又怎么会不彻底明白过来……随着天朔一天天长大，距离接受洗礼之日越来越近，而碰触神圣之炎的那一天，就是一切暴露之时，她岂会不担惊受怕……或许在一切败露之前一死了之，是她最好的选择。
　　天帝的话让璃仙儿一下子就明白，昨日天朔和她所说的话，说提到的圣丹根本就是一骗局。感受着叶天邪身上仅有的生命气息的快速流逝，她咬着嘴唇，心越来越冷，越来越痛。就算能让他醒来一会，知道自己的真实身世也好，虽然这是一个多么该杀的父亲，但至少，要让他能明白自己的生父，生母是谁。
　　天帝上前，手碰触向叶天邪的叶天邪。璃仙儿猛地退后一步，目若寒星：“不要碰他。”
　　天帝的手僵硬在了那里，脸上露出了深深的悲色。他的手上白炎升起，虚空一划，顿时，璃仙儿开始感觉到叶天邪身体表面的温度缓缓的降了下去。
　　“我把他的神圣之炎封住，这样，至少可以延长一些他的生命。”天帝神色黯淡的说道。
　　“延长生命？”璃仙儿一声冷笑：“是谁，当年将他逼死，他通过血魄轮回重生，又是谁将他逼成现在这样……你有本事，就让他恢复成当年那个被你逼死前的胤龙，你能吗。”
　　天帝闭上了眼睛，脸上苍白无色。
　　璃仙儿转身，在天台之上用目光看着在场的每一个人，缓缓说道：“他，是最后一个天帝之血的传承者，你们，有谁可以救他……谁可以救他！？”
　　偌大的广场鸦雀无声，没有一个人应答。如果是重病，或者重伤，或者力量溃散，他们可以有无数种方法。但，叶天邪是双龙魂的爆裂，完全等同于爆炸了他的生命之源与力量之源。没有了生命之源，灌输再多的生命也会因没有承载物而无济于事，没有了力量之源，再大的力量灌输也会全部泄走。
　　璃仙儿笑了起来，笑的凄凉而嘲讽：“当年，你们有能力将他逼死，一个又一个，真是有着通天之能！！但现在，你们能力呢！你们当年逼死他的能耐呢！！现在……他是唯一一个能继承神圣之炎，也是唯一一个天帝传承者，他死了，天域将再无天帝。是你们在他活着，在他为天域立下无数战功之时将他活生生逼死，现在他快要死了，你们却没有一个人能救他，哪怕延长他的生命……你们有什么资格，做天域之臣！！”


第783章 婆罗女神(上)
　　看着璃仙儿的一双凄目，想着百年前，她同样是抱着胤龙的身体，当着无数人的注视……那时，她跪在地上，含泪跪求他们救胤龙，那时，没有人回应，随后，她以命殉情，让在场之人几乎全部心碎。
　　现在，她抱着叶天邪的身体，却是用一种仇恨的目光看着他们……曾经，她或许根本不知仇恨为何物。她的幸福、喜悦来自于胤龙，哀伤，仇恨，也同为只因他一人而生。面对璃仙儿此时的目光，这些天域高高在上之人没有一个人顶撞，反而纷纷的垂首，不敢去接触她的目光。更多的人，是站在那里，默默的摇头叹息。
　　璃天上前，跪在了天帝面前，颤声说道：“帝上，现在万事都不及保住胤龙的性命重要，不管当年发生了什么，天……天朔是不是真的天子，这些都已不重要，先保住胤龙的性命要紧啊。他是龙魂爆裂导致生命枯竭，天域之人根本没有谁能修复龙魂，现在能救胤龙的，唯一的可能，就是婆罗女神。恳求天帝以‘婆罗令牌’打开通往婆罗山的道路，带胤龙去找婆罗女神，这是唯一的可能性了。当年婆罗女神既然肯为胤龙和仙儿发动血魄轮回，说不定是因怜惜当年的魔龙公主，那毕竟可以说是她的半个徒儿，这次，说不定她同样会帮忙。”
　　天帝的身体震荡了一下，如忽然从迷蒙中惊醒般快速转身：“快……跟，跟我来！”
　　天帝的声音，带着严重的沙哑。这样的沙哑，在场之人，没有一个人曾经听过。
　　可想而知，他的内心此时起伏着多么巨大的波澜。
　　婆罗山的原名已经被世人所遗忘，它之所以叫婆罗山，是因创世神族的婆罗女神就居住其中。婆罗山既不位于天域，亦不位于魔罗族，而是位于一个奇特的空间罅隙中。它与天域、魔罗族都是完全不通的，婆罗女神可以自由进入天域和魔罗族，而天域和魔罗族却没有进入婆罗山的自由，除非得到了婆罗女神的许可，或者，拥有“婆罗令牌”。
　　天域的婆罗令牌可以让天域之人每年进入婆罗山一次。当年天帝误闯婆罗山禁地，就是用的这块令牌。
　　在天帝的力量牵引之下，他，璃天，璃仙儿，叶天邪四人瞬间出现在了一道奇异的门前。广场那边的事……龙慈、天朔，还有来参加洗礼仪式的人，他已经全部顾不得了，抛下一切直接将他们带到了这里。然后对着前方的门，拿出了他的婆罗令牌。
　　“是谁要进来？”门的内部，忽然传来了一个苍老的声音。这个声音无比之威严，虽然声音不大，却是字字如钟。
　　“在下天域之帝，有要事面见婆罗女神。”天帝微微弯腰。即使他是天帝，在婆罗女神面前也要露出谦卑的姿态。无论他们天域，还是魔罗族，其实都是和人类一样的人，只不过是高等一些的人类，所在的地理区域也要比地球高等的多。而婆罗女神，却是真正的神。她属于创世神族……创造了这个浩大世界的远古神族。
　　“你有婆罗令牌在身，持有令牌者，一年可带人自由进入一次。但记住，每次最多只可进入两人，且持有令牌者，必须拥有你们天域的天帝之血。”
　　声音消逝，天帝目光转向了璃仙儿。璃仙儿知道他的意思，却是毫不客气的伸手：“把令牌给我。”
　　天帝的手僵在那里。
　　璃天连忙上前，说道：“帝上，就让仙儿去吧。胤龙拥有天帝之血，他们两人可以进去。当年婆罗女神为他们两人血魄轮回，一定对他们二人完全熟知。由仙儿带他进去，或许……或许会更好一些。”
　　天帝缓缓伸手，将婆罗令牌交给了璃仙儿。璃仙儿没有看他，将婆罗令牌放在了叶天邪的手中。她回头，对璃天说道：“父亲，女儿不孝……若这次不能回来。还望父亲忘记仙儿这个不孝女……珍重！”
　　她说完，走向了前方的空间之门，和叶天邪一起，快速的消失在了白芒之中。璃天怔怔的看着，心中沉重如石。他又怎么会不知道璃仙儿的意思……胤龙的生命还有不到两天，若是婆罗女神没有能力救他，或者有能力但不肯救他，她唯一的选择，就是再次以命殉情。
　　良久，他转身，看向了天帝，却发现天帝竟然呆呆的看着前方，双目之中，竟然是……眼泪。
　　璃天全身剧震……他今生，从未见过天帝流泪。而在他的心目之中，天帝也根本不可能流泪。他慌忙向前，说道：“帝上，这一切的因果，都是命运的捉弄，你也不要太自责，胤龙是从未出现过的旷古之才，当年纵死都能死而复生，这从，同样不会这么容易死去的。”
　　“命运的捉弄？”天帝惨笑一声，眼泪竟然成线而落：“这都是报应……报应……是我当年抛弃梦尘的报应啊！！！”
　　悲怆的声音在天际环绕，久久没有消散……
　　※※※
　　婆罗山奇高，高不见顶。据说，从来没有“人”，能达到婆罗山的山顶。因为相传婆罗山的山顶是上古真神所居住的地方，越是向上，越是强大的神。只是，这些神都不会，或者说是不屑插手人之事，整个婆罗山，与“人”打交道的也只有婆罗女神。
　　白光消逝，璃仙儿抱着叶天邪来到了婆罗山的世界。前方，是一条将前进的道路完全封死的山门。能进入这个世界，并不代表就能进入婆罗山，更不代表就能见到婆罗女神，因为婆罗令牌仅仅是给予进入这个世界的资格，能不能进入和见到婆罗女神，还要看婆罗女神的意愿和心情。否则，会被原路送回，甚至打回去。
　　璃仙儿缓缓的跪在了地上，用最虔诚的姿态，最虔诚的声音念道：“我是来自天域的璃仙儿，伟大的婆罗女神，恳求你让我见你一面。”


第784章 婆罗女神(下)
　　“哈哈哈哈……”
　　回答璃仙儿的，竟是一声苍老，威严，却又张狂的大笑，便如地球的动画电影中老妖婆的狂笑，狂笑之后，是一个沉重震耳的声音：“真是一场精彩的好戏，我等这场好戏的开演，已经等了整整几十年了。只是，我原本想看的好戏是天域之帝在洗礼仪式上发现自己的两个儿子都不是自己亲生时会是怎样的反应，没想到……你和胤龙的出现，竟让这场好戏变得精彩了何止十倍，哈哈哈哈。”
　　这是婆罗女神的声音。婆罗女神已经存在了不知多少年。传说创世神族的神寿命都是无穷无尽的。而以神的能力，她会知道天域发生了什么，实则真的再正常不过。璃仙儿垂首，带着深深的祈求说道：“伟大的婆罗女神，相信强大如你，一定已经知道了我的来意，请您大慈大悲的帮助我，我愿意为之付出任何的代价。”
　　“在我给你答复之前，先回答我几个问题。”婆罗女神的声音传来。
　　“是，只要是我所知，一定毫不相瞒。”璃仙儿虔诚的回答。
　　“你现在的力量虽远不及百年之前，但早已足够被你的父亲，还有天域熟知璃氏力量气息的人所察觉，但这些年过去，你却始终没有被发现，你是用的什么方法，隐藏了自己的力量。”
　　璃仙儿没有隐瞒，没有犹豫的回答道：“我的力量随着我的成长在缓慢的恢复，在我十八岁那年，终于成长到了足以被我父亲察觉到的程度，那时，我不得不离开地球，将自己置身在一个足以完全隐匿自己的气息的地方。”
　　“完全隐匿自己气息的地方？哈哈哈哈……你不需要告诉我那个地方是哪里，我想我已经知道了。我之前尚在疑惑，胤龙之前传来的灾厄之炎的气息分明不是初燃的灾厄之炎，但若之前便燃烧过，又怎么会不被我们所察觉，看来，也是在你的安排之下，在那个封闭的世界里所催发出来的吧。你果然聪明，用那个世界隐藏自己，再用那个世界去悄无声息的激发胤龙的龙力和爪皇之力，让他在不能被天域之人发现的状态下成长，几十年，或者百年之后，等他长成之时，纵然天域也将奈何不了他。但可惜……胤龙的灾厄之炎竟然这么快的暴露，哈哈哈哈，这就是你们的命运！”
　　璃仙儿平静的回应：“是，这是我们的命运、我也早有了迎接这个命运的觉悟……我只求婆罗女神可以高抬贵手，救救胤龙，现在只有你可以救他了。”
　　“我的确可以救他。虽然我没有修复他力量的能力，但足够让他恢复成一个再正常不过的地球人。但是……”婆罗女神的声音猛的低沉了下来，低沉的让人内心无比压抑：“你是璃氏之女，你的母亲生前，是我唯一认可的天域之人！今日你无论带谁来，我都会无条件的助你……但惟有他！我永远都不会救，如果不是你把他带来，我会直接毁掉他的身体，你走吧！”
　　无情的声音让璃仙儿全身一震，她颤声道：“婆罗女神，你为什么不救他？他一生从未做过恶事，他……他还是你的徒儿龙梦尘的儿子，求求你救救他吧，如果他当年有冒犯您的地方，我永远用我的一切去弥补。”
　　“弥补？哈哈哈哈……你能拿什么去弥补！如果不是我的探知能力无法延伸到地球那个特殊的地方，早在他重生之时，我就会将他碎尸万段！！”婆罗女神狂笑着，又在仇恨的声音怒吼着。声音中的恨意，真真切切。
　　无论对魔罗族，对天域，甚至对婆罗女神，地球都是个很特殊的存在。魔罗族的人在那里会因地球专属的那个程度的太阳射线而痛不欲生，天域的人去了能力会下降，还是不能恢复回去的那种下降。婆罗女神虽然为神，但受到的限制却更大，她的力量可以影响地球，但她本人，却不能到达地球内部。同时，因人之气息太过薄弱，她无法判定哪个人是谁。叶天邪和璃仙儿血魄重生，是因人而生，拥有了人之身体的特质，从而不会受到地球环境的任何影响，婆罗女神，也根本别想探知到他们就是当初的璃仙儿和胤龙。
　　这就是规则。地球的力量等级太过薄弱，从而在自然规则的调整下，衍生了保护地球的诸多因素，大幅度的限制了天域和魔罗族进入地球。他们纵然到了地球，也别想久呆。皇罗在地球百多年，好不容易找到了可以久留之法，苦忍了百年，却被燃烧起灾厄之炎的叶天邪给废了。
　　“你想知道我为什么这么恨他？我可以告诉你……你可知道，当年，你们是如何重生的！”婆罗女神发出沉重而怨恨的声音。
　　“是我的妹妹沫儿带着我和胤龙的血，跪在这里整整八十年，求得婆罗女神恩赐的血魄重生……”璃仙儿幽幽回答。她的脑中，浮现着她的妹妹跪在这里的情景，心中温暖而酸涩……那个胆小，怯弱，柔婉，和胤龙说一句话就脸红的妹妹，柔弱的外表之下，竟然有着这样一颗至死不渝的心。她重生之后才明白，原来，她一直都不了解妹妹。她虽然从来不敢主动向胤龙表达自己的心意，又因为她这个姐姐，而总是小心翼翼，但她对胤龙的感情，一点都不比她少……跪了整整八十年，三万个日日夜夜，未有一天中断……只为求得重生的希望……支撑她的，是那颗足以将磐石都融化的至情之心。
　　“我恩赐的血魄重生？哈哈哈哈！笑话！真是天大的笑话！血魄重生是篡改天地秩序的禁忌之法，从来只会对我神族之人使用。神族之外的人，不要说她跪了八十年，就是八百年，八千年，我也永远不会答应!”
　　璃仙儿抬头，满脸的讶然。如果不是婆罗女神的血魄重生，那让他们重生的究竟是什么？
　　“发动血魄重生的根本不是我！而是我的女儿！！她趁我百年一次的寂心之机，拿走了我的轮回之镜，强行发动了血魄轮回……但，血魄轮回岂是那么容易发动，即使是我，发动血魄轮回也会大减三百年修行，我的女儿神力尚浅，根本不可能发动……而她，她竟然连同你的妹妹璃沫儿以生命强行催动……你和胤龙重生了，而她们死了……死了！！我的女儿，神族的女儿，竟然为了一个天域之人死了！！血魄轮回三千年才可发动一次，我纵然想让她轮回而生都不能！！她竟然会喜欢上一个天域的人，竟甘愿为之而死……哈哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　婆罗女神的笑声悲怆而凄凉，更带着深深的恨意。她把一切的怨恨，都归在了胤龙的身上，如果不是胤龙，她的女儿又怎么会死！婆罗女神一生只有一女，她的女儿没有父亲，是她以灵魂之血所孕育而成，一生，也只能孕育这么一次，却就这么死了……为了一个天域的人死了！！
　　她岂能不怨，岂能不恨！她怎么也不可能想到，她有着神之血的女儿，会爱上一个天域的人，到最后竟然不惜连命都不要……璃仙儿为胤龙殉情，她笑，璃沫儿为她长跪数十年，她笑，大笑胤龙到底有什么好，这些天之娇女竟都为了他傻到这种不可救药的程度，没想到，就连她的女儿……
　　璃仙儿怔了很久很久，才轻轻低喃：“原来如此……原来如此……怪不得……”
　　“现在，你却让我救他，让我救一个害死我唯一女儿的人！！！我现在不马上让他死，已经是对他最大的仁慈，你走吧！！不要让我再看到这个男人，否则，我必让他魂飞魄散，永堕深渊！”
　　璃仙儿没有离开，抬起了头，用最真诚的声音说道：“婆罗女神，请你平静。你的女儿，她并没有死。”
　　婆罗山因璃仙儿的这句话忽然变得无比之安静，安静之后，是婆罗女神的一声低喊：“你……说……什……么！”
　　“我以我和胤龙的生命与灵魂起誓，你的女儿，还有我的妹妹并没有死。她们虽然是以生命发动的血魄轮回，但在使用轮回镜之前，她们不但洒上了我和胤龙之血，也洒上了她们自己的血液，在完成轮回仪式，她们的生命消逝之时，就连她们自身也完成了血魄重生，只不过，我和胤龙之血是被首先放在轮回之镜上，第一时间同时重生，而沫儿和你的女儿，因轮回镜力量的限制，各晚了数年，同时，你的女儿因最后一个完成轮回仪式，不但最晚重生，身体上也因轮回镜的力量不足而造成了一定的残缺，但您的女儿的确还活着，就在地球之上！”
　　婆罗山再次安静了下来，死一般的安静，就连轻风都被彻底的压抑了下去。许久，响起了婆罗女神失魂落魄的轻喃声：“还活着……我的女儿还活着……在地球之上……为什么会是地球那个我唯一不能到达的地方！！”
　　“我相信你的话……但你以为这样我就会救胤龙了吗！！都是因为他，我痛苦了这么多年！！我永远都不会原谅他，更不可能会救他！！我恨不得他马上就死！！”
　　璃仙儿平静呼吸，抱着叶天邪的身体，轻轻说道：“如果你不救他，我会伤心，你的女儿，也会伤心欲绝……”


第785章 婆罗真身
　　“她会伤心？她为什么会伤心？”婆罗女神的声音在压抑的空间里回荡。
　　璃仙儿抬头，字字铮铮：“当年，我可为胤龙而死，现在，纵然血魄轮回，我依然愿随他而死。当年，你的女儿愿为他而死，现在，在她知道自己以命换来的胤龙之命再次消逝，她纵然不会殉情，也会伤彻心扉。婆罗女神，血魄轮回所轮回的东西，普天之下没有人比你更清楚。它轮回的不但是魂魄，还有力量、记忆、情感……当她的力量复苏，记忆复苏之时，得知胤龙竟再次生命散尽，你能想象她会多么痛苦吗……”
　　婆罗女神的气息出现了强烈的动荡。
　　“而且，你更应该知道，在同一次血魄轮回中所轮回之人，所牵连的，还有命运的轮回。如果他们在前生有过往，那么轮回之后无论相聚多么遥远，都会在命运的安排下聚到一起。十岁那年，我找到了他。我的妹妹，在十九岁那年找到了他，并且从此和他生活在同一屋檐下。你的女儿……她也找到了他，虽然她没有了曾经的记忆，但灵魂的呼唤让她主动的向他靠近着……”
　　“不要再说了！！”婆罗女神一声沙哑沉重的暴吼，将璃仙儿的话无情的打断：“他胤龙……不过是天域的帝王之子，凭什么让我的女儿为他殉情！！他有什么资格配得上我的女儿！！我的女儿有着神族之血！神的寿命并非无穷无尽，总有到尽头的那一天，那时，我的女儿会是神族的唯一继承者！他凭什么要得到我的女儿……你，璃仙儿，告诉我！这个胤龙，他到底哪里好！让你们姐妹，让我的女儿甘愿连命都不要，告诉我！！”
　　璃仙儿轻柔的看着叶天邪一眼，微笑着摇头：“我不知道他哪里好，我只需要知道他是我的胤龙，他是我的天邪就够了，我不需要他有多好，即使他是一个恶魔，一个被天下唾弃的人，我也同样愿意陪伴他一起成魔，一起被天下所唾弃，一样愿意为他而死，我会这样，沫儿会这样，你的女儿……也会这样……”
　　“……不可理喻！！不可理喻！！你们都是着魔了吗！！为什么我的女儿会和你们一起着魔，为什么！！”婆罗女神失控的吼着，璃仙儿的回答，她根本无法理解，无法接受！
　　“没有为什么。没有人可以回答你。因为从来没有人可以用语言去完美的诠释‘情’之一字的真谛，只能自己在生情、动情之时，用心去感触，真正的情，是根本无法用语言来描绘的。婆罗女神，你清心寡欲，无欲无求，从不知情为何物，所以，纵然我可以告诉你答案，你也不会明白的。而你的女儿，她当年尚且年少，有着普通少女的顽劣，经常会偷跑出婆罗山去看天域与魔罗族之战，久而久之，便被总是能掌控战局，纵然在万千军中依然耀眼的胤龙带起好奇，随之被慢慢的吸引……神本无欲，但从无欲到因一人而生出情之欲，这种情感或许要比我们这些生来就有七情六欲的凡人还要强烈和执着……婆罗女神，如果有一天，你对一个男人生情，并根深蒂固，你就会明白我说的这些……”
　　“够了！！什么情，什么欲！！这些都是世上最肮脏，最不该存在的东西！我的女儿，就是被这些东西给害死！”
　　“婆罗女神，”璃仙儿双手合十，低头祈求道：“就算是为了不让你的女儿伤害也好，请你救救他吧。”
　　“不！既然如此，我更不应该救他！他死了，我重生的女儿，就会彻底的斩断情丝！再也不会有情与欲，这样的她才能成为一个完整的神族继承者。”婆罗女神在情感的波动中喊出了拒绝的声音。她身为神族之神。存在的时间之久已无人知。这样的神，如果不是因为自己唯一的女儿，情绪又岂会如此的激动。
　　璃仙儿没有仓皇，只是轻轻的摇头：“婆罗女神，你真的错了。这种以命相随的情丝，是永远不可能斩断的。再大的力量，再长的时间都不能。除非，你能将她的意识摧毁，让她一切都从空白重新开始……如果你真的忍心对你的女儿做这种比杀了她还残忍的事，我无话可说。”
　　“你说的没错，这就是我们的命运，纵然血魄轮回，依然改变不了我们的命运。但……如果我们还能重来一次，纵然知道结果，我依然会选择爱上胤龙，千世万世，永不后悔……”
　　她轻轻抱起叶天邪的身体，没有眼泪，没有了祈求，转身走向了身后的门……一旦踏入，就离开婆罗山，也注定叶天邪死去的死亡之门。
　　“站……住。”
　　婆罗女神的声音在璃仙儿耳边响起，与此同时，一个透明的空间屏障出现在了璃仙儿面前，将她的身体所阻挡。
　　“你是天域史上最美的女子，纵然我身具神之血的女儿都不及你。你为了胤龙，做了如此之多，他为你做过什么！？他有什么资格让你如此付出！”婆罗女神的声音已经缓和了下来，但依然沉重沙哑。
　　璃仙儿转身，说道：“我不需要他为我做什么，我只要，他能好好的活着。”
　　“活着？哈哈哈哈，他的双龙魂已爆，纵然醒来，也会忘记心中最重之情。如果他内心将你放在第一位，他会忘记关于你的一切，那你的这些付出，又能算什么！他全部忘记，全部都不知道！”
　　“为什么要让他知道呢？”看着叶天邪的脸，她轻轻的笑着，绝美的笑颜美丽的无法用任何语言去描绘，“这些，本来就是我应该为他做的事。如果我是他，他是我，他同样会为了我不顾一切，甚至连命都不要……这就是情。”
　　“他会为了你不顾一切？连命都不要？哈哈哈哈……你真是天真！龙性本淫，而他拥有双龙魂，更是一条淫乱之龙！你以为，他会如你一样，把全部情感系在你一个人身上吗？”
　　“我不在乎，只要他愿意。因为我知道，无论他再怎么淫乱，心中，永会有我。”璃仙儿摇头，回答的毫不犹豫。
　　“你是我见过的最无可救药的痴傻之女！”
　　“为了他，我愿意。”
　　婆罗女神沉默了，一切的声音，在这一刻完全的消逝。
　　长久的安静之后，眼前的山门，忽然打开了。
　　璃仙儿露出了希望的雀跃，她抱起叶天邪，正要向里走进时，一个人，却脚步缓缓，从里面走了出来。璃仙儿怔了一怔，当她看清前面的人时，神情，出现了短暂的呆滞。
　　无法形容这是怎样的一种风华绝代，璃仙儿只知道，在自己看清她的脸的那一瞬间，她的意识竟出现了一种如坠幻境的迷蒙感。随之，对方似乎发现了什么，她的脸上忽然变得朦胧一片，一层雪白的薄雾如白纱一般遮盖住了她的面孔，迷蒙的让人连脸上的轮廓都无法看清。
　　一袭没有任何花纹和装饰的素衣，清淡无华，白发如瀑，顺着雪脖自然披洒而下，长及臀部。而从她身上所释放的让人屏息的清冷气息……那是只有真神，才会释放出的神之威压。
　　“你是……婆罗女神？”璃仙儿怔住，呆呆的看着眼前的这个人……这个有着白发，身材娇小，身高才勉强到她肩膀的人。
　　在天域的传说中，从来没有一个人见过到婆罗女神的真身，纵然是得到她的准许，到她那里接受力量洗礼之人，也从来都是只能听到她的声音，没有一个人能见过她本人。有传闻说，她是一个威严而强大的老太太，有人说，她虽然声音苍老，但都是伪装而成，实则是一个美绝人寰的神女……这样的猜测，不胜其多。
　　而刚刚璃仙儿看到婆罗女神真颜的那一刹那，她对婆罗女神的所有认知，在一瞬间全部被颠覆。
　　白衣白发，娇小玲珑……就连她的容颜，也分明是一个美奂绝伦的少女面孔，以地球的年龄特征来判定，她的年龄，根本不会超过12岁，分明是一个稚嫩的小女孩！
　　她……是婆罗女神？
　　“你是神族之外，第一个看到我真身的人。”婆罗女神走动，一身白衣和背后长发随着身体微微飘动，可爱无暇。声音却是威严而冰冷，但，却已没有了半分苍老和沙哑，那分明，就是一个少女的青嫩童音。
　　“你真的是……婆罗女神？”璃仙儿惊讶的看着她。根本无法让自己去相信。
　　“哼，婆罗山下，除了我，还会有别人吗！？”婆罗女神冷哼一声说道。只是，她以这样的少女形态，这样的少女声音，用与之前的婆罗女神同样音调和口气说出的话，效果却是完全的不同，已经根本没有了让人心惊胆战的神之威压。或许，这就是她从不出现在人前的根本原因。这样的形态和声音，气势再强，力量再大，也很难带给人一种让人生惧和不可抗拒的神之气场。


第786章 永世封锁
　　“那你……为什么要让我看到你？”璃仙儿疑惑的问道。婆罗女神从不现身人前，今天却出现在了她的面前，甚至刚才的那一瞬间刚还让她看清了她的脸，这让她无法不惊讶。
　　婆罗女神却没有回答他，而是仰起头，看向了无边的天际，冷淡的说道：“我可以救他，让他恢复成一个普通，却又不普通的地球人。普通，是他的体格和正常人一般，但他的双龙魂全爆，已经终生不可能拥有力量，我也不可能有恢复龙魂的能力，他新生的身体在过于剧烈的运动后都会变得乏力。不普通……”婆罗女神的双目中闪过一道诡光：“我可以赐予他超过十万年的寿命！”
　　璃仙儿心中的喜悦几乎让她泪如泉涌，她用力的跪在这个女孩面前，带着压抑的泣音说道：“谢谢你，婆罗女神，你的恩情，我璃仙儿今生今世永不相忘。”
　　婆罗女神轻“哼”一声，转过身去不受她的礼，说道：“你不需要谢我，我更多的是为了我的女儿。”
　　从这么小的一个女孩子口中听到“女儿”两字，不要说是地球之人，即使在天域长大的璃仙儿心中都产生了相当的怪异感。她刚要说话，婆罗女神冰冷的声音已经再次响起：“但是，我有一个条件！你必须答应的条件，如果你不答应，我宁愿毁灭了我女儿意识，让她一切重新开始，也绝不会救这个我恨了二十多年的人！”
　　璃仙儿用力点头：“你说，无论是什么条件，我都会答应你。”
　　“是吗？”女孩的嘴角露出一丝无情的笑，半闭起眼睛，看着天际，缓缓说道：“依你之见，天域和魔罗族这些年的斗争，究竟是为了什么？”
　　璃仙儿不知她为什么会问到这样一个问题。她回答道：“今天之前，我会以为那是宿命的斗争，或者，是魔罗族意欲吞并天域，今日，我才知道，一切，都是因两百年的天帝之错与魔罗之恨。”
　　“魔罗之恨？哈哈哈哈……”婆罗女神大笑了起来：“的确，魔罗进攻天域之根源，的确是天帝之错，魔罗之恨。但，已经整整两百年过去，再大的恨，也会被时间冲淡。现在的魔罗之后智勇双全，驾驭魔罗之民的能力远胜当年的龙梦尘，和魔罗的感情更是毫无罅隙，两百年过去，魔罗对龙梦尘之情也总会淡去，当年的恨也会消散，现在的争斗，真的还是因为当年的恨意吗？”
　　璃仙儿：“……”
　　“现在的天域与魔罗之争，根本已经演变成了无理由之争。他们是为了争而争，为了战而战，根本已经不是为了什么特定的缘由而战。如果一定要找出一个理由，那就是两族之尊严之战，而哪一方主动停止，就意味着向对方服软，所以，持续了整整两百年，两族之争从未消停。如今，天帝也已经遭到了报应……他一辈子都不会忘记的报应，这场天域和魔罗族的斗争，也早该结束了。”
　　婆罗女神的头垂下，随着满头白发的飘洒，她的身体已经转过：“我要将天域和魔罗族之间的空间封锁，让他们再无来往，也永久结束这难有尽头的恩怨之争！”
　　“封锁天域和魔罗？”璃仙儿怔住，随后，又缓缓的点头：“天域之民不堪魔罗之扰，魔罗之民也从不渴望战争，当年魔罗族从天域分离，就誓言不再与天域来往。如果将两族相隔，虽然会断了一些不能切断的联系，但，对两族子民来说，大的方向上，却是一件好事。至少，两族之人都不用再去忧心两族的相斗，可以过得安乐平和。而能有能力将两族隔离的，普天之下，也只有你婆罗女神才可以做到。”
　　“不，”婆罗女神摇头，目光落在了她的脸上：“如果只是我一个人，我没有办法做到，我虽然可以架起空间屏障去将两族的空间隔绝，但，天域和魔罗族区域何其之大，我纵然能力通天，也不可能架起如此之大，且不会被破坏的空间屏障。所以，要将它们两族完全隔绝，我需要以他们两族的命脉为力量载体，架起特殊的空间屏障……除非两族的命脉全断，否则，他们绝无可能到达对方的空间！”
　　“以命脉为载体的屏障？”璃仙儿轻念了一声，这是一个她从来没有听说过的概念。
　　“而这样的屏障，并非单纯的空间能力或神力能够完成，还需要一个人……一个心甘情愿的人。”婆罗女神看着她，声音无情而冰冷。“这个人，将成为连结天域和魔罗族命脉力量的核心，并将永远被封锁在闭锁空间的中心，除非天域和魔罗族被全部斩断命脉，否则永世不可出来。你，听明白我的意思了吗？”
　　璃仙儿的眼波荡动，她轻轻的，让身边的叶天邪更靠近她一些，颤声说道：“你是让我……成为那个人？”
　　“对。”婆罗女神冷声回答：“百年之前，我就欲将两族封锁，但我婆罗女神从不求人，亦从不逼人，难找一个心甘情愿以自己之一生换取两族封锁的人。而你，再合适不过。你可以答应，答应之后，命脉封印结成之时，我自然会为他恢复。你亦可以拒绝，我绝不拦你，更不会逼你。后面就是离开之门，你可以随时离开。”
　　“我答应，我为什么不答应。”璃仙儿笑了起来，雪颜之上，已经是泪痕遍布：“如果……如果他没有忘记我，我纵然伴随他一起堕入无尽轮回，我也不会答应你，但是，龙魂爆后，他已忘情，生命中再也没有了我的存在，没有了我，他不会思念，不会伤痛，他的身边还有沫儿，还有小希，还有很多愿意陪他一辈子的女孩子……”
　　她笑着，眼泪却一滴一滴的落在叶天邪的脸上，她的目光看着他，再也不愿意离开。因为再过很短很短的时间，她将再也看不到他，再也听不到他的声音。
　　“呵呵，哈哈哈哈……真是让人不得不笑的画面，为了这个男人，你竟然甘愿被永世封锁？你可曾想过，你被封锁之后，他复苏之后会完全将你忘记，会在地球之上和他的女人们风流快活，根本不会还记得你的任何一片影子。而你，却要在没有自由，却存在着完整意识的永恒封锁中独自承受所有，那里的独孤和安静，或许连我都无法忍受……你，真的愿意？”
　　“我愿意……我为什么不愿意。”她回答的，依然没有任何的犹豫。
　　女孩的眼神变得轻微之复杂，纵然她有再强大的力量，再渊博的阅历，此时，也根本无法理解璃仙儿为什么会如此的甘心情愿。她皱眉问道：“一世殉情，一世轮回，永世封锁……你可以有一个完美的人生，却为了这个男人将自己的人生完全毁掉，你这么做，到底能从他的身上得到什么？”
　　“我只想他可以好好的，可以永远的，一直的幸福下去，如果他可以一直无忧无虑，我纵然被永世封锁，又有什么……她有沫儿陪着他，有小希陪着他，他的朋友是华夏最有权力的人，他没有了力量，还有他们保护他。我还有什么可担心的，还有什么可牵挂的。”她无声而泣，晶莹的眼泪，将叶天邪的胸前一点又一点的打湿，她的双手再将他抱紧，抱的越来越紧……
　　“那，你为什么还要流泪。”
　　“因为，我舍不得他……我真的舍不得他。我不想和他分开，我好想能永远和他在一起……即使把我变得丑陋不堪，即使让我只能变成他家院子里的一颗小草，一块石子，只要能让我每天看到他，我也会感激苍天……我真的，舍不得他。”
　　璃仙儿终于哭泣出声，眼泪簌簌而落。她在喜悦，为终于可以让他生还而喜悦，又在为今后将永远无法看到他而悲伤。但……只要他可以好好的，可以在地球上和沫儿他们幸福无忧的在一起，悲伤也好，再多的舍不得也好，永世的封锁也好，她愿意……全部都愿意。
　　“你果然，是我见过的最白痴的女人。竟然为了一个男人，不惜如此的牺牲自己，他真的比你的命还重要吗？”婆罗女神看着他，呈现着一种别人看不懂的目光。
　　璃仙儿抬头，泪眼蒙蒙的看着婆罗女神：“婆罗女神，可以答应我最后的一个小小请求吗？”
　　“说。”
　　“请你……请你先将他恢复，再允许我亲自将他送回家……将他送回之后，我会马上回来，绝不会食言，若我食言，你可以随时将我和胤龙从这个世界上抹杀，求你答应。”
　　“我已经将他恢复了，少则五天，多则十天，他就会醒来。”婆罗女神目光在叶天邪身上瞥了一眼，面无表情的说道。随之，她转身，皱眉挥手：“你去吧。你让我知道了我的女儿没死，所以，你的要求，我答应。时限，是三个小时。”
　　璃仙儿这才开始察觉到，叶天邪原本冰冷的身体已经开始恢复了温度，那并不是之前因神圣之炎而生出的灼热，而是正常人的正常体温。她开始感觉到了他的心跳，几乎能听到他心跳的声音。
　　“谢谢你，婆罗女神。”璃仙儿幸福的笑了起来，这个世界上，已经再也没有什么能比叶天邪恢复更能让她满足，她抱起叶天邪，向婆罗女神重重的行礼，带着他，一步一步的走出了婆罗山的大门。她多么的渴望时间可以忽然变得无比之缓慢……三个小时。三个小时之后，她将永远都无法再看到他。
　　婆罗山恢复了平静。婆罗女神闭上了眼睛，目视苍穹，少女的声音带着奇异的穿透力，直达天际：“胤龙，若想得到我的女儿，就给我把这天捅破，否则，你没有资格成为神族的女婿！！”


第787章 风铃的哭泣(上)
　　地球，华夏国，京华市，中午十二点整。
　　“根据实地考验考证，已基本排除的导弹或小型氢弹爆炸的可能，专家指出，这极有可能是一种未公布于世的高杀伤力激光武器所造成……”
　　“万幸的是，恶虎山在本地被传做是诅咒之山，自多年前开始就无人敢靠近，周围更无什么居民，这次事件并未造成任何人员的伤亡。”在场的记者对着摄像头，一脸严肃的叽歪着。
　　“基地组织头目本·关灯已声称对此事件负责，并表示这是基地研发出的最新激光武器，此次事件是在中国无人区的小规模试验，明年春季将正式用来针对美利国。”
　　“棒子国宣称，他们近日发现机密武器库被盗，此次的中国事件是由他们所研制的宇宙最强激光武器所造成，但系盗窃者所为，与他们完全无关。并表示同样的大型激光武器他们尚有超过三万库存。”
　　苏菲菲心不在焉的看着电视，连续转换了好几个频道，都是关于苏杭市的那场大范围破坏事件。什么外星人来袭，什么激光武器试验，什么地壳大爆炸……各种各样说话重复了一遍又一遍，各个国家又这样那样的表态，刚开始还觉得新鲜好玩，但看了一整天都是这些内容后，便已经是毫无兴趣。她拿起手机给叶天邪打了个电话，得到的依然是：“你所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　“可恶可恶可恶！！我还特别叮嘱了不许关手机不许关手机！！太可恶了。”苏菲菲差点恼怒的把手机给摔了，她从昨天中午开始到现在，连续打了没一百次也有八十次了，全部是已经关机的提示。
　　“一定是又和哪个狐狸精勾搭上了，怕被我打搅……太可恶了！这个花心大萝卜，他下次出门，我一定要跟着去！！”苏菲菲把手机摔到沙发上，用力的握了握拳头：“看他回来我怎么收拾他。”
　　“菲菲姐，天邪大哥去的地方离那里的爆炸很近，或许是那里的爆炸影响了手机信号。”苒辰心端着切好的水果出来，小声的为叶天邪辩解。
　　“一定不是！如果没有信号的话，他早就用座机打来了！而且我老爸现在刚好就在苏杭，我刚刚还给他打了电话。”苏菲菲用纤指夹起一片苹果片，放在口中赌气的嚼动着，腮帮都高高的鼓了起来……其实，只有她自己知道自己心里烦躁的是什么，已经两天了，没有看到叶天邪和听到他的声音。因为离开，她才发现，越来越现在的自己，即使仅仅离开了他这么一天，两天，就已经这么难捱，恨不得可以马上冲去苏杭找他。
　　一阵清脆的手机铃声响起，刚刚才被苏菲菲甩开的手机响起了起来，苏菲菲连忙匆匆将手中的苹果咽下，快速的抓起了手机，然后一阵气恼……居然是左破军的电话。
　　刚一接通，苏菲菲还没来得及打招呼，左破军略显急促的声音就传了过来：“菲菲妹子，你能联系到二哥吗？”
　　“没有！！这个花心大萝卜肯定又看上哪家小妹妹了，手机一直关机！等他回来我一定要好好的教训他……左大哥，你找我有什么事？”
　　“我……啊，没，没什么事，就是随便问问。那我先挂了。”
　　电话被匆匆挂断，苏菲菲看着手机，一脸的疑惑。
　　放下电话，左破军已经是一头的冷汗。他转身道：“确定了吗？真的确定了吗？那个被炸平的地方就是原来恶虎山的所在？”
　　“呼……”慕容秋水悠悠吐息，平时就没正经过的他此时一脸的灰暗之气，他拍了拍左破军的肩膀：“这个问题你已经重复了整整三十遍了，我再回答你一次，那里，原来的确就是恶虎山……”
　　左破军无力的坐倒在椅子上。今天清晨，不灭轮回的血轮不知通过什么方法练习到了他，告知他昨天爆炸的那个地方就是皇罗所在之地，而叶天邪此行，就是去找皇罗。那么……
　　左破军和慕容秋水第一时间联系叶天邪，又通过各种手段去找，去查，随着时间的推移，得到的结果让他们身上的冷汗越来越多。
　　“不能再等了！！”左破军猛的站起，咬牙说道：“我们马上去苏杭，如果不能确定这件事，我会寝食难安。”
　　※※※
　　苏杭市，叶天邪连续发动两次龙魂爆之地。
　　从昨天开始，这里就被无数或拿着话筒，或穿着迷彩衣的人群、以及各式的车辆甚至武装直升机所淹没，直到今日依然没有缓解的迹象。整座恶虎山消失，恶虎山周边二十公里区域寸草不剩，连个大点的石块都没有，地面简直就跟打磨过的光滑玻璃一样。而且，这里的地面，比之原本，下降了整整五十米……更奇异的是，下降了如此之夸张的距离，居然没有一丝地下水溢出！倒像是地下的水脉都被摧毁了一样。
　　苏杭市的另一个地方。
　　“呼，真的吓死我了，昨天那么大的地震，天又一下子变得那么黑，我差点真的以为世界末日要到了呢。”慕小妖拍着自己软鼓鼓的胸脯，心有余悸的说道。
　　“这次事件的起因还在调查，不过苏杭市现在一片混乱，谁也无法确定这次事件是已经结束，还是仅仅是一个开始，早日返回京华是个最好的选择。”刻板女说道。
　　车子在这个时候，忽然停了下来。
　　“怎么啦？”慕小妖一个不小心，额头差点撞到前面的座位上。刚问出口，她就“啊”了一声。因为前面的路上，竟然横着一个人。
　　“是一个人……他生病了吗？是不是在路上忽然晕倒了？”慕小妖惊讶的说道。
　　“绕过去。少管闲事。”刻板女面无表情的说道。
　　“不要不要，这个人一定生病昏倒了，我们怎么能见死不救，我们先把他送到医院去吧。”慕小妖说完，已经打开车门小跑了出去。今天的她依然是遮阳帽，大墨镜，她只要是出门，基本都是这个打扮。
　　“啊！叶天邪！”跑到那个人面前时，慕小妖发出了一声惊呼，她在巨大的惊讶之后，神情间有了轻微的慌乱，蹲下身来轻晃起他的身体：“喂！喂！叶天邪，你醒醒，醒醒啊。”
　　刻板女观察了叶天邪一会，说道：“呼吸平稳，心跳有力，脸色正常，倒像是装的，但就算不是装的，也不会有什么大事。”
　　“真的吗？那就好。”慕小妖小松了一口气，昨天刚刚才碰面，给她留下了相当深的印象，没想到今天竟然以这样的方式再次遇到了他。“他的衣服怎么会破成这个样子，会不是遇到强盗……不对哦，他的力气那么大，强盗应该也打不过他才对。”
　　“静姐，保镖大哥，我们先把他抬到车里吧……我们先回去，去一趟医院。”慕小妖抓起叶天邪的手臂。
　　刻板女皱眉，看了看手表，说道：“独孤先生为我们的准备的私人直升机已经在等我们，时间上来不及了，绝不可以因任何原因而让独孤先生不高兴……小妖，如果你实在放不下他，就带着他一起回京华算了，他之前说过，他的家就在京华那边。”
　　“嗯，好吧。”
　　叶天邪被抬到了车上，磁悬浮车发动，远去。
　　上空，璃仙儿默默的看着磁悬浮车在视线中越变越小，直到再也看不见。眼泪，将她的双目完全的模糊……当他被抬进车里，车门关上的那一刻，就意味着，她以后……再也看不到他。
　　心中千般，万般的想要将车追上，将她的天邪夺回。但，她不能……三个小时，她只有三个小时。如果不把心彻底的狠下，她将根本无法和他分开……三个小时一过，一切也就晚了。她，还有太多的事，必须在这三个小时内完成。
　　她完全可以将叶天邪直接送回在京华的家中，以她现在的力量，几乎可以在华夏国的任意区域瞬间移动。但，为了能让一切尽可能的衔接起来，能让叶天邪醒来有最小的疑惑，她只能，将他送在这个当初他失去意识的地方。
　　“慕小妖，在天邪的记忆里，你和他有一面之缘。在他的印象里，你是个可爱，善良又天真的女孩，请你，代替我，把我的天邪带回家，谢谢你……谢谢。”
　　“天邪，我昨日才对你发誓，无论你身在哪里，是生是死，是天堂还是地狱，是深渊还是轮回，我都会陪着你，但没想过，我这么快就食言了，对不起……对不起，我的邪天，我的胤龙……在没有我的世界里，请你和沫儿，和小希永远的幸福下去，我会在你们看不见的地方，永远想着你，念着你，用我的全部，为你祈福……”
　　眼泪已经太多，璃仙儿几乎想把自己一生的眼泪再这一刻为她心爱之人全部流尽，她轻念着，到了最后，即使用力的捂着嘴唇，依然无法压抑悲伤的哭泣声。
　　她无怨无悔……
　　永恒的封锁，她不怕。
　　只是，她那么的舍不得……她最爱的人……


第788章 风铃的哭泣(中)
　　《命运》世界。
　　“普洛斯，我走了。谢谢你为我付出的全部。”
　　“不……主人！没有你和胤龙主人，这个世界早就已经毁灭，我无论为你做什么，都是应该……主人，你真的要走吗？”普洛斯颤抖着双手，带着满脸的老泪看着璃仙儿。他虽然不知道她为什么要走，但……她说出的，分明是“永远离开”。
　　“我把这里命名为《命运》，便早已经做好了迎接各种命运的觉悟。只是，这个结果，却和我想到的最好的结果与最坏的结果都不一样。这个世界实在太大，我们可以将它数据化，可以干涉它的时间流动，可以重新分布其空间，却也根本无法真的将一切都掌控。至少，我们都无法找到命运之刻的天心在哪里……这个世界里隐藏的秘密，根本没有任何一个人能完全的透彻和掌控。我不能，你和阿尔法也不能……而造成今天一切的，却是一个来到地球的魔罗族之人，如果我能早些发现他的存在，或许一切，都不会走到今天……”璃仙儿看着前方，喃喃自语。
　　“主人，请你不要自责……一个人或许可以影响一个世界，但永远不可能有人能完完全全的掌控一个世界的全部，就是婆罗女神都不能。我们所能做的，也只能是以手中的权力修改世界的规则。将其变化成一个数据化的空间……主人，到底发生了什么？胤龙主人，还是被发现了吗？”普洛斯哽咽着说道。
　　璃仙儿没有回答，她转过身去，幽幽说道：“根据阿尔法传来的讯息，地球的元素劫难终究会到来，我希望，这里可以是他们最终的避难之所……请不要排斥他们。”
　　普洛斯在璃仙儿身后跪下，流泪说道：“没有你和胤龙主人，这里早已不复存在，主人的要求，我又怎么会拒绝。只是，当年更改这个世界的规则之后，我的力量已经变得太弱，现在的我不但没有了创世和影响秩序的力量，综合力量连一只普通的天绝之兽都不如。但只要是主人的请求，我纵然千死万死，也会做到。我会和阿尔法在最短时间里制造出让他们的身体进入这里的方法……这里是一个被遗忘和独立的空间，不要说天域和魔罗族，即使是婆罗女神的力量也无法影响到这里，如果那一天真的到来，我不但不会拒绝，还会让他们比在地球上生存的更加安和……主人，请你放心……我还会让所有的地球人，是谁救了他们……”
　　“不需要说，永远不要提到我的名字，普洛斯，从今之后，请你，也忘记我的存在……”璃仙儿闭着眼睛，轻声说道。
　　“为什么！？”普洛斯惊慌的抬头，声音变得颤抖起来。
　　“这是，我最后的请求，请你……一定要答应我。”
　　普洛斯怔怔的看着她好久，头重重的磕在地上，泣声道：“是，主人……”
　　“我走了……珍重。”
　　声音饶耳，普洛斯惊慌中抬头时，却发现，璃仙儿已经不在他的身前。他呆呆的看着前方，失魂落魄。
　　万里无云的高空，璃仙儿默默的凝视着无际的大地，右手伸出，莹白的掌心，是原本挂在叶天邪脖颈上的命运之刻。
　　“命运之刻……碧落黄泉……祈愿琉璃……因果轮回……生命的奇迹……回魂血珠……天魅樱华……你是这个世界最神秘强大的七道具之首，是属于这个世界的东西，带走了你，一定时间之后，必然会影响到这个世界，我无法把你带走，但……”她拿着命运之刻，失神的低语。
　　“姐姐，真的……真的要这么吗？”果果抓着璃仙儿的眼睛，眼睛都已经哭的发红。
　　“对不起，果果……如果让他看到命运之刻，看到你，他或许，真的会把我想起，忘记了，他可以一辈子无忧无虑，想起我，他会痛苦一生，对不起果果，对不起，当年，我不该将你带到这里来，你的身体太过纯净，离开了天域，没有了那边的气息，你现在只能依附命运之刻的力量存在，我只能……只能……”璃仙儿捧着果果，心痛欲碎。她最对不起，最亏欠的，就是这个小小的女孩。
　　果果用力的摇头，眼泪汪汪的靠着她：“姐姐，不哭不哭……果果不怕，姐姐都不怕，果果才一点都不害怕呢，只是，只是我好舍不得主人，我不要看不到主人和姐姐，呜呜……”
　　“对不起，果果……”她一次又一次向果果说着“对不起”，轻轻的将命运之刻握紧，然后用力的，将它投掷向了未知的远方……直到在视线之中，在她的气息感应之中，完全的消失。命运世界的七大终极道具，命运之刻为首，碧落黄泉为次，祈愿琉璃第三。而这七件，是命运世界最强，也是最神秘的东西。神秘到即使创世神能更改这个世界的规则，干涉这个世界的时间和空间，也无法透彻它们的奥秘所在。神不是万能的，传世神亦不是万能的。神可以创造一个世界，但百年，千年，万年之后，他可以更改这个世界的规则，却根本不可能完全知道这个世界现在有那些人，都叫什么名字，又衍生出了一些什么……
　　命运世界，同样是一个蕴藏着无尽奥秘的庞大世界。一个地球人眼中的……游戏世界。
　　另一个地方。
　　“你要走？为什么会是这样……告诉我，为什么会是这样！！”
　　从来都是冷淡如死人的无名目眦尽裂，双手紧紧攥起，指缝间几乎要渗出鲜血。
　　“没有为什么，这是唯一的选择。”璃仙儿传递给了无名她记忆的碎片，让无名知道了所有的一切。他本来，就完全明了着叶天邪的前世今生。她毫无保留的将一切呈现给了他。
　　“什么唯一的选择！！”无名的身体在颤抖，整张脸都在过于剧烈的情感悸动之下抽搐着：“为什么又是这样，为什么所有的痛苦都要你一个人背负……百年前，你为他而死，现在，你又为了他，要被永久封锁……为什么一切都要你来背负……你到底要我们亏欠你们多少，你才甘心……我们所欠你的，已经一生一世都还不完了！！为什么又要你承受所有！！”无名痛苦的嘶吼着，他的身边，蓝魄的一双狼目中，透着和主人一般的哀伤。
　　璃仙儿摇头，轻声道：“我们之间，没有亏欠，这一切，我心甘情愿。如果我是他，他是我，他同样会为了我如此。”她幽幽叹息，说道：“无名，你……还要留在这里吗？你是由回魂血珠在这个世界重生，但这种重生方式……会让你每天都承受巨大的痛苦……”
　　当初以回魂血珠让无名重生，全然是为了让他帮助，和刺激叶天邪在这个世界成长，因为也唯有他，会倾尽全力的去帮助叶天邪。但现在……一切就这么消逝，无名留在这个世界的理由也已经不复存在。叶天邪失去了所有，无论龙力、爪皇之力都不可能再提升，他要获得强大的力量，也只能和其他的玩家一样通过装备的属性。而无名是因回魂血珠而生，每存活一天，都要遭受一天常人难以忍受的痛楚。离开，重新归于死亡，反而是他最大的解脱。
　　“不！我不走！！我不甘心！！”无名狠狠的吼道。
　　“请你……不要告诉天邪。”璃仙儿眼波动荡，发出祈求的声音。
　　“我不会告诉他……甚至不会去主动见他！！但是……”他紧紧的盯住了璃仙儿，一字一顿的说道：“你……告诉我！空间封锁结成之后，有没有将那个封锁打破的方法，有没有！？哪怕那个可能永远都不可能实现，但只要是可能性……请你，告诉我！！一定要告诉我！！！”
　　璃仙儿明白着他的意思，她闭上眼睛，惨然一笑：“那是以天域与魔罗族的命脉所筑起的屏障，要破坏，唯一的方法，就是将天域和魔罗族的命脉切断……等同于，将天域和魔罗族毁灭……完全毁灭天域和魔罗族，即使是婆罗女神，也根本无法做到……”
　　无名全身一震，头死死的垂下，身体剧烈的颤抖了起来。
　　“无名，珍重，我走了……”
　　仙音渺渺，璃仙儿已消失在了无名的面前，走的没有任何的犹豫。
　　无名缓缓的抬起头，双目之下，赫然是两道血痕。那是他在对命运的无限怨恨中，所流出的血之泪……
　　“我不会走……我会在这里等！！永远的等……他若不来，我就等一辈子，等到死！！！我叶涯，从来不相信命运，从来不相信绝望！！！连死，都可以复生，谁有什么不能做到！！！小天……证明给我看……你不是个废物！！！她为了你毁了自己两世，你就算身体残废，也要为了她，找回你失去的所有！！用你的信念，把所有的不可能变成可能！！我在这里等着你……等着你！！！”
　　“啊！！！！”
　　无名的咆哮震荡着周围灰暗的空间，持续了很久很久……


第789章 风铃的哭泣(下)
　　现实世界，京华市，叶天邪的家。
　　璃仙儿静静的看着坐在一起嬉闹的三个女孩，她微笑，又深深的羡慕着。
　　“沫儿，代替着我陪着他……一直一直的陪着他。前一世，你性情柔弱，只能偷偷的喜欢着他，默默的看着我和他在一起，这一世，你变得好勇敢，勇敢的向他靠近，和他在一起，姐姐真的好为你高兴……我和天邪这一世的生命是你给的，就让天邪，用让你永远幸福下去来报答你，沫儿……”轻语间，她已经是泪眼婆娑：“我真的……好羡慕你……”
　　她转身，身体缓缓的消失在空中，泪点如点点星芒般从空中洒落，打在了地板之上。苏菲菲似有所觉，疑惑的回头，却根本看不到什么。
　　这里，是她的房间。
　　紫色的地毯、窗帘、被单……整整四年了，这里的一切都没有任何的变化。
　　璃仙儿抬起手，却怎么都无法落下。
　　这里，可以说成为她存在过的最后的痕迹。这里承载了她和叶天邪无数的回忆。他那么多次的在这里给了他很多的惊喜，又那么多次的在半夜偷偷潜进来去欺负她……这里的一方一寸，都有着她和他共同的味道，四年过去，她依然熟悉着这里的每一个角落，因为这个小小的空间，对他们来说太过珍贵。
　　五秒……十秒……一分钟过去，无论璃仙儿怎么去狠下心来，都无法忍心将这里抹去一丝一毫。她闭上眼睛，在心痛中长长的喘息，她的手终于挥下，却没有毁灭，而是用她的力量，将这个空间给完全的封闭。这里的窗户、门，都将无法打开，墙壁，也将无法穿破。
　　她最后眷恋的看了一眼这里，这个她和叶天邪最幸福的家，飘身而去，一句仙音，伴随着徐徐清风传入到了昏迷中的小希耳中：“小希，替我，保护好你的哥哥……”
　　视线的前方，她已经看不到任何的颜色。她疯狂的想要找到叶天邪，再看他最后一眼……她苦忍着，因为她知道，如果再看他一眼，她或许，再也无法让自己离开。
　　被封闭的房间，那串属于她的风铃无风而舞，轻荡起哭泣般的呜咽声……
　　※※※
　　天域。
　　璃仙儿出现在了天帝的面前。
　　天帝的神情有着飘忽，短短的时间不见，他竟然颓废的如同一下子老了十岁。看到璃仙儿出现，他站起身，嘴唇动了几动，说道：“你和胤龙的事，婆罗女神刚刚用传音，全部告诉我了……”
　　“请你，永远不要去干涉他的生活，即使你是天帝，而他是你的儿子。”璃仙儿面无表情的说道。
　　天帝的喉咙一阵干涩，说不出话来。
　　“他醒来之后，不会知道关于天域的一切，不会记得我，更不会知道你……没有这些，他会活得自由自在，如果让他记起，他反而会活在痛苦之中，如果你还有良心，还愿意承认他是你儿子的话……就不要干涉他的任何事。”
　　天帝：“……”
　　“龙伯母为了保住他……你的儿子，视如己出这么多年，甚至为之只生一女而未生龙子，如果你真的还有良心，就好好的对她。”
　　天帝的表情在动荡，他微微的点头，艰难的说道：“你说的……我全部答应你。”
　　“替我……和我父亲说声对不起，我这个不孝女，没有脸见他。”
　　说完，璃仙儿已经转身远去。看着她的背影，天帝呆呆的站在那里很久，如魂魄离体飞散……
　　※※※
　　婆罗山。
　　“你来了。”璃仙儿踏进婆罗山之时，耳边，响起一阵沉重震耳的稚嫩声音。
　　随之，她的身前白影一晃，一个全身沐浴在朦胧白烟中的女孩出现在了她的身前。
　　“嗯……”璃仙儿回答，看着她，轻轻说道：“婆罗女神，在这之前，请求你，答应我最后一个请求。”
　　“说。”婆罗女神直接回答。
　　“用你的力量，抹去地球人对命运之刻，还有对我的记忆……包括，关于命运之刻的一切。”
　　“真的要这么决绝？”
　　“是……”
　　“好，我可以答应你……所有人都会不记得命运之刻和你，甚至，地球之上无论现实、网络，关于命运之刻的图像、描述甚至模型都会消失！但……这种秩序的干涉并不是绝对，当命运之刻或者你重新现于人前时，这种干涉就会被冲破，一切都会重新恢复，如此，你满意了吗？”婆罗女神没有拒绝，平淡的回答。干涉秩序，正是真神最惯用的能力。而命运之刻是什么，她很清楚的知道。
　　“谢谢你，婆罗女神。”璃仙儿神情飘忽的说道。
　　“不需要谢我，我不过是做自己想做的事，如果我不想做，没有人能逼我做出来。另外，我还可以告诉你一件有趣的事。之前，我重新检查了一下轮回之镜，发现其上，果然有我女儿的血之痕迹，同时，我发现了另外一件有趣的事。当年，你的妹妹璃沫儿是从胤龙和你死在一起的尸体上取得你们的血……但，那却并不仅仅是你们的血，还有另外三个人的血……呵呵，想来，是胤龙在当年死战之时，溅落在身上的他人之血吧。我用逆轮回之法窥到了那三个人的名字……万钧、妖劫、风鬼，哼！他们同样在轮回之镜下被血魄轮回，时间上各有差别而已。真是便宜了他们！”
　　璃仙儿：“……”
　　万钧、妖劫、风鬼……这三个人，分明是当初胤龙身边，威震天下的神龙三战将。当年胤龙四面楚歌之时，唯有他们甘愿为胤龙与整个天域为敌，用他们的身体和生命保护着胤龙，并一个接一个，死在他的身边。
　　“现在知道，为什么我让你看到我的真身了吗？”婆罗女神看着她，平淡的问道。
　　“因为，我将陷入永世的封锁之中，永远不会把你的这个秘密说出去。”璃仙儿的心中盘踞着一个又一个的影子，她闭合眼睛，回忆着她无法割舍的一幕又一幕……
　　“你……错……了……”婆罗女神笑了起来，笑的无比之神秘，双目之中，闪烁起无比奇异的光芒。
　　璃仙儿：“……”
　　“混沌空间的又一次元素劫将要来临，这次所受到首要影响的，便是胤龙现在所在的地球。元素劫是不可抗拒的，即使是我，在元素劫的力量面前也卑微不堪。”婆罗女神淡视苍穹，声音缓慢而悠长。“这些，天域不知道，魔罗族不知道，地球人更不可能知道。知道‘元素劫’这个概念的，只有创世神族，以及当年差点被元素劫毁灭的……希耀之星。”
　　璃仙儿：“……”
　　“元素劫平均三万年方才出现一次。但这一次，距离上一次竟只有百年之隔。我无法理解其根源。更让我奇异的是，当年的希耀之星明明被元素劫所笼罩，最后却毫发无伤，这样的事，即使是我，倾尽全力也根本不可能做到，直到不久之前，我偶然发觉了希耀之星的奇特构成……”
　　婆罗女神转向了她，目光奇光四射，声音缓慢而低沉：“我等待你，寻找你已经很久很久，曾经引领传世神族的至高女神——”
　　“赫斯菲雅！”
　　※※※
　　“呼……”
　　意识醒来之时，叶天邪缓缓的睁开了眼睛，眼皮意外的沉重。
　　听到声音，几个女孩几乎在同一时间，一下子扑到了他的身前。
　　“天邪，你醒了……太好了，你终于醒了。”苏菲菲抓起他的手，说着说着，眼泪就簌簌的落了下来。
　　意识还处在朦胧中，叶天邪没有察觉到苏菲菲声音里的异样，勉强的睁了睁沉重的眼睛，迷迷糊糊的说道：“菲菲，现在几点了？还没睡够呢……唔，有点饿，早饭好了吗……”
　　“早饭……你，你想吃什么？我马上就去做？”听他一醒来就要吃的，苏菲菲开心的几乎要笑起来，因为想吃东西，就代表他的身体真的一点事都没有。
　　叶天邪这才感觉有些不太对，他从床上坐起，坐起之时，分明感觉身体比之以往好像沉重了很多，他一刹那的疑惑后，并没有在意，揉了揉眼睛，有些傻眼的看着站在床前，脸上基本都挂着泪珠的菲菲、辰心、辰雪……他眨了眨眼睛，问道：“你们……怎么都在这里？今天难道是什么特殊的日子，所以要一起喊我起床？”
　　一个身体忽然扑来，用力的扑在了他的身上，将他的身体直接扑倒在了床上。叶天邪抱了抱怀中的女孩，好笑的说道：“怎么啊小希？嗯……小希，你怎么哭了？”
　　胸前传来湿意，叶天邪将小希抱起，发现她紧闭的双目中，竟在溢出着眼泪。
　　他抬头，看向了苏菲菲他们，忽然看到，她们的身后，还站着一个不该出现在这里的人……
　　“妖月。”叶天邪惊讶的喊了出来。冰冷中透着温情的眼眸，一种妖精般的面孔，一身黑衣，暴露着惊人曲线的女子……血妖月，梦羽衣。
　　看到梦羽衣的那一刻，记忆，一下子变得清晰。他惊异道：“我怎么……会在这里？我现在不是应该在苏杭吗？”
　　记忆之中，他在恶虎山遇到了皇罗，被他大败，随之，身上忽然燃烧起了灾厄之炎……再之后，记忆便是空白一片……
　　从他唤出命运之刻前的那一刻开始，后面的记忆，全部丢失。


第790章 黎明圣射手(上)
　　梦羽衣走向了他，轻轻的抱住了他的身体，这是她第一次主动向他靠近……依旧冰冷的眼眸中，颤荡着几乎从未出现过的柔和，她用婴儿一般的声音轻声说道：“皇罗……死了。”
　　她可以说是第一个知道皇罗死的人，当皇罗灭亡之时，他在她身上下的魔之诅咒自动消失，那一刻，她便知道皇罗已死。后来，她和血轮一起来到了恶虎山，却看到了让他们震惊的一幕，于是，梦羽衣不顾一切的寻到了叶天邪的家……恶虎山的毁灭，他们本能的想到是和皇罗的毁灭有关，但这种让人根本难以置信的毁灭，会不会，连叶天邪牵扯其中。
　　如果是的话，她会马上殉情，毫不犹豫。
　　“死了？是我……杀死了他吗？”叶天邪晃了晃自己的头……他清楚的记得自己的身上燃烧起了明明在命运世界才会燃起的灾厄之炎，然后他全身的伤痛瞬间消失，再之后，记忆便是一片空白。且不论为什么会忽然燃烧起灾厄之炎，在命运世界，燃烧起灾厄之炎后他会失去意识……那次，也是如此吗？难道是在自己身燃灾厄之炎，失去意识后毁灭了皇罗吗？
　　“二哥……你醒了吗？太好了……二哥你终于醒了。”
　　左破军几乎是连滚带爬的冲了进来，后面跟着一脸淡定的慕容秋水。叶天邪松开梦羽衣，惊讶道：“破军，秋水，你们怎么会……”
　　“呼……”左破军兴奋的双手直搓，说道：“二哥，你知道吗，你已经昏迷了整整一个星期了。医生说你除了有一点点虚弱，身体机理一切正常，但就是不醒，吓的我们都好几天没睡好觉了……你看菲菲妹子，日日夜夜的守着你，眼睛都红的和兔子一样了。”
　　“你的眼睛才红的像兔子！本美女就是十天十夜不睡觉也是一等一的美女。”苏菲菲不满的嗔道。
　　叶天邪已经注意到，苏菲菲喜悦的脸上，已经满是疲惫的姿态，还有辰心，辰雪……眼睛都红红的。
　　他心中一阵温暖。
　　“亲爱的二哥，为了爱你胜过生命的菲菲姐，为了因你而伤心的昏倒的小希妹妹，为了每天都偷偷为你流眼泪的小辰心和小辰雪……哦，也顺便为了我们两个心跳都差点被吓停的可怜男人，以后千万不要再做这么危险的事了。”慕容秋水幽幽说道。
　　“发生了什么？”叶天邪揉了揉自己的额头，怎么都无法记起。
　　“还说，你还说！还敢问发生了什么！！”苏菲菲冲上去对他一阵乱打：“你……你居然是偷偷的去做那么危险的事，你怎么可以这样……如果你出了什么事，你让我们怎么办！你想让我们跟着伤心死吗！”苏菲菲轻轻的打着，后怕的眼泪顷刻间再次流出。
　　“菲菲，我……”叶天邪看着几个女孩的面孔，心中一阵愧疚。贸然去找皇罗，这真的是他这辈子最错误的选择。他错估了皇罗的实力，将他的实力限定在了“人”的范畴，被皇罗挫败之时，他都已经自己已经死了。
　　而现在的事实……他没死，皇罗死了。但过程，他却根本无法记起。
　　“对不起菲菲……下次不敢了。”叶天邪用手指为她抹去着眼泪，轻声说道。
　　“下次……你还想有下次！？”苏菲菲又用力的打了他一下。
　　“……一定没有下次了。”叶天邪举手投降。
　　“二哥，你一点都不记得当时的事了吗？”左破军问道。叶天邪此时的表情分明是一片迷茫。
　　叶天邪继续努力的想了一会，摇头。
　　“呼……”左破军轻呼一口气，说道：“看来医生说的没错，他说你身体没有问题，但意识貌似有些混乱，醒来后有失去全部或者部分记忆的可能。”
　　失去全部或者部分记忆？
　　叶天邪微微皱眉，意识，沉浸向自己的记忆……逐渐的，他隐约的察觉到，自己的脑中，竟然出现了那么多的空白。
　　“怎么会！天邪才不会丢掉记忆，否则又怎么会记得我们。”苏菲菲不满的说道。
　　“我可能……真的忘记了一些东西。”叶天邪晃了晃自己的头……这种感觉是什么？空荡荡的，好像什么比命还重要的东西丢掉了一样，究竟是什么？
　　“呃……没关系，医生说就算真的忘记了一些东西也没关系。这种形式的丢失随着你身体的复原会慢慢的记起来的。而且你看，你都没有把我们忘记，忘记的应该也只是一些无关紧要的东西。”左破军连忙说道。
　　叶天邪的手捂在了自己的胸口上，没有说话。
　　“是这样的二哥，八天之前的下午四时左右，恶虎山那般连续发生了两次巨大的爆炸，爆炸的程度……说出来你可能不信，那个爆炸的范围不算夸张，掩盖了几十公里，却引发了全球的震荡。然后，我们通过这种方式联系你都无法联系上，第二天，有人发现你昏倒在了苏杭的一条山路上，把你带回了京华，并寻找你的住处，随之被我的人发现，送回了这里。然后你一直昏迷，直到今天。”左破军说完，依然心有余悸。当初怎么都找不到叶天邪的时间，他真是连魂都吓得快飞了。
　　叶天邪按了按自己的太阳穴，抬头说道：“是谁在苏杭救了我？为什么会把我送回京华？”
　　“这个问题我还想问你呢。”苏菲菲翘了翘唇瓣，坐在他身边，说道：“老实交代！你是怎么认识慕小妖的！”
　　“嗯？慕小妖？”叶天邪的脑中浮现出那个在飞机上遇到的遮遮掩掩神秘兮兮的女孩，讶然道：“是她把我送回来的？”
　　如果是她的话，那的确很有可能……因为她当初是他坐同一架飞机从京华飞到苏杭，知道他的家在这里，才会将他送回——这算得上是一场奇妙的缘分吗？
　　“是~~啊~！不但把你送到京华，知道你的住处后还坚持要亲自把你送回来……送来之后，还怎么都不舍得走呢。快说，你是怎么认识她的？”苏菲菲酸溜溜的说道。要说他们俩没什么关系，骗鬼鬼都不信。
　　“去苏杭的飞机上认识的。”叶天邪很诚实的回答。
　　“然后呢？”
　　“然后……就没了啊？”
　　“真的？”
　　“真的。”叶天邪一脸无辜的说道。“不过，这个慕小妖是不是一个明星？她很出名吗？”
　　他这话一出，满屋子霎时安静了下来，每个人的眼神都变得奇怪无比。
　　全华夏，不知道慕小妖之名的，恐怕也就叶天邪一个人了。
　　她虽然年纪尚小，出道很晚，但名声之大，根本不啻于命运世界的邪天。
　　左破军不着痕迹的擦掉额头上的冷汗，说道：“二哥，你平时……嗯，应该不听音乐的哈，这个问题不重要。医生说你醒来之后要多注意休息，最好不要剧烈运动。二哥，你还是多休息一会吧，看到你醒了，我和老四也可以放心的回去了。”
　　叶天邪动了动身体，的确有一种让他不适应的沉重感。他点点头，说道：“好吧，我的确需要睡一会……菲菲，想喝粥。”
　　“以后不许瞒着我们去做危险的事！”苏菲菲撅着唇瓣，挤着月眉说道。
　　“……知道了。”
　　“不许不经我允许在外面勾搭小妹妹。”
　　“是是……”
　　“不过……如果你真的能把慕小妖给骗进来的话，我可是会奖励你的哦。”
　　刚刚要走出房间的左破军和慕容秋水双双一个踉跄。


第791章 黎明圣射手(下)
　　梦羽衣已经来到这里很多天，只是，她的能力全部在暗杀之上，看着苏菲菲、辰心她们或为叶天邪找衣服，或去煲粥、熬药……她只能静静的站在那里，脸上露出了一点点的发窘之态。这些，她全部不会。
　　来到这里已经这么多天，让她意外的是，她的到来并没有如预想的那般遭受到苏菲菲等人的排斥，反而主动的和她亲近着，这和她预想的情境，真的是太不相同。
　　即使她一直处在冰冷的世界里，她也和普通的人一样一直相信着没有女人会真的容许自己喜欢的人和其他的女子有染。她来这里，已经有了各种的准备，无论她会受到怎样的对待，她都会像自己之前所说的那般，一直跟在他身边，不管谁赶她都不会走。但现实，却让她一次次的惊讶和无措。
　　“妖月，去休息吧，这些天，你应该也很累了。”叶天邪看着她，微笑着说道。一梦醒来，她已经出现在了自己真实的生活之中。虽然此时她就在自己的身边，依旧一身黑衣，却没有了平时遮面的黑巾，美艳不可方物，他依然有着重重的不真实感。
　　他的记忆，停留在当初在激怒中燃烧起灾厄之炎的那一刻，但任凭他如何努力，都无法将后面的一丝一毫记起。他闭上眼睛，脑中的疑虑千千万万……为什么自己会在现实世界燃烧起灾厄之炎？怎么回事？难道那个灾厄之炎不是游戏里的技能……而是本就隐藏在自己身体里的力量？还有，心中这难以忍受的空荡感究竟是什么……我到底遗失了什么东西？
　　呼……叶天邪长长的出了一口气，微笑着摇头。算了，不要再去想了，不管怎么样，皇罗已死，妖月，她出现在了他的身边。而且……
　　“我……永远不会离开你的。”
　　她的声音，和她的冰冷姿态完全无法相称，说完这句话，梦羽衣已经逃也似的跑了出去，速度之快，甚至要胜过那个雷雨之夜刺杀他失败后遁逃的速度。叶天邪怔了怔，笑了起来……他第一次，在梦羽衣身上，看到这种小女人的姿态。原来，她也会害羞……
　　以后，家里的成员又有多一个了吗？
　　身边，一直紧抱着他的小希已经睡了过去，即使睡去，一双手依然紧紧抱着他，嫩白的脸贴在他的胸前，长长的眼睫之上，尚挂着两滴晶莹的泪点。
　　叶天邪轻轻的移动了一下身体，用最不会打搅她的方式为她调整了一个最舒适的睡姿。然后缓缓闭上了眼睛，身体并没有什么不适感，就是明显的乏力……那日灾厄之炎的副作用吗？就如游戏世界燃烧灾厄之炎会永久下降属性一样。
　　睡了整整七天，即使身体乏力，却不是内虚，叶天邪躺了半天都没有能入睡。于是抬起手腕，点了一下手腕上的游戏设备。
　　“叮……欢迎来到《命运》世界，祝您游戏愉快。”
　　白光一闪，叶天邪已出现在了命运世界，迷失之城的家中。这一觉醒来，感觉上，倒是似乎和这个世界已经久违了。他贪婪的呼吸了一下这个世界的新鲜空气，刚要走向后院看看已经发芽的天魅之心长到什么程度了，忽而，一丝轻微的悸动在他的脑中传来……
　　他的脚步停下，拿出了炎阳珠，微微停顿一下后，将七色的黄昏与黎明的碎片全部释放而出。
　　七色光芒闪动着，七色的黄昏自发的出现在了他的脖颈之上，而他的手心，已不再是两片黎明的碎片，而是一个完整的……失落的黎明！
　　月为指环，星为装饰，通体如水晶雕琢而成，没有任何污秽和杂色，晶莹剔透。
　　当初，黄昏的声音所告诉他的是他需要七天的时间。现在，七天已经过去，现在呈现在他手中的，是完整的失落的黎明。
　　“谢谢你，我的主人。”
　　这是黄昏的声音，他的声音依旧微弱，却没有了曾经的哀伤，呈现的是一种欣然和平静。随着他声音的响起，叶天邪的身前，出现了一个模糊的男子虚影，影子很淡，只能隐约看到一个英挺男子的轮廓。
　　“谢谢你……我们会永世记得您的恩情。”
　　叶天邪尚未回答，耳边，又响起了一个女子轻柔的声音。随之，随着一道青绿色光芒的闪耀，另一个影子，出现在了男子身影的身边。与他亲密偎依。虽无形体，却依靠的那般自然而温暖。
　　“你们是……黄昏和黎明？”叶天邪惊讶的说道。
　　“是……我是黄昏，她，是我失却了太多年的黎明。我本以为，今生今世，我们的心魂再无交融的那一天，没想到，你出现了……你为了我们，不惜和整个天星城敌对，了却了我们今生最后的企望，至此，我们的心魂，终于可以再无牵挂的一起离去……谢谢你。我们会用我们的全部，去报答你。”
　　叶天邪的神情缓和了下来，微微一笑，说道：“真是没有想到，当年死去的黄昏和黎明，身体虽死，心魂却一直都没有离开，你们以自己最后的力量形成神玄之器，其实，也是为了让自己最后的心魂可以有寄托的地方吧。你们本就应该永远在一起，却在残酷命运的捉弄下分离了这么久，今天才相聚，对你们来说，的确是太过残忍了……至于我，你们不需要感谢。这本就是应该属于你们的结局，我当时也不过是缘于自己的私心才无意间将你们促成。”
　　“无论如何，你都是我们最大的恩人。遭遇了最残酷的命运，你是我们这辈子，最大的贵人……现在，我和黎明即将离开，从此天涯海角，再不分离。”黄昏感激的说道。
　　“离开？”
　　“对……我们不知道我们离开之后会遭遇什么，或许会就此散去，或许会在未知的轮回中化成草木鸟兽，但无论如何，这一世的最后，我们是一起走过，我们已经无限的满足……请你放心，我的主人，我们纵然离开，七色的黄昏与失落的黎明能力都不会消失，同时，它们，就永远只属于你。”
　　“叮……七色的黄昏属性更改，使用条件更改为：无，附加不会显露的隐藏属性：掉落、交易、丢弃、被偷窃之后，可由邪天随时将其自由唤回。”
　　“叮……失落的黎明属性更改，使用条件更改为：无，附加不会显露的隐藏属性：掉落、交易、丢弃、被偷窃之后，可由邪天随时将其自由唤回。”
　　耳边的提示音让叶天邪愣了一下……这样的属性，分明意味着无论七色的黄昏和失落的黎明身在哪里，他都可以随时给召唤回来，简直比绑定自身还要强大。而他最先想到的是……这简直是个用来阴人的完美属性！！如果看谁不顺眼，用天价将其卖出去，然后再……
　　同时，如果天日城或天星城要将它们收回去的话，自己可以大大方方的交给他们，然后再……
　　嗯，自己的良心真是大大的坏，简直太坏了，坏透气了！
　　叶天邪拿起手中失落的黎明，将它戴在了自己的右手之上。他右手的魔龙之牙覆盖的是手腕手背，五指只护住了很小的一截，失落的黎明戴在手指上，丝毫不受到什么影响。而就在他将失落的黎明装备之时，耳边，响起了一个清脆的系统提示音：
　　“失落的黎明欲为你转职特殊职业‘黎明圣射手’，是否允许？”
　　“黎明圣射手？”叶天邪抬头，讶然看向眼前的黄昏与黎明。
　　“失落的黎明是一件特殊的器，它虽是戒指，却又是迷失大陆唯一纯攻击属性的戒指，其能力，其实等同于一把特殊的弓。而要使用它的能力，必须先拥有它赋予的职业。‘黎明圣射手’虽为‘射手’，却不可以使用其他的弓，唯一的武器，便是失落的黎明。当失落的黎明离体，黎明圣射手职业，自会消失。”黎明出声解释道。
　　“我已经有了三个职业，再转职的话，可能会把原本的职业挤掉。”叶天邪犹豫了一下，说道。之前，修罗魔神剑也是提示必须先转职一个职业才能使用它。他使用了神之恩赐卷轴后，可拥有，也最多只能拥有三个职业，若再转职，原本的职业就会消失。逆天邪龙、幻兽神使、深渊的爪皇，每一个他都无法舍弃。
　　“请你放心，黎明圣射手是依附失落的黎明而存在的职业，不是依附人之身体，对原本的职业没有任何的影响。”黎明轻轻说道。
　　既然如此的话，叶天邪又何须任何的犹豫。
　　他点点头，看着失落的黎明说道：“允许。”
　　失落的黎明之上，顿时闪耀起了耀眼的水晶光华。


第792章 生命的奇迹
　　“叮……你成功转职为特殊职业‘黎明圣射手’，可自由使用神玄之器失落之黎明。”
　　转职成功的提示音落下，却意外的没有转职后的附加属性。在游戏世界，不要说隐藏职业，就是最普通的职业转职后都会有不小的属性增幅，而这个转职，却没有任何属性提升的提示……无疑，如黎明所言，这个职业完全是依附失落的黎明而存在，而不是依附人体，也就不会为玩家附加属性。同时，也由于是不依附自身而存在的职业，这个职业也就不会与原本自身拥有的职业发生任何冲突。完全相当于额外附加了一个职业。
　　转职完成，七色的黄昏和失落的黎明也完全属于了叶天邪。黄昏开口说道：“我的主人，七色的黄昏和失落的黎明在你的身上，以后或许会为你引来众多的烦扰，但以主人之力，这些烦扰都可轻易化解。”
　　“请记住，哪怕永远迷失在无尽的黑暗之中，希望之光亦永不凋零……就如我们，纵然分开千年万年，终究在从未放弃的渴盼中走到了一起。”这是黎明的声音。
　　哪怕永远迷失在无尽的黑暗之中，希望之光亦永不凋零……叶天邪讶然的看着她，微微点头。虽然，他并不明白黎明为什么和他说这句话。
　　“那么，再见了，我的主人……最后，请接受我们源自生命与灵魂的感激……这也会是我们，留在这个世界上的……最后的痕迹……”
　　黄昏和黎明相视而笑，两个模糊的影子同时飘身而起，随之，他们的身体便如不同颜色的云雾一般开始缓缓的变淡，直至完全的消失。在他们完全消失消散的那一刹那，一点碧绿色的光芒如被轻风拖住，带着零星的光芒，从上空缓缓的降落而下，降到叶天邪的眼前……
　　叶天邪伸出手，将它拿在了手中。
　　黄昏和黎明已经完全的消失不见，不知是随风而散，还是一起去了他们想去的地方，但他的感觉告诉他，以后，或许再也不会再见到他们。他们很久之前就已经死去，但执念让他们纵然身死，心魂也不愿散去，分别将最后的心念寄托在了七色的黄昏和失落的黎明之中，等待着相逢的那一天，终于，他们等到了……
　　虽然他们最终在一起，但，这依然是一个凄伤的结局。种族的偏见，人心的偏执，现实的残酷，将他们硬生生分开，还要面临死亡的结局，而纵然死，都过了这么多年，才能在一起……
　　内心，忽然剧痛了一下。叶天邪轻抚了一下胸口，苦笑一声，自己什么时候这么多愁善感，竟然因这个游戏世界的一段感情而感觉到了莫名的心痛。
　　“叮……恭喜你完成了命运世界华夏区三大终极隐藏任务之——黄昏黎明，获得奖励‘生命的奇迹’。”
　　耳边的提示音，让叶天邪怔了怔。
　　嗯？三大终极隐藏任务？
　　让黄昏和黎明重聚，这竟然会是一个隐藏在迷失大陆的隐藏任务？
　　这个任务，还被冠以“终极隐藏任务”之称号。而观其难度……其隐蔽性尚且不论，七色的黄昏是天日城的护城神器，要从天日城主手里拿到，难度跟登天一样。而失落的黎明……要入手它，首先需返回66666号新手村拿到碎片之一，而要拿到另一个碎片，有没有拿到手的能力先不说，最起码，会把自己逼迫到被整个天星城敌视的程度……这个终极任务的难度，一目了然，真的是难如登天。
　　却被他，无意间这么完成。
　　难度变态到这种程度的任务，奖励怎么也不会差吧？那么这个“生命的奇迹”，会是……
　　另外两个终极隐藏任务又会是？
　　平复心境，他摊开手掌，看向了手中拿到的这个碧绿的东西。
　　生命的奇迹：命运世界七大终极隐藏道具之一，食用之后，生命值永久增加10000-200000。
　　叶天邪手一抖，嘴巴更是一下子张开到了最大，半天都无法合上。
　　七大终极隐藏道具之一？
　　永久增加一万到……二十万的生命！？
　　我！@#￥%……
　　命运世界的七大终极隐藏道具，他的身上竟已有了四个！！
　　祈愿琉璃，能实现人的一个愿望。其强大，不言而喻。
　　因果轮回，其属性介绍，让叶天邪到现在都不明白它到底有什么功能，所以也一直没敢贸然使用。
　　天魅樱华，目前尚处在生长期，能不能成功长出还是个未知数。其功能更是一无所知。
　　所以，这三大终极道具，叶天邪尚未能直观的知道它们中的任何一个的功能。
　　而手中的这颗“生命的奇迹”，赫然又是命运世界的七大隐藏道具之一。这些被冠以“终极隐藏道具”之名的强大之物，在他不经意间，一个接一个聚集到他的身上。这颗“生命的奇迹”，它的能力没有祈愿琉璃那么虚幻，没有因果轮回般让人稀里糊涂，没有天魅樱华般让人不知其效果，而是直观的呈现在了他的眼前……
　　增加一万到二十万的生命！！
　　而且，再加上自身邪龙之身的生命增幅，再加上黑曜的双倍生命增幅……最大能让他的生命值增加四五十万！！能硬抗高级仙灵，甚至天绝之兽的攻击而不死啊！！
　　不愧是命运世界的终极道具……什么神玄之器，加起来在它面前都是一堆渣啊！
　　叶天邪激动着，却又不敢马上吃下。一万到二十万，相当之大的幅度落差。如果能增加二十万的生命，那就爽歪歪了，如果只有一万的话，虽然依然是个吓死人的数字，但相比它本身的属性，完全是相当于废了。而这个幅度的变化，最有可能的是和幸运值有关。幸运值越高，越有较大概率取较大的增加数字。生命的奇迹——奇迹二字，已经说明了一切。
　　那么，自己现在的幸运值是……
　　叶天邪唤出了自己的属性面板，随意一瞄。蓦地，他的眼睛一下子瞪大，神情，在刹那间定格，脸上，露出了深深的不解，和骇然。
　　怎么会这样……
　　我的职业……还有属性……
　　人物：邪天
　　等级：57级
　　职业：无
　　附加职业：黎明圣射手
　　声望：102270，金钱：856657874金币
　　饥饿度：30/1079
　　基本属性：力量：1079，体质：567，敏捷：392，精神：495
　　固定属性：幸运：54；悟性：21；魅力：42
　　生命值：25082
　　魔法值：56849
　　物理攻击力：2359
　　魔法攻击力：990
　　物理防御力：2167
　　命中：592
　　回避：501
　　反应力：9
　　感知力：6
　　专注力：7
　　攻击速度：100
　　移动速度：240
　　火系抗性：13%、水系抗性：13%、风系抗性：13%、雷系抗性：18%、土系抗性：33%、光系抗性：13%、暗系抗性：33%（表现为100%）。
　　※※※
　　【附：原邪天57级属性：】
　　人物：邪天
　　等级：57级
　　职业：逆天邪龙、幻兽神使、深渊的爪皇
　　声望：102270，金钱：856657874金币
　　饥饿度：30/1887
　　基本属性：力量：1887，体质：1386，敏捷：1200，精神：1533
　　固定属性：幸运：94；悟性：61；魅力：82
　　生命值：73784
　　魔法值：82176
　　物理攻击力：13578
　　魔法攻击力：3067
　　物理防御力：4569
　　命中：1400
　　回避：1309
　　反应力：72
　　感知力：53
　　专注力：42
　　攻击速度：100
　　移动速度：240
　　火系抗性：43%、水系抗性：43%、风系抗性：43%、雷系抗性：48%、土系抗性：63%、光系抗性：83%、暗系抗性：103%(表现为100%)。】
　　※※※
　　看着自己现在的属性，叶天邪完全的呆住，根本无法相信，无法接受。
　　他的职业……逆天邪龙、幻兽神使、深渊的爪皇，为什么全部不见了！？
　　随着三大职业的消失，他的属性，也呈现着数倍的下降。
　　这是怎么回事！？为什么自己的职业会消失？到底发生了什么？
　　这突如其来的巨大变化，让叶天邪久久呆住。这样的现实，他怎么可能去接受。
　　四大基本属性下降，生命、攻击等最重要的属性下降数倍，幸运、魅力、悟性三大固定属性也全部下降……
　　等等！！
　　反应力、感知力、专注力……
　　为什么这些不应该变化的天赋能力，竟然……
　　竟然全部降低到了10以内！！
　　发生了什么！！到底发生了什么！！
　　叶天邪茫然失措。
　　难道是因为自己身体的虚弱？不对……以前用自己的血救了辰雪，那时的自己比现在还虚弱，对游戏世界的自己根本没有任何的影响。现在到底是……
　　等等……如果幻兽神使和深远的爪皇职业消失的话。
　　叶天邪身体一个激灵，迅速皱眉唤道：“卡卡，球球！！”
　　……
　　“卡卡，球球，出来！”
　　一次召唤，没有回应，两次召唤，依然没有回应。叶天邪最后的一丝侥幸被掐灭。他紧紧的皱眉……这到底是怎么回事！
　　三个职业失去，伴随的是两个伙伴的失去，带给他的，近似一种失去了命运世界之所有的感觉。因为他在这个世界里所经历的一切，都是由这个三个职业所串联而起……叶天邪在震惊、不解和心悸中，内心空荡荡，又茫然一片。
　　“夭夭，小贝。”
　　两道白光闪过，夭夭和小贝一左一右出现在了他的身边。看着两个可爱的伙伴，他总算小舒了一口气。至少，他还有夭夭和小贝。他闭合着眼睛，试图去回想起什么，心中默默的呐喊着……谁能告诉我，究竟发生了什么！？


第793章 新的职业——魔武圣
　　“当当当当！！最最可爱的小仙女丫丫出现喽！！”
　　叶天邪心思混乱间，耳边，响起了一个少女清脆悦耳的声音。他讶然抬头，却看到自己身前，已经出现了一朵白白的云彩，云上坐着一个白白嫩嫩的女孩，一身雪纱衣，光着两只粉嫩嫩的小脚丫，一张笑脸粉雕玉琢，头上两只冲天羊角辫……竟然是已经好久不见的丫丫。
　　那个奇怪的云朵就这么漂浮在离地大概一米左右的高度，而丫丫的小屁股就坐在上边，雪纱衣下的两条白嫩小腿垂下，带着两只脚丫晃啊晃。
　　“丫丫？”叶天邪惊讶的看着她。这个小不点，怎么会出现在自己家里。
　　“嘻嘻，原来大哥哥还记得我……我还以为大哥哥这么久不去找我玩，是把我忘记了呢。”丫丫脑袋一歪，眉毛一弯，笑了起来。
　　“你来这里做什么？”叶天邪不得不问道。以前都是他偶然遇到她，这次却是她主动出现在了自己身边……一定有什么古怪。嗯？难道是来向自己这个“冤大头”推销东西？
　　“丫丫来找大哥哥玩啊。”
　　“找我玩？”叶天邪傻眼。
　　“嗯嗯！”丫丫用力的点头：“因为丫丫最近都没有什么事情做，真的好无聊哦。所以就来找大哥哥玩了。以后，我就跟着大哥哥一起好不好？”
　　“找我玩？跟我一起？为什么……你不是说自己活了好多年了么，认识的人应该很多吧？”叶天邪一脸严肃的说道。这个自称活了上千岁的小不点，忽然要跟着他这么一个见面次数不多的玩家……没什么猫腻才奇怪！
　　“因为……因为大哥哥给了丫丫好多好吃的东西吖！你看……这是大哥哥以前给的好多棒棒糖，还有好多巧克力……丫丫都没舍得吃哦。如果可以跟着大哥哥的话，就可以有更多更多好吃的东西了呢。”丫丫晃了晃双手中忽然变出来的棒棒糖和巧克力，笑的和一个洋娃娃一般。
　　“……”好吧，这个理由他勉勉强强接受了。
　　她难道真的要跟着自己？嗯……这个小不点怎么看怎么不简单，让她跟着自己的话，或许可以很多方面借助她的能力，貌似也不是坏事。
　　“呀！！大哥哥，你手里拿的东西……哇哦！！那会不会是传说的‘生命的奇迹’？”注意到叶天邪手里拿着的“生命的奇迹”的丫丫惊讶的呼喊了起来，马上，她又用更大的声音喊道：“真的，是真的耶！真的是生命的奇迹……大哥哥，你是从哪里得到它的？”
　　“忽然，就得到了。”叶天邪回答。
　　“大哥哥好小气鬼，不说就不说嘛……哼！不过哦，这个东西可是好厉害的！它可以在很大很大程度上增加人的生命力。我记得……哦，让丫丫想想……”丫丫板着白嫩的手指头，一边想一边说道：“对了！如果幸运值达到100的话，可以增加十万生命的样子，幸运值达到150的话，可以一下子增加二十万生命的样子。对啦，就是这样。”
　　幸运值达到100，十万生命，达到150……才是巅峰的二十万生命？
　　这个生命的奇迹，所附加的效果、竟是受幸运值如此直接的影响。
　　而他现在的幸运值……在他的记忆中，他原本的幸运值根本就是要破百了，但现在，却只有54。相对普通玩家，这是个惊人之极的数字，但相对他之前，却少了太多。
　　这也决定着，他现在并不能使用这个生命的奇迹，否则，便是相当于将它的效果给废了。
　　“还有还有，如果能有一个特别厉害的烹饪师，将生命的奇迹与幸运之花在一起处理的话，效果还可以增加好多好多的哦。”
　　叶天邪：“……”
　　说完，丫丫忽然眼睛一眨，说道：“大哥哥，你看丫丫的小云彩可爱吗？”
　　“……可爱。”叶天邪机械般的点头……这莫非，就是传说中的筋斗云？
　　“嘻嘻，丫丫也觉得很可爱！说好了哦，丫丫以后就跟着大哥哥一起玩了……还有，丫丫是不能被别人发现的，该躲在哪里呢？”丫丫的晶亮的眼睛转了好几转，忽而一亮：“呀！找到了，以后就躲在这里……大哥哥，丫丫睡觉去了，有好玩的事情的事情。一定要记得喊丫丫哦。哦咿……去睡觉喽！”
　　声音一落，丫丫的身体和她坐着的……嗯，筋斗云变化成一道白光，融入到了叶天邪胸前的——希望徽章之上。
　　“叮……你获得了特殊召唤技能‘丫丫召唤’。可随时将丫丫从希望徽章中喊出。不过，丫丫同样有拒绝出来和自己出来的权利，就算召唤出，也不会完全服从。”
　　叶天邪：⊙﹏⊙b……
　　这……这也能叫召唤技？
　　叶天邪拿起胸前的希望徽章，倒是有些疑惑为什么丫丫竟然能进入到这里面。难道里面有什么独立的空间？更让他纠结的是……这个徽章明明是属于他的。为什么丫丫竟然能不经过他同意就进入到里面！！
　　丫丫没有了动静，在没经过他同意的情况下，就这么自作主张的要跟在他身边，让他着实有些无语。
　　没有了丫丫的吵闹，他的心思再次放在了自己的消失的职业之上，紧锁眉头，百思不得其解。
　　身上的装备全在，包括需要拥有光、暗龙魂才能装备的圣龙之牙和魔龙之牙。但为什么职业会消失。
　　两手空空……
　　武器？
　　叶天邪的头忽然疼痛了一下，他的面色出现了轻微的扭曲，因为他忽然发现，他竟然记不起自己之前用的是什么武器！？
　　怎么回事？为什么我会连自己之前所使用的武器都不记得？
　　难道真的左破军之前所说，自己的一些记忆因与皇罗的一战而丢失了吗？
　　大脑混乱中，他想到了背包之中，那把得到之后，一直沉静的——修罗魔神剑。
　　他将修罗魔神剑唤出，握在了手间，怔怔的看着。得到修罗魔神剑的过程清晰的印在脑中，但自己之前的武器绝对不是它……
　　“叮……欲使用修罗魔神剑的全部能力，必须转职为特殊职业‘魔武圣’。是否允许？”
　　以往，每次拿起修罗魔神剑时，都会得到这样的提示，而每次，他都会拒绝。因为他无法舍弃原本三个职业中的任何一个。但现在，三大职业全部丢失，除了失落的黎明所附加的黎明圣射手，他一个职业都没有。
　　“允许。”沉默了小会之后，他给了一个有些僵硬的回答。
　　顿时，修罗魔神剑之上，一团看不见的光芒升腾而起，顺着剑柄蔓延至了叶天邪的全身，将他的身体笼罩其中，一股叶天邪从未感受过的奇异力量快速的在他身体内生成，盘踞……
　　“叮……恭喜你转职为特殊职业‘魔武圣’，生命+500，魔法+500，四大基本属性+50。”
　　魔武圣：来自修罗魔神剑的神秘职业，职业起源不明，核心能力在于将魔法属性与物理攻击完美结合，形成更加强力的魔武之技。只有悟性超过20，身具魔之体质的人尚可领悟和使用魔武之技。
　　职业技能：
　　元素守护：被动技能，激发自己深蕴的元素之力，增强自身对相应元素的抵抗能力。根据每个人的魔之体质不同，所可开启的元素守护种类、数量各不相同。目前被激发的元素守护效果：水、火、风、雷、土、光明、黑暗七属性魔法抗性全部增加20%。
　　元素之环：被动技能，激发自己深蕴的元素之力，增强自身相应的各种能力。根据每个人的魔之体质不同，所可开启的元素之环种类、数量各不相同。目前被激发的元素之环：水之环：生命+10%，魔法+10%，火之环：攻击+10%，暴击率+10%；风之环：命中+10%，回避+10%，移动速度+10%，跳跃力+10%，雷电之环：10%的概率自身所受伤害反弹50%，土之环：防御+10%。光明之环：生命每秒自动恢复100，魔法每秒自动恢复100，黑暗之环：攻击时10%概率附加强力诅咒。
　　炎魂杀：火系魔武技：单体攻击，将火之力注入武器，攻击时瞬间爆发火之能量狂噬敌人的身体，伤害等同于普通攻击的400%，并附带200的火系伤害，15%的灼烧效果，消耗魔法90，无技能冷却时间。
　　凝寒冰破：水系魔武技。施展时爆破水之力凝结成的坚冰攻击前方所有敌人。攻击力等同于普通攻击的200%，攻击范围身前5米，并附带200的水系伤害，15%的冰冻效果，消耗魔法80，无技能冷却时间。
　　斩空刃：风系魔武技，疾挥手中武器，带起狂暴刃风切割和绞杀前方直线范围上的敌人，伤害等同普通攻击的300%，附带200的风系伤害，15%的几率附加睡眠状态，30%的几率击飞。攻击范围为长20米宽3米的线性范围，消耗魔法90，技能冷却时间10秒。
　　缚魂雷索：雷电系魔武技。施展时以雷电之力催动手中武器，发出一道雷丝缠绕单个敌人，使其无法逃离，并有一定概率将其拉扯至近身，缠绕过程中每秒造成300的雷系伤害，并有15%的几率附加‘麻痹’状态，100%概率使其出手速度下降20%。缠绕最多持续10秒，可随时中断。消耗魔法90，冷却时间10秒。
　　轰天震地：土系魔武技，以手中武器重击地面，引发震撼天地的土系能量大爆炸，攻击力250%，并附带200的土系伤害和100%的击飞效果，攻击范围为自身周围10米，消耗魔法90，技能冷却时间20秒。
　　圣光轮回：光明系魔武技。施展时以自身为中心形成光明龙卷风，旋转自身攻击周围3米内的全部敌人，可自由移动攻击，攻击力等同于普通攻击的130%，同时附加200光明属性伤害，圣光龙卷风最多可持续5秒，对同一个敌人伤害不累加，消耗魔法90，无技能冷却时间。
　　暗黑狂噬：黑暗系魔武技。施展时为武器赋予黑暗嗜血之力，攻击的同时吸收敌人的生命和魔法。效果：单体攻击，攻击力等同于普通攻击的250%，同时附加200黑暗系属性伤害和8%诅咒效果，并将伤害的50%转化为自身的生命和魔法。消耗魔法90，冷却时间10秒。
　　绝招：
　　灾难之月：魔武绝技，身具全部的七系魔武之力尚可开始。以七种元素的力量凝成元素之月，爆炸的元素之月将对周围造成毁灭性的灾难，毁灭范围为自身周围30米，攻击力等同于普通攻击的1500%，并附加500的水系伤害，500的火系伤害，500的风系伤害，500的雷系伤害，500的土系伤害，500的光明系伤害，500的黑暗系伤害，100%概率附加5秒七系沉默效果，消耗魔法5000，冷却时间1小时。


第794章 新的职业——黎明圣射手
　　魔武圣转职成功，而这个职业的强大程度，让叶天邪彻底的大吃一惊。他怎么都没有想到，这个来自修罗魔神剑的职业，竟然强大到这种骇人的程度。其附加属性还不算惊人，其两个被动技能增幅的属性无法和逆天邪龙的属性增幅相比，但它的技能……七个魔武技和一大绝招，竟没有一个是弱的。炎魂杀的基础攻击力要超过龙魂裂斩，凝寒冰破比之同样为范围攻击的龙魂裂破，威力、范围、效果都要胜出，且全部没有冷却时间。斩空刃是威力相当之强的远程攻击，缚魂雷索可让敌人逃无可逃，轰天震地可将自己从被围困状态下瞬间脱身，圣光轮回可超高效率的清扫战场，暗黑狂噬可吞噬生命……而且竟然吞噬伤害值的50%之高！！
　　邪龙职业的最强攻击技为龙魂爆刺，单体攻击，伤害为1500%，魔武圣的绝招“灾难之月”伤害同样为1500%，却是笼罩周围三十米区域的大范围攻击，还附带100%封魔效果。
　　七大技能加一个绝招，单攻、群攻、远攻、解围、牵制、扫击、嗜血……全部都有了。灾难之月，更是瞬间清场的超强技能。如果不是邪龙职业属性增幅极高，且有一个堪称BUG之技的“龙魂咆哮”，魔武圣职业的综合能力，要远胜逆天邪龙。
　　同时，修罗魔神剑分明还附加“全魔武系攻击技能效果增强100%，全魔武系技能附加异常状态概率加倍。全魔武系技能冷却时间减半，全魔武系技能魔法消耗减半”的属性……也就意味着，在使用修罗魔神剑时，这个职业的强大程度还要再提升一倍多！
　　这个职业的意外强大让叶天邪在郁闷之余总算欣慰了一下时，耳边一个提示音让他的脸色黑了一下。
　　“叮……你虽拥有魔之体质，但魔之力尽失，全部魔武技的催动将由修罗魔神剑的自身之力完成，修罗魔神剑的魔武技威力增幅、效果增幅，冷却时间、消耗魔法减半的属性不可触发。”
　　叶天邪：“……”
　　这一刻，叶天邪差点没忍住骂出声来。
　　等等……魔之力尽失？
　　是指的魔印吗？
　　收回右手的魔龙之牙，抬起右手，手背之上，已经看不到丝毫魔印的痕迹……难道自己职业的失去，能力的下降都是因为前几天和皇罗的一战吗？如果随着自己身体的恢复，它们还会不会再回来？
　　魔武圣之下，他看向了自己的另一个附加职业——黎明圣射手。这个由失落的黎明所为他转职的职业，又是否强大？
　　黎明圣射手：依附失落的黎明而存在的特殊远程系职业，由上古精灵族少女黎明的渴望之力而生，黎明圣射手所射出之箭为世间无人可避开的光之箭矢，当黎明之光显现之时，世间的一切黑暗与绝望都将在耀眼的光明下粉碎与消逝。
　　天赋技能：黎明之心：攻击时“绝对命中”，失落的黎明所射出的黎明之芒，是源自一个女孩内心最真切又有凄婉的渴望，纵然是真神，也不要奢望可以躲避黎明之芒的照射。
　　普通攻击：黎明之箭为物理攻击判定，基础射程30米，攻击时100%贯穿敌人，贯穿之后无威力削弱，基础射击速度为100。
　　主动技能：
　　三重黎明：连续射出三支黎明之箭攻击前方敌人，基础射程30米，100%触发贯通，消耗魔法120，冷却时间5秒。
　　黎明之光：黎明的光芒闪现之后，所留下的是无尽之黑暗。以失落之黎明释放出极强的光芒，通过对周围所有目标的视觉刺激而造成大范围的失明。失明效果持续5——10秒，效果范围为自身周围50米，消耗魔法130，技能冷却时间10分钟。
　　绝招：
　　望穿秋水：射出光之箭矢，攻击前方直线范围全部敌人，100%贯通，无伤害削弱，物理攻击判定，基础伤害等同普通攻击的1000%，消耗魔法1000，冷却时间100秒。
　　希望之黎明：纵然一切都陷入黑暗，希望之光永不凋零。发动后使用者攻击速度提升100，持续20秒，20秒之后失落的黎明将陷入一小时的沉寂状态，不可使用。
　　神禁技：
　　毁灭之黎明：与“七色的黄昏”一起发动的神之禁技，凝聚七色的元素之光，撕裂无际的天空，打破时空的阻碍，降下毁灭的绝望，七色的黎明之芒降下之时，将筑成毁灭的天堂。超大范围攻击，物理判定，基础伤害等同于普通伤害的2000%，攻击范围为自身周围120米区域，消耗魔法14000，一天可使用一次。
　　叶天邪：“……”
　　这个职业的强大，更是远超叶天邪的预料之外。
　　黎明圣射手，它的能力虽然没有魔武圣那般全面，但绝对是叶天邪见过的最强大的远程攻击职业。其他尚且不论，仅仅是“绝对命中”四个字，就完全对得起失落的黎明神玄之器的品级。同时，这个职业是以光攻击……光的速度有多快，没有人会怀疑，光之速度是目前人类已知的最快速度，可达到299792.458km/s，人类要达到这个速度是完全不可能，要对这个速度进行反应都是根本不可能的。
　　所以，只要锁定了目标，加之“绝对命中”状态，将根本不会有击空的可能。
　　同时，这个职业虽为“射手”，却不使用弓箭，攻击时依靠的是手中之戒指，隐蔽性完美无暇，能让人就算被攻击到都不知道是被什么所攻击。
　　最后的那个神之禁技，其综合威力，甚至要数倍的超出低级禁咒，是除了三大幻神的技能之外，叶天邪所见过的最强大的攻击之技。
　　三个职业忽然失去，让他措手不及，而转眼之间，又是两个强大无比的职业出现在了身上。幻兽神使和深渊的爪皇职业能力虽强大，但其职业技能却不可随意发动，一定意义上来说，这两个职业，实用性上还有超越原本的三个中的任意两个。


第795章 “龙族的奇迹”
　　装备修罗魔神剑后的属性：
　　人物：邪天
　　等级：57级
　　职业：魔武圣
　　附加职业：黎明圣射手
　　声望：102270，金钱：856657874金币
　　饥饿度：30/1079
　　基本属性：力量：1946，体质：971，敏捷：450，精神：1823
　　固定属性：幸运：54；悟性：21；魅力：42
　　生命值：34167
　　魔法值：84414
　　物理攻击力：15888
　　魔法攻击力：14700
　　物理防御力：2571
　　命中：650
　　回避：559
　　反应力：9
　　感知力：6
　　专注力：7
　　攻击速度：100
　　移动速度：240
　　火系抗性：90%、水系抗性：90%、风系抗性：90%、雷系抗性：90%、土系抗性：90%、光系抗性：90%、暗系抗性：90%（表现为100%）。
　　仔细的看着自己现在的属性，和记忆中的相比，生命、防御值大降，但物理攻击和魔法攻击能力却要提升了很多。修罗魔神剑毕竟是亚圣灭之器，附加的攻击能力非同小可。同时，装备修罗魔神剑后，他的全魔法抗性达到了惊人无比的90%！
　　修罗魔神剑在手，且不论魔神印和魔神噬，仅仅是这个魔神护体，就足够让他他成为所有魔法职业的克星！
　　将修罗魔神剑收回，叶天邪抬起双手，看了一会左右手的圣龙之牙与魔龙之牙，短暂的沉默后，拿出一颗空幻珠，将自己传送到了黑暗的地方。
　　隐龙渊。
　　或许，龙漠崖会知道些什么。
　　隐龙渊下漆黑一片，没有了邪龙之目，他根本看不清前方的一丝一毫。他没有移动，对着前方的黑暗问道：“龙老爷子，你在吗？”
　　他的声音落下之后，过了一小会，黑暗中传来一个带着惊疑的声音：“怎么会是你？”
　　他的这声疑问，大有深意。
　　“为什么你的身上，没有了龙魂的气息！”龙漠崖从黑暗中走出，盯着他说道。他本以为有人无意间闯入了这里。但看清叶天邪时，他心中无比之惊异。他是拥有双龙魂的人，他的特殊龙魂在一出现的时候就足以被他察觉，但，自始至终，他没有从他的身上感觉到任何龙魂的气息。
　　“果然如此吗？”叶天邪低念了一声，说道：“这也是我来这里的原因，我的龙魂职业消失不见了，龙老爷子，你知道是怎么回事吗？”
　　黑暗中亮起了一点暗淡的亮光，龙漠崖皱眉走近，站在了叶天邪面前：“不见了？”
　　“对。就像是突然消失不见，我到现在都还不知道原因。”叶天邪说道。
　　龙漠崖沉默了，他的手虚空按在了叶天邪的胸前，感受着他的力量气息，十几秒后，他目光一闪，问道：“龙魂破碎……你是不是用了龙魂爆！？”
　　“龙魂爆？”叶天邪讶然。但还没等他回答。龙漠崖便已经摇头：“不对！如果是使用了龙魂爆的话，你现在就算能不死，也不可能这么自由自在，你的身体也完全正常，根本不像是龙魂爆之后的迹象，但你的龙魂，的确是消失了……不，不是消失，是破碎了。”
　　“破碎？那既然是破碎……有没有修复的可能？”叶天邪心中一片混沌？龙魂破碎？为什么会破碎？到底是因为什么破碎的？
　　“不可能。”龙漠崖摇头，说道：“龙魂的破碎，将相当于将一个活人给碎成无数段，虽然依然存在，但就算真的拼接起来，也不可能恢复成原来。你的龙魂碎片以死亡状态存在于你的身体之中，但也只能是死亡之态，不会释放龙魂气息，更不可能复原和生出力量……”龙漠崖皱眉说着，百思不得其解。
　　因为这种形态的破碎，明明就是龙魂爆所造成。龙魂爆裂之时，会释放出撼天动地的庞大力量，伴随的是自身的破碎……但，如果是龙魂爆，他不死也该残废，为什么除了没有了龙魂气息，却和没事人一样。
　　嗯？难道是因为双龙魂的关系？
　　“你回答我，你有没有使用龙魂爆？”龙漠崖问道。但没等叶天邪回答，他又抬手：“算了，不要回答我，我不应该这么问，因为使用龙魂爆后活着的人，没有一个记得自己使用了龙魂爆……那你告诉我，你有没有觉得自己忘记了些什么东西。”
　　叶天邪的神情剧烈动荡，一双眼瞳也微微收缩。
　　“你果然……使用了龙魂爆。”他的反应，让龙漠崖微微点头。
　　“可是……”
　　“你不需要否认，龙魂是每一条龙的生命之魂与力量之魂，除非死亡，否则龙魂不会消失。而能将龙魂破碎的，也只有自己。唯一的方法，就是发送龙魂爆。我刚刚探视过了你的身体，你的身体，已经完全是人类的身体，心魂，也已经是普通的人魂。你原本的身体是半人半龙，但现在，因龙魂的爆裂，你龙的特征完全消失，只剩下了人的特征，但按常理来说，母为龙，父为人的半人半龙在龙魂爆发动之时会更容易承受不住力量爆裂而死……为什么你龙的部分消失，人的部分却是完好无损。同时，原本只有一半的人体和人魂竟变成了完整的人体和人魂……这真是让我百思不得其解。难道是被修复？但将残缺之体铸成完整的人体和人魂，这比起死回生还要难上百倍，恐怕就是真神都难有这样的能力……到底是怎么回事？”
　　叶天邪：“……”
　　龙漠崖先是向叶天邪陈述，然后在呢喃中陷入了自我沉思。叶天邪身体变化，让见识广博，对龙魂更是了解的无比之透彻的他都陷入了深深的不解之中。
　　我使用了龙魂爆？
　　忘记了什么……
　　龙魂爆的副作用。是忘情，忘记对自己最重要的那段情……包括和那个人相关的所有的一切……
　　自己，的确忘记了很多东西，记忆之中，没由来的出现了很多空白。如果这些都是真的，那么自己是什么时候使用的龙魂爆？为什么会使用……自己忘记的那个人，又会是谁？
　　他没有怀疑龙漠崖的话，因为他明白自己的确是忘记了很多东西。忘记的彻彻底底。只是具体忘记了那些，他还不清楚……或许在今后，他会逐渐发现自己忘记的东西比他预料的还要多。
　　到底是怎么回事？
　　他本是来找龙漠崖寻求答案，但没想到，得到的却是更浓重的迷雾。
　　“那失却的记忆，有没有恢复过来的方法？”叶天邪问道。他明白自己内心一直的空荡感是什么了。自己，一定忘记了什么极其重要的东西。
　　龙漠崖摇头：“没有，至少在我的认知中，没有哪个引爆龙魂的龙在忘情后能记得自己所遗忘的东西，不过，你可以去询问你身边的朋友，你遗忘的东西，他们应该会知道。”
　　龙漠崖的一句话将叶天邪点醒，他点头：“的确，他们一定会知道。经过他们提醒的话，我或许会有可能记起来也说不定。对了……”叶天邪抬起双手：“既然我的龙魂已经破碎，为什么我还可以装备圣龙之牙和魔龙之牙。”
　　“破碎，却未消失，这就是原因。只是，不能使用龙魂之力量，它们的属性虽然依旧可以附加，但属于它们的技能，你已经无法使用。”龙漠崖回答道。
　　叶天邪点头。他之前就已经发现，圣龙之牙与魔龙之牙所附带的技能，圣光之祝福、绝对光明领域与暗魔之诅咒，绝对黑暗领域都已经是不可使用状态。
　　“唉，我明白了……谢谢你，龙老爷子。”叶天邪叹息一声说道，心中无比之抑郁。自己身上一定发生什么大事，但偏偏自己不知道，这种感觉真不是一般的憋屈。
　　“还有不长时间，我们龙族的龙神就要完成最后的龙之蜕变，正式出关。到时候，我带你去见他。”龙漠崖忽然说道。
　　“龙神？”
　　“对……是我龙族现今的首领，具有光明龙神的神圣龙神，经过这最后一次的蜕变后，他可以进化成完整的圣灭之龙。当初，龙神之石破碎之时将龙神所惊动。他对你，一直都很有兴趣。”龙漠崖说道。
　　“……不过，我和你们应该是不同的吧。”叶天邪说道。
　　“不。”龙漠崖摇头，“你虽然来自异世界，但和我们并无本质不同……我还可以告诉你，我们这里的龙族，是混沌空间，所有龙族的发源之地。包括你……你最初的祖先，也是在这里而生。”
　　叶天邪：“……”
　　自己的祖先，在这个……游戏世界？
　　叶天邪颇有些哭笑不得。
　　“目前，我龙族原本的最强之龙黑暗之龙在很久前就脱离了龙族，不知去向。我族现任龙神光明之龙此次完成蜕变，实力会直逼当年的黑暗之龙。迷失大陆三大圣灭之兽，我们龙族占其二。龙神出关之后，我会带你去见他……或许，他会有将你的龙魂修复的方法！”龙漠崖认真的说道。
　　叶天邪一怔，说道：“你刚刚不是才说，破碎的龙魂没有修复的可能吗？”
　　龙漠崖摇头：“万事没有绝对，就如你，你的双龙魂是个惊人的意外，你引爆龙魂而身体完好，更是个天大的意外……到时候去见龙神吧。记得，迷失大陆的龙魂，是一切龙之种族的发源之地，人间存在着起死回生之术，龙魂……或许也真的存在可以修复的方法，若是他人，我断然不会带其去见龙神，但你原本拥有的是双龙魂……我想全族上下，都会尽可能的想要助你修复！因为你本身……就是龙族的奇迹。”


第796章 消失的天痕
　　从隐龙渊出来，回到迷失之城的家中，叶天邪的大脑一直处在一种浑浑噩噩的状态。他确信，自己的心境在短时间之内是无法平息下来了。
　　自己真的使用了龙魂爆？
　　一个游戏世界的技能，竟然真的会让人忘记最重要的东西！？还是……那是如忽然燃烧起的灾厄之炎一样，是自己在现实世界所发动？不对……在现实世界，自己根本不知道什么发动龙魂爆的方法……到底是怎么回事？
　　等等……恶虎山发生了巨大的爆炸……
　　爆炸……
　　难道……
　　叶天邪砸了砸自己的脑袋，他整个人，已经彻底的陷入了一团难解的迷雾之中。
　　这时，通话器响起，是血轮的声音。
　　“我听说，你醒了……应该没事吧？”血轮这次没有如以往那般小心的压低声音。
　　“身体完好。”叶天邪轻舒一口气，无力的说道。血轮知道他醒了，应该是梦羽衣所告知。
　　“嗯……给我时间，三个月之后，血梦天堂，将会为你所用。”
　　叶天邪：“……”
　　血轮说完，通话便已经挂断。血轮说的这句话，分量极其之重，血梦天堂，一个让华夏最高政权都不敢轻易触犯的庞大组织，血轮，却说出了为他所用的坚决之言，时间，仅仅是短短的三个月。
　　这是血轮对他的感激，亦是对他能力的认可。对血轮本人而言，得知皇罗已死的消息时，他心中的振奋和震惊，无以复加。
　　来到后院，迈步到了那棵生长着天魅之心的小片土地前。此时的天魅之心已经开始从发芽期转入到了生长期，甚至长出了两片透明的紫色叶片。而它完全长成之后，果实，应该就是天魅樱华。
　　“叮……”一个外部电话打入，叶天邪接听之后，里面传来苏菲菲的声音：“天邪，快点出来……快出来看啊。”
　　嗯？叶天邪挂断通话，果断下线。
　　苏菲菲正一脸焦急的站在他身边，看到他睁开眼睛，便拉了拉他：“快点快点，外面发生了很不可思议的事，今天一定会记入历史教科书的，快点出来看。”
　　叶天邪从床上下来，连衣服都没来得及换就被苏菲菲给拉了出去。
　　“发生什么事了……我还是病人啊。”
　　“出去看就知道了！”
　　到了门外，辰心和辰雪都已经站在那里，双双抬头看着天空。叶天邪抬头之时，脸上也顿时露出了惊讶之态。
　　蔚蓝的天际万里无云，唯有那道白色的天痕横在空中，而此时……那道在他们记事的时候就停留在记忆里的天之痕迹，竟然在缓慢的缩小着……
　　根据记载，这道天痕百年前出现，在华夏的任何位置都可以看到。现存的华夏人类，所有人认知中的天空都是有着白色天痕的天空。而今，这道在他们记忆中从未有过变化的天痕，竟然在一点一点的消失。
　　这番异象，对人们来说无异于天空的颜色从亘古不变的蔚蓝色变成了墨绿色一样诡异。在认知中恒定不变的常识居然出现了变化，带给人们的心理冲击无疑是巨大的。
　　“哥哥，你的身体有没有哪里不舒服，下床真的没关系吗？”辰雪小跑到他身边，拉着他的手关切的问道。
　　叶天邪低头，笑着说道：“没关系的，我身体本来就没什么事，就是有点累而已，不碍的。”
　　说完，他又抬头看向了天空，空中的天痕消逝的速度相当之快，已经缩短至了原本的一半长短，并且以肉眼可辨的速度进一步的缩减着，照这个速度下去，用不了多久，就会完全的消失。
　　“好奇怪啊，竟然消失掉了，哥哥，你知道是为什么吗？”辰雪伸出手指指向天空说道。
　　叶天邪摇头，说道：“不知道……这个还是要问天文学家吧……雪儿，你有没有听到什么轰隆隆的声音？”
　　“轰隆隆的声音？”辰雪眨了眨眼睛，集中精力听了一会，摇头说道：“没有啊，好像没有什么特别的声音，姐姐，你听到了吗？”
　　辰心也摇了摇头。
　　叶天邪眉头微皱，空中天痕已经缩短至了原本的五分之二大小。轻微的震荡感在他的胸腔之中越来越清晰，他终于明白震动的声音不是来自外界，而居然是来自自己的内心……自己的心跳，竟然没由来的变得无比之剧烈。
　　“天邪，你说它以后会不会就完全消失掉了，再也不会出现？我记得，百年前的天上是没有天痕的，这道天痕是百年前的一天忽然出现，直到现在，都没有人知道它为什么会出现。”苏菲菲聚精会神的看着消逝的天痕，说道。
　　“也许会吧。”叶天邪有些失魂落魄的说道。
　　几分钟之后，在无数道华夏人目光的注视之下，原本将整个天空分割成两半的天痕，完完全全的消失了。
　　天空看上去蔚蓝无际，再也没有了任何的瑕疵或不和谐之处。许久过去，消失的天痕也没有任何要再次出现的迹象。叶天邪低头下来，莫名的一阵心乱。
　　“哇！！真的完全消失了！”苏菲菲轻喊了起来。“到底是怎么一回事？”
　　就在这时，身后忽然传来了一阵轻微的空气摩擦声，叶天邪转过身，却看到了一辆浅黄色的磁悬浮轿车停在了他们身后。一小会，车门打开，天籁般的少女之音随之响起：“叶天邪，你……你醒过来了！”
　　宽大的遮阳帽，遮住大半张脸的太阳镜。和叶天邪初见她时一模一样的装扮。赫然是……慕小妖。
　　“小妖姐姐！”叶天邪还在愣神之时，拉着他的手的辰雪已经开心的喊了起来。竟是和她很熟悉的样子。苏菲菲目带深意的看了叶天邪一眼，这才笑嘻嘻的迎了上去：“慕小妖，嘻，就知道你今天还会过来……你那么喜欢这里的话，以后就住在这里好了，我们这里还有很多空房间的。”
　　“我……”慕小妖的雪颜明显的红了一下，马上说道：“我是来看看叶天邪醒了没有，他醒了的话我就放心了……”末了，她又连忙加了一句：“我们是朋友嘛，在去苏杭的时候，他帮了我很多的忙，所以……”
　　“知道啦知道啦，你都说了好多遍了，你们是朋友，互相帮忙是应该的。”苏菲菲勾了勾嘴唇，笑着说道。
　　叶天邪走近，上下打量着她，说道：“那天，是你救了我？”
　　“也，也不是了。就是看到你昏倒在路上，就顺便把你带回来了。你现在好了吗？有没有哪里要紧？”慕小妖说话之时，目光有些躲闪。
　　“嘻，当初她可是坚持要亲自把你送回家，生怕坏人把你拐走了，这些天每天都会来看你一次的，感动吧。天邪，你可要好好的谢谢小妖。不然的话，我可不原谅里。”苏菲菲抿着嘴唇说道。
　　“谢谢。”叶天邪简单的说了两个字，目光依然在慕小妖身上打量着，他现在很想将她的遮阳帽和太阳镜拿下来，看看她到底长的什么样子。这么甜美的声音，这么细嫩白皙的皮肤，还有这么动人的身体曲线，虽然年纪青涩，但应该是个大美人吧。
　　慕小妖被他毫无掩饰的侵略性目光看的一阵内心发慌，但马上，又抬起头，兴奋的说道：“我们是朋友嘛，不用谢的，而且，我救的人，居然是我一直最崇拜的邪天……没想到，你竟然就是命运世界里那个最最厉害的邪天，天啊……当我知道的时候，我都感觉自己在做梦一样！”
　　即使隔着太阳镜，依然能让人感觉到她此时双目中目光的灼热。
　　苏菲菲抿唇而笑，没想到，这个迷倒万千少男少女的慕小妖，居然也有崇拜的人，而且居然就是自己身边的叶天邪。当初她在知道叶天邪就是邪天，惊讶过后的崇拜和热切之态，甚至不亚于她最最狂热的粉丝。
　　或许，这才是慕小妖每天都要跑过来看叶天邪一次的原因。
　　“这个……你怎么知道的？”叶天邪点了点鼻头问道。
　　“因为我认识菲菲姐姐！我还知道，菲菲姐姐的男朋友就是邪天，所以，当我送你到这里，看到菲菲姐姐的时候，我就知道……原来你就是邪天。我的那些姐妹们如果知道我认识了你的话，一定会羡慕死的。”慕小妖笑着说道。
　　“你要是看上我们家天邪的话，我允许你追他哦。”苏菲菲凑过来，在慕小妖的耳边说道。
　　“啊……我，我才没有，我们真的是朋友啦。他是菲菲姐的男朋友，我才不会……”慕小妖的脸一下子变得通红，神情变得紧张起来。
　　“嘻嘻，看你好紧张，我可是认真的哦……哈哈，不逗你了。小妖，我们先进去吧，到时候你想和天邪说什么都可以的。”苏菲菲一脸暧昧的笑了起来。
　　慕小妖却摇头：“不……我不进去了，我今天又是偷跑出来的，不能离开太久。叶天邪醒了的话，我就可以放心的回去了，对了，这个给你。”慕小妖将手里拿着的一个精致小盒子交给了苏菲菲。
　　“这是……”
　　“是一颗人参，可以补身体的。那……那我先走了，一周后有个演唱会，我需要好好的准备，但有时间的话，我还会过来玩的。那么，再见了哦。”
　　慕小妖说完，偷偷的看了叶天邪一眼，转身上车，挥挥手后，逃也似的开着车离开。


第797章 天圣殿(上)
　　“慕小妖，真名叫慕水水，小名水水，从小在苏杭长大，父亲是苏杭市的现任市长慕华震，上面还有两个哥哥，都三十多岁了。慕小妖是她父亲在三十五岁的时候生下，一直都很宝贝。我以前住在苏杭的时候和她认识的，那时候，最喜欢的就是听她唱歌，后来，她果然成为了一名歌星，才出道一年多一点点，就已经是迷倒了全国，不对，是全世界的少男少女了。现在全华夏不知道慕小妖的，恐怕就你一个人了。”
　　苏菲菲说完，轻饮了一小口粥。叶天邪醒了，她也总算可以安心的吃一餐了。
　　辰雪拿着饭勺，亲昵的一点一点喂着叶天邪。她固执的要这么做。虽然叶天邪的身体其实真的一点事都没有。而辰心和梦羽衣则安静的多。梦羽衣一年都不一定能开口几次，辰心性格柔软，很少主动开口。
　　“那么出名？”叶天邪说道。
　　“对啊！哼哼，就知道你不会相信，不过如果哪天你听到她唱歌的话，你就知道为什么她会有那么高的人气了，她不但长得超级可爱，声音更是公认的最美天籁，她的歌声，能让人不知不觉就如痴如醉……这么说你肯定不信，等哪天你听过就知道了。对了，一周之后小妖刚好有个演唱会，我到时候带你去现场听听就好了。”
　　“好吧。”叶天邪答应一声。慕小妖的歌声，他不是没听过，短短的几秒，让他对慕小妖彻底的改观。
　　“不过，小妖的父亲慕华震做梦都想将她嫁给南方神子独孤城，并且一直都反对她唱歌，她的两个哥哥也是，直到最后，我听说是独孤城出面，她家人才同意。”苏菲菲随口说道。放下小勺，她拿起慕小妖送来的那支人参：“嘻嘻，这颗爱心人参要怎么处理呢？是煲汤呢，还是切片呢，还是永久收藏呢……”
　　叶天邪：“……”
　　※※※
　　下午，去见了一直挂心他的柳柒月，又被星宝儿缠了好一会，又和委屈怯怯的星璃解释了好半天，并带她一直玩到天黑，昏迷后醒来的第一天，就这么过去。
　　第二天，叶天邪将左破军和慕容秋水喊了过来，劈头问道：“破军，秋水，我和你们相遇的时候，是和谁在一起？”
　　叶天邪的这个问题让左破军和慕容秋水同时怔住。左破军直接开口说道：“你当然是和……是和……”
　　本可以脱口而出的答案，在他即将说出之时，竟一下子卡住，左破军连续重复了数次“是和……”，却怎么都说不出叶天邪想要的答案。连他自己，都呆在了那里。
　　“唉，可怜的胖子，你不会连这种事都能忘记吧，你难道连二哥的……”
　　满脸的春风的慕容秋水话说到一半，神色忽然定格，如左破军那般，直接愣在了那里。
　　“怎么了？”叶天邪微微皱眉。
　　“等等。”左破军用力砸了砸自己的脑袋：“让我想想，让我想想，我去，我怎么竟然给忘了，这怎么都能忘，让我想想……”
　　和他相遇的那个晚上，那个和他在一起的人，以及那时平时和他在一起的人……原本一辈子都不会忘记的画面，此时竟然是模糊一片。任凭他如何努力的想，任凭他如何用力的敲击脑袋，却怎么都想不起当时叶天邪身边的人是谁……
　　他如此，慕容秋水也是如此。他和左破军对视一眼，同时问道：“二哥，为什么你问这个问题？”
　　“因为……我忘记了一个人。”叶天邪回答，而左破军和慕容秋水的反应，让他心中一阵惊悚。如龙漠崖所言，他是使用了龙魂爆而忘情，所以，他忘记了……但是，左破军和慕容秋水这两个和他关系最亲密的人，为什么也会记不起来。
　　惊悚的不仅仅是叶天邪，左破军和慕容秋水也是全身发冷，忽然发现本不可能忘记的事竟然怎么都想不起来，还是几个人同时想不起来，这种感觉如同是受了什么可怕诅咒般恐怖。左破军几乎已经将自己的脑袋都抓破，最后只能摇头，扭曲着脸说道：“想不起来……他妈的我居然想不起来，这是怎么回事？”
　　“我一样……”慕容秋水半闭起眼睛，眉头拧紧。一个人想不起还可以算作是大脑抽风，但都忽然想不起来，那简直诡异的让人发冷。
　　“那……你们还记不记得我之前，是用的什么武器？”叶天邪眉头拧紧，说道。
　　“武器？我记得是……”
　　依然是话说过一半，忽然卡住，左破军，还有慕容秋水的脸上露出了更深的惊骇。
　　他们清楚的记得，叶天邪一直以来都用的同一件武器，用了这将近一年的时间……如此，他们本怎么也不该忘记才对。但此时，他们同时发现，不要说那个武器的名字，就是它的外形，都完完全全的记不起来。
　　左破军摇头，心中一片骇然。
　　“这是……恶魔的诅咒吗？太可怕了……简直比死神出现在面前还有可怕。”慕容秋水目光发直，有些失神的说道。
　　“二哥，这到底是怎么回事？”左破军睁大眼瞳说道。诡异，真的是太诡异了！这可以说是他们这辈子遇到的最诡异，甚至最可怕的事。
　　“你们……真的完全想不起来？”叶天邪的震惊，更要远胜他们。龙魂爆的副作用是忘情。但为什么自己会连使用的什么武器都忘记？为什么连他们也会忘记？
　　“想不起来。”左破军摇头。
　　“就像是记忆，被什么东西硬生生的从脑海中抹去一样……呼，我听到了我心跳加快的声音。二哥，快告诉我，这是你用不知从哪里得来的奇怪能力所开的玩笑……哦，太可怕了。”慕容秋水身子都缩了缩。
　　叶天邪的眉头越收越紧，他本以为自己可以从左破军和慕容秋水那里找到自己遗忘的东西，但没想到……竟然会是得到这样一个结果？
　　到底是怎么回事？
　　真的是什么诅咒吗？
　　“二哥，你之前用的武器没在身上吗？看到的话，总会想起来的吧。”左破军说道。
　　“不见了……我翻找了很久，它没有再我的身上。”叶天邪说道。
　　左破军：“……”
　　慕容秋水：“……”
　　“算了，你们去找刹那和无情吧。我安静的想一下。”叶天邪摆了摆手。
　　慕容秋水沉吟了一下，说道：“二哥，有些东西既然忘记，那就任由它忘记好了。如果去一味的追求追寻，反而会让自己陷入没必要的负面情绪之中，从而影响到依然陪在你身边，没有被忘却的人和事……至少，我和胖子都在，你的菲菲姐姐，小辰心，小辰雪，小希希都寸步不离的陪着你，现在连梦羽衣都倒贴上门了……羡慕死我们这群没人要的可怜男人了，如果你纠结于没必要纠结的事而影响了自己，还冷落了她们的话……哎呀呀，那会是多么糟糕的事。”
　　左破军连忙点头：“对对！如果真的忘了，再怎么想也不会想起来的，说不定有一天就自己想起来了，如果因为已经忘记的事把自己影响到的话，那就太不划算了，而且你身边最依赖和喜欢你的人都在，就算忘了些什么，也应该都是些无关紧要的。”
　　叶天邪看了他们一会，微笑了起来，心头的迷茫和郁结也一下子被排空了大半，他笑着说道：“哈哈，你们说的很对，我这反倒是在对自己进行没有必要的逼迫了。好吧，忘记了就忘记了吧，没必要去想了，等哪一天，或许真的就自己想起来了。嗯，你们去吧。”
　　“好吧，那我们去找扑克脸了。”
　　左破军和慕容秋水离开，叶天邪深吸了几口气，将急欲寻找答案的欲望完全的抛开。破军和秋水说的对，如果命运一定要让他忘记的话，再怎么苦苦追寻，也会无法想起，毕竟记忆是虚无缥缈的无形之物，并不是通过努力就能让其恢复。反而，会让自身的情绪和心绪大受影响。
　　那么……
　　叶天邪拿出空幻珠，将自己送到了一个已经久违的地方。
　　迷失大陆北方的天圣山。
　　站在天圣殿之前，看着眼前生锈的大门，叶天邪的眼前浮现出当时化身圣剑战神，最后击杀泣羽冰麟的一幕幕，只是，最后让泣羽冰麟灭亡的那一击，他已经想不起来是怎样的一击。后来，泣羽冰麟被卡卡吞噬，并成为了卡卡幻化最频繁的兽，成为他严重依赖的全能坐骑。
　　如今，圣光龙魂破碎，圣痕消失，卡卡也已经无法唤出。
　　眼前的天圣殿之内，曾泄露出第四大幻神——苍蓝魔帝的魔力气息，再加之当初圆鹊所言，已可以完全确定苍蓝魔帝的力量就在其中。
　　那么，找到苍蓝魔帝的力量，他沉寂的圣痕，会不会有什么反应。
　　走向前方，他拿出从圆鹊手里得到的“锈迹斑斑的钥匙”，试探着去打开眼前的天圣殿大门。
　　轰隆隆……
　　钥匙插入匙孔的那一刻，叶天邪还未有什么动作，大门，便已经在沉闷的移动之音中向两边缓缓打开。


第798章 天圣殿(下)
　　沉重的门缓缓打开，在黑暗中沉寂了许久的世界终于投入了来自外界的光亮。
　　天圣殿：天圣山顶峰的神圣之殿堂，现于人类繁衍的初期，传闻曾经是生命女神所建造与居住的殿堂，万年前生命女神亡于魔神戾枭之手，死亡之后身体化作一颗生命之源心，回归到了天圣殿前，并缓缓生成一汪生命之泉。
　　这是叶天邪在第一次来到这里之时便已知晓的关于天圣殿的说明。
　　这里是希耀女神的姐姐，生命女神曾经的居住地。照三大贤者所言，是这个生命女神所释放的生命之息，当年促成了人类的繁衍和万物的生长与繁华，最终造就迷失大陆的繁荣，天圣殿因属于生命女神而注定不平凡。
　　前方，是一个宽大的殿堂，殿堂格外的空旷，除了两根支撑着顶部的立柱和满地零散的碎石，便再也没有了其他的显眼之物，冷冷清清。叶天邪向里走去，耳边，传来沉闷的回声。
　　“当当当当！睡醒的丫丫登场啦！”
　　耳边的声音让叶天邪的身体都哆嗦了一下，声音落下之时，身边，已经多了一个坐在云彩上晃动着小脚丫的女孩，手里捧着一根橙色的棒棒糖，美美的吃着。
　　“咦？天圣殿？”刚出来一会的丫丫一口喊出了这里的名字。
　　“丫丫，你知道这里？”叶天邪讶然问道。
　　丫丫脑袋一歪：“呀！当然啦，我可是无所不知，无所不能的可爱丫丫，当然知道这里是哪里，我还知道这里原来守着一只很厉害的不死之兽，结果被大哥哥打败了，还抓去当了坐骑。前些天，我还看着大哥哥骑着它呢？”
　　“前些天？”
　　“是啊！丫丫记得是在天星城的时候，那时候大哥哥身上烧起了好漂亮的火，然后把下面的好多人吓得到处乱跑，可好玩了。”丫丫伸出粉舌在棒棒糖上舔啊舔，含含糊糊的说道。
　　天星城……这个小不点那个时候竟然不知道躲在哪里偷看！
　　“丫丫还知道，这里由于曾经住过生命女神，所以原本没有生命的东西也可以有生命的哦，比如说地上的这些石头。”
　　丫丫的声音刚落，满地的碎石忽然动了起来，如被什么东西催动着一般快速堆积……最后，竟堆积成了一个又一个人的形状。然后手持石剑，向他猛冲过来。
　　“哇！出现了，真的出现了……大哥哥，快点灭掉它们！”丫丫小手一指，如一个指挥官一般发出了进攻的指令。眨眼之间，五个石头凝成的石人已快速逼近至他们面前。叶天邪凝眉后退，修罗魔神剑握在手中之时，全职业探测技“探知术”已同时释放：
　　圣殿之石：60级，生命：23000，原是筑成天圣殿的普通石头，后在纯净生命之息的影响下有了简单的生命。平时会为了保存为数不多的生命气息处在沉寂状态，感应到外来生命体时，会迅速展开主动攻击。
　　天赋：石身：物理攻击免疫25%。
　　技能：坚韧石剑。
　　叶天邪一撇嘴，待这五个石人齐齐冲进他五米之内时，他的修罗魔神剑横扫向前，蓝光闪耀，所到之处，留下片片冰晶，随之，冰晶瞬间爆裂……
　　“凝寒冰破！”
　　砰！砰！砰！砰！砰……
　　-28046，-29000，-28645，-59422，-28333。
　　五个才存在了不过几秒钟的石人，被叶天邪一瞬间重新砸成了一堆堆碎石。叶天邪目光怔了怔，低声道：“不愧是亚圣灭之剑，果然无比之强力。”
　　“哇！大哥哥，好厉害，一下子就全部打倒了，比丫丫想象的还要厉害！丫丫以后跟着大哥哥，不但可以被大哥哥保护，还可以遇见很多好玩的东西喽……大哥哥，快到前面去，那里有一个隐藏的门，快点快点啦！”
　　丫丫说完，身下的云朵已经带着她的身体快速的飘向了前方。叶天邪迅速向前，但刚移动了两步，地面忽然开始了颤抖，他的脚步猛然停止。
　　前方，支撑着这个大殿的两根石柱同时倒塌，狠狠的砸在了地面上。就在叶天邪以为触动了什么，导致这个天圣殿即将塌陷时，却发现两根倒下的石柱忽然又缓缓立起，又在立起的过程中发生了扭曲，逐渐的，开始趋向于人的形态……当两个石柱完全立起之时，已经变化成了两个……巨大的石之巨人。
　　“啊呀！丫丫可是说过了，这里的什么东西都可能是有生命的，两颗大柱子也是可能有的，看起来好厉害的样子，大哥哥要小心哦！”
　　圣殿石巨人：60级领主BOSS，生命：300000，原是支撑天圣殿的坚硬神石，后在纯净生命之息的影响下有了简单的生命。平时会为了保存为数不多的生命气息处在沉寂状态，感应到外来生命体时，会迅速展开主动攻击。
　　天赋：神石之身：全物理攻击免疫30%。
　　技能：圣殿之拳、裂地重击。
　　绝招：千重落。
　　60级领主BOSS？
　　还是同时两个？
　　如果是以往，这俩领主BOSS他压根不会放在眼里，放个龙魂咆哮强制眩晕，十秒的时间捏远捏扁就完全随意了。就算不用龙魂咆哮，以他的天赋能力，这两个行动笨重的家伙也别想攻击到他一次。但现在……
　　看了一眼自己的生命值，叶天邪举起修罗魔神剑，主动冲向了一只圣殿石巨人，一记“炎魂杀”重击在它的身上……
　　-44000！
　　虽然攻击被强行削弱了很多，但在修罗魔神剑的极强攻击能力下，这一击，依然造成了巨大的伤害。叶天邪攻击击出的那一刹那，石巨人的攻击也紧随而至，巨大的石臂抡起，带着沉重之极的威压和呼吸的拳风，重重的砸向了他的身体……
　　以往，在他极高的感知力之下，目标在出手前的那一刻他就会有所察觉，又在他极高的反应力之下，总是能从容的避开。圣殿石巨人身体沉重，出手速度并不快，它的这一重击在挥出一半时叶天邪才反应过来，堪堪后退了半个身位，身体已被狠狠的砸中，巨大的力量将他的身体狠狠的砸飞了出去，直接飞出了二十多米的距离，重重的砸在了墙壁之上。
　　-6020！
　　“哎呀！”丫丫瞪大了眼睛，小小声的说道：“这一下……好痛的样子。”
　　叶天邪的大脑一阵眩晕，眩晕感持续了整整三秒才消失，他从地上站起之时，两只圣殿石巨人已经逼近到了他前方五米的距离。他的眉头猛的一凝，双手死死的握住了修罗魔神剑……
　　即使职业全失，龙魂破碎，流淌在血液中的傲气也永远不会随之削弱。他和圣殿石巨人一个照面，竟然被这种以往他根本不会放在眼里的攻击砸飞出去，自尊受创，心中的怒气也猛然喷发。
　　他举起修罗魔神剑，低低喊道：“修罗血……”
　　修罗魔神剑之上血光爆闪，并瞬间蔓延至叶天邪的身体。叶天邪的身体表面顿时多了一层血色的光芒。瞬时，叶天邪的生命值上限下降了整整一半，而攻击力，暴增了整整一倍！
　　“血之深渊！”
　　血光之后，修罗魔神剑之上，又闪烁起了黑红色的光芒，同样蔓延至叶天邪身体，顿时，叶天邪的生命开始了快速的掉落。他的眼神在这一刻彻底凝气，身体的速度提升到了极致，冲向了前方，还未靠近两个圣殿石巨人，修罗魔神剑已经举起，然后狠狠的砸在了地上……
　　“轰天震地！！”
　　轰！！！
　　一阵巨响，随着天圣殿无比坚硬的地面的大范围碎裂，两个圣殿石巨人被狂暴的力量全部震飞了出去。叶天邪的头抬起，身体骤然冲刺，在其中一个圣殿石巨人刚刚落地之时便冲至它的身前，“炎魂杀”毫不留情的攻击其上……
　　-175000，-173000！
　　两次攻击，圣殿石巨人顿时化成了一地的碎片。叶天邪又迅疾返身，冲向了另外一个刚刚站起的圣殿石巨人，同样是深蕴修罗之力的狂暴两击打在它的胸前，圣殿石巨人的拳头才刚刚抡起，生命便已经被清空，身体化成支离破碎的碎石，散落在了地上。
　　没有任何金钱、道具的掉落，甚至连经验获得都没有。
　　“血之深渊”状态下，叶天邪的生命依然在持续掉落。他解除血之深渊状态，唤出夭夭将自己的生命补满，看了看自己的双手，幽幽的吐了一口气。
　　究竟怎么样，才能恢复以前的能力！


第799章 丫丫大变身(上)
　　由弱变强，任何人都会欣慰，由强变弱，却难有人可以接受，叶天邪更是如此。他现在很清楚的知道，虽然自己如今依然是玩家中无敌的存在，但这样的强大，全部是由他的装备所撑起来的……修罗魔神剑，一件迷失大陆的帝王都想都不敢想的亚圣灭之器，七色的黄昏、失落的黎明、朱雀之翎、黑曜、赤渊之翼……神玄之器全大陆不过十几件，他自身竟拥有了五件！任谁有了这些装备，都会是玩家中无与伦比的存在。
　　而现在的他卸下这些装备，和一个正常的玩家，又有什么区别？
　　而当初的他，即使再平凡的一身装备，也能在千军万马中自由的来个七进七出，想要他的命？还得先看他自己同不同意。
　　石巨人依然是连跟毛都没有爆出来。它们本身就是一堆石头，根本不是什么真正的生命体，身上自然不可能藏着什么东西。
　　“哎呀呀，大哥哥果然好厉害，这么大的怪物，也一下子就打倒了哦……快来快来，这里是可以下去的，快点快点。”
　　在丫丫的连番呼喊下，叶天邪走了过去。只见丫丫用手在陈旧的墙壁上轻轻一点，眼前，一面2×2面积的墙壁，忽然一下子消失在了那里，前方，出现了一个向下的陈旧楼梯。
　　“哈哈，丫丫果然没有记错。大哥哥，我们快点下去，下面说不定有什么很好玩的东西哦。”
　　丫丫说完，已经当先飘了下去。
　　“你以前来过这个地方？”叶天邪小心的走下楼梯，问道。
　　“没有！丫丫怎么会一个人来这么黑黑的地方呢。”丫丫马上摇头。越是向下走，空间越是黑暗，但丫丫的那朵白白的云彩依然是莹白一片，还有她一直在晃动的小脚，白嫩的像无暇的玉瓷一样，在摆动间直晃的叶天邪有些眼花，用他有好几次忍不住想要握住抚摸几下。
　　“那你怎么会知道这里有个门，还把门给打开了？”叶天邪问道。
　　“因为丫丫就是知道。”
　　“……”
　　这道向下的楼梯意外的长，走了接近一分钟之后，原本黑暗的世界，忽然开始出现了微弱亮光。亮光随着他的走下而逐渐变得强烈。这无疑是地下的空间，本不应该有光存在，那么这忽然的光芒，又会是？
　　继续向下走了一会，光线已经强烈到足以看清十米之内事物的程度。而楼梯也终于到了尽头，前方，是一片平整的土地。
　　“哎呀，已经到了。”
　　一眼望去，这是一个不算狭长的通道，正前方的拐角处，透来着强烈的几乎耀眼的白光。
　　“这里是？”
　　“不知道哎，好像是当初生命女神姐姐怕休息时被别人打搅，所以才有的地方吧……我们快去前面看看，那里有白白的光，说不定有什么好东西呢。”
　　丫丫说完，马上又兴奋的飘了过去。叶天邪也只得跟上。
　　“呀！”
　　刚要转过拐角，丫丫忽然“呀”了一声，一下子把身体缩了回来，然后“嗖”的飘回到了叶天邪身后，紧张兮兮的说道：“大哥哥，前面，前面有好可怕的东西……”
　　叶天邪：“……”
　　叶天邪的脚步放轻，贴着墙壁向前，在墙壁的边缘伸头看向了前方。一眼之下，他的眼睛被狠狠的刺激了一下，让他不自禁的猛的闭上了眼睛，身体缩回。
　　他终于知道了这些光明的来源……这不是自然光，也不是什么发光之物，这些光，竟然来自一个生灵！
　　似隼非隼，似鹰非鹰，有着隼的身体，鹰的头部，身体格外巨大，趴伏在那里，足足覆盖了二十米的范围。无论其体型，还是所释放出的兽之威压，都要全面超越花祈梦的圣羽神隼。而它的身上竟然通体莹白一片，并释放着强烈的白色光芒。这里的光，竟是来自它的身体。
　　叶天邪等自己的眼睛恢复，再次看向了它，经过长时间的适应后，他总算可以直视这样的光明，并快速的释放了一个“探知术”。
　　？？？？：？？？？
　　探知术不但距离很有限，而且只能探知不高于自己十级怪物的信息。此时，这只全身莹白的大鸟安静的趴伏在那里一动不动，无论它释放出的威压之息，还是全身散发的强烈光明，都彰显着它绝对不是死亡，而是处在沉睡状态。
　　叶天邪拿下黑曜，又拿起了一幅看上去朴实无华的眼镜戴在了脸上……这并不是什么普通的眼镜，而是他从星宝儿那里买来的探测眼镜，名叫“星星探测镜”……当初星宝儿向他推销时，他有着邪龙之目在身，完全不需要。但邪龙之目消失，他昨天不得不高价购买了一副。除了探测眼镜之外，还有另外的两副……能看穿黑暗空间的星星红外眼镜，以及能看穿光明环境的星星太阳眼镜。虽然加起来也不如一个邪龙之目强，但总算可以聊以代替。
　　带上探测眼镜，叶天邪重新看向了这只巨大的鸟。探测眼镜的探知效果，甚至在一定程度上要胜过邪龙之目。它可探测的怪物等级为不高于自身50级，而且可以看到相当全面的信息，甚至包括弱点。
　　光明伽罗兽：100级上古神玄之兽，生命：1100000000，迷失大陆异兽排行榜第五，迷失大陆除光明龙神外最强的光明之兽，通晓人之语言，有着极强的通灵能力和足以毁灭天地的光明之力。原是生命女神的坐骑及伙伴，后生命女神亡于魔神戾枭之手，光明伽罗兽被生命女神传送他处，保得生命，回归到天圣殿之下，守护着生命女神所留下的最后的生命之息。
　　天赋：无尽光明：除非死亡，否则身上永远释放耀眼之光芒，光明系抗性85%，光明系攻击效果增幅70%。
　　技能：圣光风暴、光杀翼、光明之羽、光临之阵、云月之咒、圣光之镜、毁灭之光、圣光大灾变、降临·光之灾难、降临·光之裁决、降临·光之赐福。
　　绝招：曙光、光明九重天、还天之咒。
　　神禁技：来自天堂的颂歌。
　　弱点：黑暗，黑暗系抗性-40%，且很容易受到黑暗诅咒。
　　叶天邪：！！！！
　　100级的上古神玄之兽！
　　综合能力，位居目前迷失大陆所有兽类的第五！
　　叶天邪将身体缩回，神情一阵动荡。天圣殿，果然是个不同寻常的地方，殿门之前，守护着一个神玄之兽泣羽冰麟。殿堂之下，居然还有着一只神玄之兽！纵观迷失大陆，神玄之兽不过十二之数，一个天圣殿，竟然有两个。
　　“看起来好厉害的样子，大哥哥，你能打败它吗？”丫丫用手指戳了戳紧皱眉头的叶天邪，在他耳边小声说道。
　　“能打的过才怪！”叶天邪低声说道。当初灭一只60级的神玄兽赤渊，他幻神变、灾厄之炎全用出，又在夭夭、小贝奇迹般的爆发之下，最后险险而胜，那几乎是一场奇迹之胜，如果让他再来一次的话，都不一定能成功。何况现在他根本无法发动幻神变和灾厄之炎。
　　眼前的这个光明伽罗兽，比之当初的赤渊至少强大了十几倍！
　　不要说现在的自己，就是当初的自己碰到的也只有跑路的份。
　　“哦咿！那我们是不是应该马上逃跑掉呢？”丫丫睁大眼睛说道。马上，她的鼻子一挺，嗅了好几下，忽然说道：“啊呀！我闻到了，前面，好像有生命之水的味道！会不会是生命女神姐姐留下的最后的生命之水呢……呀？除了生命之水，还有另外的奇怪味道哦，是好强的魔力！”
　　这是赤裸裸的引诱！
　　叶天邪看向了前方，光明伽罗兽所存在的地方是一个空旷的地下大厅，而他所相对的位置，是另一个通道。丫丫所说的气息，正是从那里所传出。曾使用过生命之水的叶天邪，当然也知道那是什么。
　　“不许说话！”叶天邪对丫丫说道。
　　丫丫立即听话的捂上嘴巴，一双灵动的眼睛眨啊眨的看着他。
　　没试过就逃跑，这是叶天邪怎么都做不出来的事，他定了定神，将脚步放到最轻，缓步的走向了前方。
　　身体完全没有以前那般轻灵，叶天邪尽可能的让自己脚步落地之时不发出任何的声音。从自己所在到对面的通道，一共是五十米的距离，叶天邪一点一点的前进，极其小心的走到一半时，沉睡中的光明伽罗兽，忽然睁开了眼睛。
　　而叶天邪的脚步，也在这个时间猛的停止，因为他的身体，已被一股强烈无比的力量牢牢的锁定。
　　叶天邪纵然可以让自己的脚步毫无声息，但却别想完全掩下自己的生命之息。光明伽罗兽对外来的生命体极其敏感，叶天邪靠近之时，纵然它处在常年的沉睡之中，依然快速的警觉。
　　“哎呀！！被发现了，大哥哥，我们快点逃啊！”
　　知道被发现了的丫丫一阵慌乱的大喊，很没义气的抛下叶天邪转身就跑。


第800章 丫丫大变身(中)
　　呼……
　　随着光明迦罗兽的站起，两只光明羽翼拍打，一阵光明龙卷风呼啸而起，空间中的光明顿时一下子强烈了数倍，让叶天邪的眼睛被猛的闪了一下。随之，伴着一声刺耳无比的愤怒长鸣，光明迦罗兽飞身而起，巨大的身体带着更加巨大的光明威压冲向了叶天邪，它的身后，跟随的是骇人的光明风暴。
　　“啊啊啊！大哥哥，快跑！”丫丫一边逃跑一边大喊。但光明迦罗兽的速度何其之快，身为高等的神玄之兽，它随意一下攻击就足以将整个天圣殿给笼罩，叶天邪的速度再快上十倍，也根本不可能逃得过光明迦罗兽的攻击。
　　以往，他可以开启邪龙之魂隔绝仇恨，然后用回城，或者空幻珠安然逃脱，没有了可以隔绝仇恨的邪龙之魂，他的空幻珠在非自由状态下根本无法使用。
　　“夭夭！”
　　叶天邪一声大喊，夭夭现身，在光明迦罗兽即将逼近到身前的那一刻，“玄灵之光·入梦”以最快的速度释放……
　　蔓延的白色光圈接触到光明迦罗兽的身体之时，它飞驰中的身体顿时落下，软倒在了地上，陷入了睡眠状态，静止之时，距离叶天邪不过是半个身位的距离。叶天邪轻舒一口气，急声喊道：“夭夭，我们走！”
　　玄灵之光·入梦附加的强制睡眠效果至少可以维持三十秒。叶天邪不敢有丝毫的耽误，和夭夭一起以最快的速度冲向前方的通道。
　　“啊呀！它怎么不动了？好像忽然睡着了哎……啊啊，大哥哥，等等我！”
　　前方的通道很长，叶天邪加持“赤色之风”后，移动速度超过了350，这样的速度之下，叶天邪依然用了十几秒的时间才达到尽头……眼前，真的是尽头了，这是一个并不宽大的安静空间。只有一张在万年的沉寂下依然干净和洁白的床，以及一张白色的桌子。除此之外，再无其他的东西。
　　“呀！这里是什么地方？”丫丫身下的云朵似乎可以自由的操控速度，叶天邪刚刚的速度已是相当惊人，丫丫依然是一点都不慢的跟在了后面，半点都没落下。
　　叶天邪的脚步停下，凝目看向这里的每一个角落。天圣殿本就是一个极难进入的地方，而天圣殿的地下空间更是一个隐藏场景，并有着一个综合实力排在迷失大陆所有兽类第五的神玄之兽守在这里。而这里是这个隐藏场景的尽头……隐藏的场景，神玄兽的守护，这里面到底会有什么秘密？还是，这一切仅仅是因为这里居住过生命女神？
　　空旷的空间，一目了然，叶天邪的双目一下子定格在那张丝毫不显得陈旧的桌子上。上面，放着一个小小的瓶子。
　　那是……
　　“大哥哥，快看那个小瓶子！就是那里面，有生命之水的味道哦！”叶天邪在感应到生命之水的气息时，丫丫已经当先喊了出来。
　　留给他的时间已经不多，叶天邪速度上前，拿起了桌子上的那个瓶子。
　　纯净之瓶：特殊仙灵之器，可无限储备各种液体，且不同的液体在其中会自动分离储备，不会混淆，亦不会消散和流逸。
　　可无限储备液体的瓶子！？
　　而能释放出生命之水的气息，毫无疑问，里面必然储存着生命之水。在生命之泉中的生命之水全部消散，而存在于纯净之瓶中，纵然过再长的时间依然不会消失。叶天邪来不及查看里面是不是真的有，或者说有多少生命之水，迅速将纯净之瓶收起。随之，他便看到，纯净之瓶的下方，赫然垫着一张漆黑色的纸卷。叶天邪没有将它仅仅当成一张垫板，而是迅速拿起……
　　黑色卷轴：来自魔神戾枭的神秘卷轴，为当年魔神戾枭所落下，被逃逸的光明迦罗兽所得并带到了天圣殿之中，用途不明，需进行鉴定。
　　嗯？
　　来自魔神戾枭的卷轴？
　　傻子也知道这种卷轴必然非同寻常，叶天邪迅速将其收起，而时间，已经过去了二十几秒。叶天邪退后几步，最后扫了一眼这里，目光再次定格了一下，然后迅速蹲下，捡起了地上，一块巴掌大小的破碎石片。
　　岩碑的碎片③：某个石碑的碎片，上面似乎刻着什么奇怪的文字。
　　叶天邪：“……”
　　岩碑的碎片……这个名字，已经是他第三次看到。
　　岩碑的碎片①，来自土系仙灵之兽铁甲地龙。
　　岩碑的碎片②，来到圣言贤者。
　　现在，他又拿到了岩碑的碎片③……
　　①②③……一个接一个，循着顺序出现在了他的手中，且出现的方式各不相同。巧合吗？如果只是巧合的被他一个个得到，那也未必太巧了一些。这样的碎片，到底有几个？如果能全部集齐的话，又会发生什么不可思议的事？
　　时间已经不允许他多想，将岩碑的碎片③收起，叶天邪拿起了空幻珠……虽然没有找到苍蓝魔帝的能量之息，但现在，他已经是非离开不可了，否则若被光明迦罗兽追上的话，他便是死路一条。
　　就在他准备使用空幻珠的那一刻，他的脑海之中，忽然传来一个沉重的声音……
　　“你拥有圣痕……但，它死了。”
　　叶天邪的动作停滞，他半闭上眼睛，凝神用意念回应道：“你是……苍蓝魔帝？”
　　“是我……这是曾经属于生命女神的地方，所以，我死后，最后的力量之息一直都守护在这里。”脑海中的声音缓缓的回答了他。
　　“我的圣痕，死了？”
　　“是的，死了……”
　　“死了是什么意思？”
　　“死了，就是虽然存在，却只能沉寂，因为支撑着圣痕力量的载体，已经不存在……真正的原因，只有你自己知道。”
　　叶天邪：“……”
　　“有没有……让它活过来的方法？”叶天邪带着一丝希冀，问道。
　　“只有两个方法。”沉重的声音，给了他回答。
　　叶天邪猛的抬头，急声问道：“两个方法？什么方法？”
　　“一个，是支撑着圣痕存在的灵魂载体重生。”
　　叶天邪：“……”
　　幻兽神使职业的消失，圣痕的沉寂，果然是和自己破碎的龙魂有关吗？爪皇职业，还有魔印，应该也是因为如此吧。只是，要修复支离破碎，没有了生命的龙魂……真的有可能吗？
　　“那另一个方法是什么？”叶天邪问道。
　　“执念。”
　　“执念？”
　　“对，是执念。信念的力量，才是这个世界上最强大，最可怕的力量。执着的信念可以创造各种不可思议的奇迹。当你的执念足够大时，你死去的圣痕，或许会因你执念的力量而从死亡中被唤醒……若圣痕真的醒来，它甚至，可以反过来去修复你已经消失的力量之魂。”
　　叶天邪：“！！！！”
　　执念……执念……
　　“只是，执念是没有实体的东西，我相信着执念之力的存在，却不知道要让圣痕从沉寂中醒来，需要多强的执念召唤才可以。但可以确定的是，那必然是，庞大无比的执念……这种执念并不是仅仅的渴望它醒来那么简单，只有真正的找到了必须唤醒它的理由时，才会爆发出足以引发任何奇迹的执念。圣痕，本就是因‘信念’而存在。只有这种执念信念真的足够强大，无论它是多么彻底、长久的死亡，都有唤醒的可能……”
　　叶天邪：“……”
　　执念……他的心中，顿时被这两个字所充斥。
　　如果执念真的足够强，真的可以唤醒死去的圣痕？圣痕醒来后，真的可以反过来修复死去的龙魂？
　　叶天邪的心海剧烈的澎湃起来，如在迷茫的绝境之中，忽然看到了希望的曙光。
　　只是，如苍蓝魔帝的声音所说，执念这种东西太过飘渺，并不是想要多么强，就可能达到多么强。他在思索之间，竟发现，自己虽然极其想让圣痕恢复，但也仅仅是让其恢复而已……并不是到了那种非恢复不可，不恢复自己就生不如死的程度……这样的执念，根本不可能达到出现奇迹的程度。
　　但，除了这些，自己又有什么去执着要恢复圣痕的理由，仅仅是希望自己恢复以前的强大？


第801章 丫丫大变身(下)
　　“呵呵，我感觉的出，你希望能将圣痕唤醒，但你所拥有的，是那种对强大力量的本能执着和渴望，以及对失去力量的不甘与惋惜，而这种执念之力是根本不可能唤醒圣痕的。如果你想唤醒沉寂的圣痕，要么，恢复你支撑圣痕的力量之魂，要么，有足够的执念去将圣痕唤醒……你要记得，圣痕，本就是因‘心’与‘念’而生。”
　　叶天邪：“……”
　　啾……
　　一声震耳无比的尖锐鸟鸣忽然传来，空间顿时剧烈的震荡了一下。叶天邪身体一震，来不及和苍蓝魔帝说话，迅速拿起空幻珠准备遁走……但，刹那之间，他的身体再次震荡，因为，他已经被一股沉重之极的力量死死的锁定……
　　糟了……
　　神玄之兽的有效仇恨距离又岂是一般的兽可以相比，它从沉睡中醒来的那一刻，就已经用气息将叶天邪锁定，飞奔而至……
　　这是个封闭的空间，唯一的出口就是自己进来时的通道，光明的威压在逼近，这个空间也变得越来越亮……但冲出这里的唯一后果，就是直接迎向了光明迦罗兽，等同于找死。但其他方位，根本逃无可逃……
　　光明迦罗兽的身体巨大，飞行之时将后方二十米宽的通道无论横向还是纵向上都几乎完全遮蔽。叶天邪退后了几步，凝目看着前方，皱眉举起修罗魔神剑……气息锁定，又是被逼到了死路，夭夭的玄灵之光·入梦有半小时的冷却，他完全是被逼入到绝境！
　　“啊呀！！它要过来啦！！”丫丫大喊了起来，身下的云朵随着她的身体而飘来荡去，一会左边一会右边，但就是找不到可以逃走的方法。
　　“大哥哥大哥哥，你可以打败它吗？”
　　“都说了不能！！一百个我都不能！！”
　　“可是大哥哥明明那么厉害的……”
　　“……那可是100级的神玄之兽啊！！”
　　说话之间，光明，一下子强烈了数倍，将整个天圣殿地下空间的尽头照耀的如同白昼。光明迦罗兽终于出现在了眼前，巨大的身体将这个并不大的空间占据了足足一半，到来之时，它的目光所扫过那种白色的桌子和床，忽然发出一声无比之嘹亮的凄鸣，巨大的翅膀一拍，一股光明龙卷风瞬间形成，席卷向叶天邪的身体……
　　“啊啊啊啊啊啊！！”丫丫吓的哇哇直叫，以最快的速度躲到了叶天邪的身后，转瞬之间，光明龙卷风在放大之中，席卷到了叶天邪的身前……100级高级神玄兽的一击，狭小的空间，根本避无可避！
　　叶天邪的身体后退，胸前的七色黄昏光芒暴射，七色之毁灭结界顷刻间形成，顿时，光明龙卷风在一瞬间消逝无踪，就连光明伽罗兽身上的光亮都暗淡了一下。光明伽罗兽一声鸣，翅膀再次拍动……但，这次却没有光明力量的出现。在七色的毁灭结界之下，它的光明能力已被强制封锁。
　　当光明伽罗兽发现这一点时，它的身体飞起，利爪如勾，带着迅疾的风抓向了叶天邪的头部，它向着叶天邪扑去之时，带给他的无疑是一座山岳压下的感觉。巨大的身体，任何一处碰到他都足以将他秒杀。
　　叶天邪牙齿紧咬，在避无可避之下，修罗魔神剑迎着光明伽罗兽挥了过去，剑身之上，蓝、红、黄、绿、蓝、黑、白七种颜色的光芒同时闪耀而起，并在闪动间于剑尖迅速结成了一个七色交融的圆月状态，随着修罗魔神剑的挥下，七色的圆月轰然爆炸……
　　灾难之月！！
　　轰！！！！
　　巨大的能量爆炸将整个空间都完全充斥，光明伽罗兽的身体也因灾难之月的爆破而被撞退了一点点，攻击落空，同时，这个空间也被爆炸的强光充斥，将视线完全的干扰，叶天邪趁机后退，一直后退到了墙角的部位……他本想在灾难之月后迅速移动到通道处逃脱，但那里……分明被光明伽罗兽的身体给封挡的彻彻底底。
　　“啊啊啊啊……大哥哥，我们怎么办？”
　　“我怎么知道！！”叶天邪咬牙说道。
　　“我们会死掉吗？”
　　“你躲到希望徽章里就不会死了。”
　　“那大哥哥是不是会死掉……”丫丫眨了眨眼睛，说道。
　　“死就死了！”
　　“啊呀，如果丫丫可以帮大哥哥逃走的话，大哥哥可以给丫丫奖励吗……丫丫想要棒棒糖和巧克力！”丫丫飘到了叶天邪身前，终于暴露出了她最大的意图。
　　“嗯？”叶天邪看向了丫丫。
　　这时，灾难之月的能量之芒彻底消散，捕捉到叶天邪所在的光明伽罗兽飞扑了过来……
　　身后，是冰冷的墙壁，这次，是真的毫无退路了。
　　“啊呀！真是的，人家本来不想这个样子的，变成大人的话，就一点都不可爱了，不过，为了大哥哥的话，丫丫只好委屈一小小会了……哦咿！！丫丫大变身！！”
　　叶天邪：“……”
　　随着丫丫一声呼喊，叶天邪胸前的希望徽章忽然闪耀起了白色的光芒。他还没来得及惊讶，刚刚亮起的白芒便已经照耀而出，照射在丫丫的身上，顿时，丫丫的身体完全被希望徽章的白色光芒所笼罩，白光的沐浴之下，丫丫的身体竟然开始发生着巨大的变化……
　　身体在长高，两条细嫩的小腿逐渐变得丰腴而修长，舒展开的双手张开了莹白如玉的五指，青涩的身体在成长中勾勒出了近乎完美的曲线，头上，两条短短的辫子散开，在光芒中化成如瀑长发轻然洒下，直达腰部。
　　原本的雪纱衣不见了，一身纹着金色纹路的华贵白衣在光芒中形成，覆在了她的身体之上。脚下，是一双黄金之鞋，修长雪白的脖颈之上，挂着黄金十字，手中，持有着黄金之杖……叶天邪整个人直接呆掉……眼前，已经不再是那个扎着羊角辫的小女孩，而是一个女子……一个和丫丫完全不同的人！
　　原本的白色云朵被她轻踏在脚下，她的身体借着云朵浮在空中，全身上下浮着一层若有若无的白色烟雾。让人无法看清她的身形与长相。叶天邪呆看着她，最直观的感觉，竟然是一股仙女的飘渺气息扑面而来，那是一种说不上来的奇妙感觉，仅仅一眼，便让人感觉她仿佛站立云端，仿佛是立于云间的仙女。这种只可意会不可言传的仙幻感，记忆之中，他还是第一次感受到。
　　这种感觉，绝对不是丫丫所能带给他的……她竟然从一个八九岁的女孩，一下子变成了一个成年女子，而且就连着装，连气息都发生了彻底的变化，跟本就是完全换了一个人。如果不是他眼睁睁的看着丫丫的身体发生了变化，他怎么也不可能把她和整天喊着要糖吃的丫丫联系起来……这就是她刚才喊得“丫丫大变身”？那这个变身到底意味着什么？是和自己当初拥有的幻神变一样借助他人力量完成的形体幻化，而是，这才是她的真正形态？
　　丫丫的变身完成的那一刻，光明迦罗兽也已经冲至身体，无法使用光明魔法它，只能用它的利爪，抓向了挡在了叶天邪身前的“丫丫”。
　　叶天邪眼瞳一缩，刚要向前，却被接下的一幕彻底的震住。
　　“丫丫”拿着黄金权杖的手伸出，虚空一点，顿时，一阵痛苦的鸣叫声传来，光明迦罗兽疾飞的身体竟然一下子倒飞了出去，狠狠的砸在了它后方的坚硬墙壁之上，强力的冲撞让整个天圣殿的地下空间都剧烈震荡了一下。
　　叶天邪嘴巴张开……光明迦罗兽可是高级神玄之兽！！虽然它不擅长物理攻击，但那毕竟是神玄之兽的攻击啊，竟然就这么被砸飞了出去。
　　他以最快的速度将星星探测镜拿出戴上，看向了现在的“丫丫”。
　　希耀女神：100级秩序之神，生命：1888888888，掌管迷失大陆秩序，维护迷失大陆安宁的最高人类之神，拥有“希望”的力量。百年前为应对元素劫而力量全失，身体、心智回归原始，目前只能依附希望徽章的希望之力短暂存在。
　　天赋：秩序之神
　　技能：？？？？
　　绝招：？？？？
　　圣禁技：？？？？
　　叶天邪的身体一抖，差点没当场跪下……
　　希……希耀女神！？


第802章 希耀女神
　　这个先是在冰绝狼窟中遇到，又在命运之塔的传送石上出现的小丫丫……竟然是希耀女神！！
　　叶天邪不由的一阵天旋地转。
　　希耀女神，迷失大陆人类中的至高神，掌管着迷失大陆的秩序，维护着迷失大陆的安宁平静。是一个名符其实的女神。女神，无疑强大、高贵、美丽、威严……而眼前的这个女子，也完全的带给着他这种踏步在云端的高贵仙女的感觉。
　　而丫丫……年纪幼小，胆小，爱赚小便宜，经常说出一些幼稚的让人彻底无言的话，一颗棒棒糖就能让她把自己拼命坚持的原则给卖了，如果不是亲眼所见，就是把一个人打死，也绝对不可能把她和希耀女神联系到一起。
　　但就算是亲眼见了，也依然不敢相信她真的是希耀女神……叶天邪宁肯相信，这是如他的幻神变一般，借助希耀女神的力量所进行的短时间幻化。
　　光明伽罗兽愤怒起身，刚要再次攻来，希耀女神双手缓缓抬起，顿时，强烈无比的光芒一闪而过，让叶天邪在强光刺激下被猛的闪了一下眼睛，他不自禁的闭目，然后又马上睁开，眼前，刚刚起身的光明伽罗兽的身体周围，竟然多了一个立方体的透明结界，结界的边缘不时流动着水晶一般的光芒，乍看之下，就如一块透明的坚冰，将光明伽罗兽封锁其中。而光明伽罗兽刚刚起身的身体保持着扬起翅膀的姿势一动不动，真的如被封在了坚冰之中一般。
　　希望徽章上的白光在暗淡中消失，眼前，希耀女神的身体也忽然变得更加朦胧，在白光罩体间快速化形，几秒之后，光芒散去之时，已经又再次变回了丫丫的形态。
　　“啊呀！！大哥哥，我已经把它封住了，我们快点逃啦！！”
　　见叶天邪有些发愣，丫丫连忙拽了拽他的衣服，急声喊道。
　　叶天邪终于清醒，不再多想，重新拿起空幻珠。这时，苍蓝魔帝的声音再次在脑海中响起：“带上我的力量吧……虽然你的圣痕已死，但这万年以来，你是唯一一个拥有着圣痕的人，我期待着，你将圣痕重新唤醒的那一天，如此，我最后的力量，便终于有了存在的理由和最后的归途……”
　　一股蔚蓝的力量从四面八方呼啸而至，集中在了叶天邪的前方，短短的几秒之后，融成了一个足球大小的碧蓝光球。叶天邪伸手，将苍蓝魔帝的力量之息收到了炎阳珠之内，又将丫丫收到希望徽章之内，再不耽搁，使用空幻珠迅速遁开……
　　回到了迷失之城的家中，叶天邪总算是长舒了一口气，这一入天圣殿，他的主要目的达到，并有了意料之外的收获……还连翻受到了几次惊吓。
　　他第一时间将丫丫从希望徽章里喊了出来，劈头问道：“丫丫，你是……希耀女神？”
　　被问到这个问题，丫丫一下子变得紧张起来，伸出两根手指碰啊碰，小心翼翼的说道：“呜……人家也不想啦，可是，可是人家真的就是希耀女神嘛。”她抬起头，可怜巴巴的看着叶天邪：“大哥哥，你会不会因为丫丫变成大人后不可爱了，就不喜欢丫丫了……”
　　“！@#￥%……”不是可爱不可爱的问题……这个小不点难道不知道自己希耀女神的身份是什么概念吗！！！
　　“不过没关系的，”丫丫又赶紧说道：“丫丫本来就是现在这个样子的，变成大人的时候只会有好短好短的时间，真的只有好短时间哦，所以主人不可以因为丫丫变成大人后不可爱了就不喜欢丫丫！”
　　“好……”叶天邪呆鄂的点头。这真的不是可爱不可爱的问题！！
　　希耀女神啊！！失大陆人类中的至高神……各大城主，迷失之帝，十二贤者见了都要顶礼膜拜的希耀女神啊！！
　　我的天啊……
　　难怪百年之前的封魔一战后十二贤者就再也找不到了希耀女神，也寻不到了她的气息，原来，竟然是力量全失，心智也回归原始，变成了这样一个小不点。这个冷不丁出现然后不经过他同意要跟在他身边的小丫丫，竟然就是希耀女神。
　　恐怕，就是现在的丫丫出现在十二贤者面前，打死他们他们也不会相信她会是希耀女神。
　　“那……大哥哥会不会有一点不喜欢丫丫了？”丫丫惴惴的问道。
　　“不会……丫丫变成女神后也很可爱的。”叶天邪说道。
　　“哇……真的吗？那大哥哥是喜欢丫丫现在的样子，还是更喜欢丫丫变成大人后的样子？”丫丫扑闪着眼睛说道。
　　“都喜欢啊。”叶天邪只能这么回答。
　　“嘻，果然还是大哥哥最好啦……大哥哥，说好的哦，丫丫帮大哥哥逃走的话，大哥哥要给丫丫糖果和巧克力。”丫丫飘到叶天邪身前，伸出两只白嫩嫩的小手：“要说话算数哦。”
　　我好像没答应吧？
　　叶天邪闷了一下，从背包中拿出了十根棒棒糖和十块巧克力，刚要送到丫丫手里，忽然愣住……
　　等等！！
　　自己怎么会有这些东西！？
　　这些东西……
　　记忆之中，他以前经常会在这个世界拿出明明是属于现实世界的各种糖果。只是，这些绝对不是他从现实世界所带进来，但为什么，它们会出现在这里，将它们带到这个世界里的人是……是……
　　关于这些糖果的记忆，有着大片大片的空白，他根本无法记起是谁，用什么方法将它带了进来，他只是能模糊记得是自己在现实世界买给那个人，那个人再将它带进这个世界，然后牢牢的藏在自己身上，谁都别想抢走……
　　是谁？究竟是谁……明明在那个人身上的东西，又为什么会在自己的身上。
　　“哇哦！！好多，好多哦！！”
　　丫丫兴奋之极的呼喊声将叶天邪从迷蒙中喊醒，丫丫直接扑了过来，一把将叶天邪手里的棒棒糖和巧克力抢了个干干净净。叶天邪再次愣住，这种迫不及待的冲上来抢夺糖果的画面，那么的熟悉，却又根本无法去记起。
　　丫丫以最快的速度将棒棒糖和巧克力收好，开心的飘来荡去，叶天邪收起思绪，无言的看着眼前兴奋的恨不得在地上打滚的丫丫……再联系她希耀女神的身份，巨大的心理反差让叶天邪纠结的根本说不出话来。
　　“啊呀！丫丫太高兴了，果然跟在大哥哥身边最幸福了，以后就可以有好多好多的糖果吃啦！再也不用舍不得吃……”丫丫迫不及待的拿起一根棒棒糖，将糖纸剥掉，放入口中，闭上眼睛享受的品味着。
　　……这是希耀女神？说给傻子听傻子都不信啊。
　　“丫丫……”叶天邪很严肃的问道：“你以前是希耀女神的记忆……应该没丢吧？”
　　“记忆？呀……当然没丢啊，为什么要丢掉记忆呢？”丫丫含着棒棒糖，声音模糊的说道。
　　“那你还记得十二贤者吗？”
　　“当然记得……他们的名字还是我给起的呢。”丫丫用力的点头。
　　“那……这么多年，你为什么不去找他们？他们都以为你已经死了，现在已经等同于是解散了。”叶天邪说道。
　　“才不要呢。”丫丫又用力摇头：“他们一点都不好玩，丫丫才不要去找他们玩呢，还是大哥哥最好啦！”
　　不好玩？？
　　叶天邪一头黑线，但随之一想，算了……现在的希耀女神根本不就是当年的希耀女神，她的心智已经彻底化成了一个八九岁小女孩的状态，就算完整的保留着曾经的记忆，但心性、追求都已经完全不同，丫丫处在一种天真又狡猾，爱玩爱捣蛋的年纪，让她去找十二贤者，再承担维护大陆平静的沉重使命，她估计是打死都不愿意的。而且，很明显的，希耀女神这个堪称全大陆最尊贵的身份对丫丫来说倒根本不像是什么了不起的事，反而像是宁肯不要的累赘一般。
　　“那……百年前的元素劫是怎么回事？”叶天邪继续问道。
　　“咦？元素劫？”丫丫吸舔棒棒糖的动作停止了，她貌似想了好一会，才看着叶天邪说道：“这个，是秘密哦。”
　　叶天邪注意到，丫丫在和他说这句话时，眼睛里透着一股他看不懂的异样。眼眸的深处，似乎有着星辰一般晶晶亮的东西在闪烁着。
　　不说就不说吧，能让希耀女神失去力量的劫难，应该非同寻常吧？只是，为什么迷失大陆上却似乎并没有流传“元素劫”这个名字，更没有关于它的记载和传说。叶天邪拿起胸前的希望徽章，转而问道：“丫丫，这枚徽章……”
　　“那是丫丫以前是大人的时候戴在身上的……戴了好多年好多年，然后就有了以前有过的希望力量。现在呢，丫丫就可以躲在里面，也可以通过里面的力量短暂的恢复成以前大人的样子……不过，要不是为了保护大哥哥，丫丫才不要变回去呢。”丫丫伸舌舔了舔沾着口水的嘴角，带着些许的不情愿说道。


第803章 神秘的黑色卷轴
　　叶天邪将从天圣殿拿到的纯净之瓶拿出，犹豫了一下后，打开了盖子，顿时，浓郁的生命气息从里面溢出，让叶天邪的精神一下子清爽了很多。
　　“啊呀！果然是生命之水，而且似乎好多的样子哦。”丫丫飘到纯净之瓶旁边，用力的嗅了一下，然后陶醉的闭上了眼睛，小声的说道：“不愧是生命女神姐姐的生命之水呢，还是那么好闻。”
　　“生命女神是你的亲姐姐吗？”叶天邪抬头，说道。
　　“啊？亲姐姐？才不是……大哥哥，告诉你一个秘密，可不要告诉别人哦。”丫丫的脸上露出了神神秘秘的样子。
　　“嗯？什么秘密？”叶天邪随口说道。
　　“其实，生命女神姐姐是我的妈妈……”
　　叶天邪手一抖，差点没把手里的纯净之瓶给丢出去。
　　“你……你……你刚才说什么？”叶天邪用力的揉了揉自己的耳朵。
　　“嘻嘻，”见叶天邪这么吃惊，丫丫得意的笑了起来，“就知道大哥哥会吓一跳。其实，生命女神姐姐真的是丫丫的妈妈啦，因为丫丫就是生命女神姐姐用生命之水，又融合了好多奇奇怪怪的东西所制造出来的呢……本来是喊妈妈的，但是生命女神姐姐一直都让丫丫喊她姐姐，所以，丫丫后来一直都喊生命女神姐姐了。”
　　叶天邪当场石化。
　　希耀女神，是生命女神所孕育的……
　　这都什么跟什么……自己这算不算是知道了一个天大的秘闻？
　　反观丫丫，一点都没有泄露了天机的觉悟，反而一边吃着棒棒糖，一边因他的惊讶而洋洋得意着。
　　算了，这乱七八糟的关系跟自己好像一点关系都没有。叶天邪晃了晃头，拿起纯净之瓶，用意念感知了一下里面储存的液体……里面的空间无边无际，而存在的，只有少许的生命之水。
　　而以生命之水的珍贵程度，这少许，简直可谓是天大的财富。
　　当初初入天圣殿的时候，他就在琢磨着里面会不会存有生命之水，如今果然如此，且被他拿到了手。感知之下，一共有整整三十多滴的生命之水！
　　这么多生命之水的话，至少，已完全足够让左破军一直未能使用的御轮回恢复，还能剩余很多。圣龙之牙和魔龙之牙仅仅一滴就能让它们沉睡的力量苏醒，御轮回虽然强大，但怎么也不至于用到十滴以上，剩余的生命之水，可以给天魂佣兵团中的每个人用一滴，大幅度提升生命值，还可以……
　　说到需要修复的东西，叶天邪一下子想到了七星葫芦。虽然它的能力一直在缓慢恢复，但也实在是太缓慢了一点，到手这么长时间，近半年里从可取不可存，变化成可存不可取，除此之外再没有了任何变化。叶天邪把七星葫芦拿了出来，他一直都非常急切的想要将它恢复，因为里面还放着他的幸运之花啊！
　　“啊呀！是七星葫芦！大哥哥，你居然连这个东西都有，好厉害！”
　　七星葫芦一出现，丫丫就惊讶的喊了起来，显然认得它。
　　“你见过？”
　　“当然啦！这个世界上好少有丫丫不知道的东西！这个是祈愿树上结起来的，可以无限的存储东西，连人都可以存放进去的，里面的时间还是静止的，可厉害了！”丫丫得意的翘了翘唇瓣。但马上，她的身体向前飘了一下，眼睛一眨，说道：“好奇怪，丫丫好像没感觉它的力量的样子，它的能力是不是被什么东西封住啦？”
　　叶天邪不得不暗中佩服了丫丫一下，她毕竟是希耀女神，果然还是比较有见识的。他当下说道：“那它能不能以生命之水恢复？”
　　“当然可以！”丫丫毫不犹豫的给了回答。
　　叶天邪也毫不犹豫的召唤出一滴生命之水，滴在了七星葫芦之上。顿时，生命之光微微闪烁，生命之水融入到七星葫芦之中，消失不见，七星葫芦也在一闪而过的生命之芒中恢复了沉寂。
　　“七星葫芦这么厉害的东西，一滴怎么够呢……让丫丫看一下……唔，大概需要五滴的样子，大哥哥，再滴四滴上去。”丫丫晃晃小手，双目兴奋的盯着七星葫芦。
　　叶天邪没有犹豫，又唤出四滴生命之水，滴洒在了七星葫芦之上。顿时，比之刚才强烈了数倍的生命之芒环绕着七星葫芦闪烁而起，持续了几秒的时间后，才缓缓的散去。
　　叶天邪和丫丫的眼睛同时亮了很多。因为七星葫芦在生命之芒散去之后，发生了显眼的变身，原本的它只是呈现一种暗淡的灰金色，而此时，却如纯金所镶成一般变成了璀璨夺目的黄金之色，比之之前亮眼了不知多少倍。
　　“哇哦！恢复了，真的完全恢复过来了！丫丫都能闻到它的力量味道了。”丫丫兴奋的喊了起来。
　　叶天邪将七星葫芦拿到眼前，重新看向了它的属性：
　　七星葫芦：祈愿树上结起的奇异果实，内蕴无限的空间和常理无法解释的神秘力量，可无限储存任何死物、活物，并可依照使用者意念自主的大范围收取掉落的物品道具，吸收有意识的活物之时需经过对方的同意。
　　无限储物……抛开其他，仅仅这四个字，就让它堪称天价之宝。手中的葫芦很小一个，一只手都握的过来，却又有着难以言喻的神奇。叶天邪左手伸出，意念一动，顿时，一朵幸运之花被他召唤出来，出现在了左手手心之上……虽然过去了这么久，幸运之花依然娇艳欲滴，和他最初放进去之时一模一样！这清楚的证明着，里面的空间真的是静止的，十五天就会枯萎的生命之花在里面存在了这么久，依然一点异样都没有。
　　“啊呀！是幸运之花哦！大哥哥，你的身上有好多好多的好东西呢……”看到叶天邪手中的幸运之花，丫丫又是惊讶的一声呼喊。随之，她想到了什么，说道：“大哥哥，你不是有那颗生命的奇迹吗！如果你可以找到一个很厉害的料理师，将生命的奇迹和生命之花放在一起进行特殊烹饪的话，就可以做出‘生命的神迹’，效果，甚至有可能要超出生命的奇迹百分之五十那么多！”
　　“百分之五十？”叶天邪心中一阵动荡。生命的奇迹效果上限可以达到增加20万生命，再增幅50%的话，最高就可以附加30万的生命！！再经过黑曜的生命加成……将附加整整六十万的生命……
　　多么骇人听闻的数字！！
　　如果他能拥有这样的生命力，再被夭夭释放天泽结界护身，即使是高级的神玄之兽，不出绝招的话，他都可以正面抵挡一击而不死！
　　也就意味着，他有了和神玄之兽正面为战的资格！
　　但是，生命的奇迹可谓是命运世界最高等的道具，生命之花也是相当高级的道具……对它们进行烹饪，所需要的厨师等级不用想也是相当苛刻的。他所知道的最高等的厨师……迷失之城御膳房的厨神是高级，逼近着仙灵级的厨师，其他的都是在高级左右徘徊，玩家之中，他所知道的最高等的便是司徒落雨，初遇她时便是高级，现在近半年过去……嗯？她现在的厨师等级他倒真没关注过，因为她对料理天赋极高，却并不热衷，最喜欢的反而是钓鱼，最大的愿望是能到迷失大陆周边的海洋上去垂钓。
　　过会给落雨试一下吧。
　　叶天邪将东西全部收起，拿出了在天圣殿里和纯净之瓶一起拿到的黑色卷轴，翻看了一下后，走出家门，一直走到了迷失之城的中心鉴定商店。
　　叶天邪到来，自然是受到了迷失之城首席鉴定师的欢迎。因为英雄徽章，他在这里无论鉴定什么都是完全免费的。鉴定师接过漆黑的卷轴，先是看了一眼属性，脸上立即露出了震惊的神色：“这……这竟然是当年魔神戾枭所留下的东西！真是让人不敢相信，真是太惊人了……邪天英雄，我可以问你一个问题吗？这张卷轴你是从哪里得来的？当然，你也可以不用回答。这只是我个人的好奇。”
　　“是我之前在北方的一个隐蔽的地方无意间捡到的。它是魔神戾枭的东西，这让我也很吃惊。”叶天邪说道。
　　“魔神戾枭，真是个可怕的名字。万年过去……整整万年了，纵然是钢铁，也该化成了尘埃，没想到这大陆上居然还有戾枭所留下的东西，我刚才，差点以为自己的老眼昏花了……不多说了，让我试着鉴定一下，这究竟是什么惊人的卷轴。”
　　鉴定师将黑色卷轴铺放在桌子上，双手抬起，放下，释放出两团白色的鉴定光芒，笼罩在了黑色卷轴上。光芒在卷轴上停留了一小会，便马上消散，鉴定师的脸上露出了呆滞的表情。
　　“怎么了？”叶天邪问道。
　　“鉴定失败，我完全无法探知到它究竟是什么……请让我再来一次。”鉴定师说完，重复了一遍刚才的动作，再次洒下鉴定之光。光明又一次在卷轴上一闪而过。
　　鉴定师放下了双手，摇了摇头：“惭愧……不愧是魔神戾枭所留下的东西，我的鉴定能力，根本不足以将它的作用鉴定出来。不过可以肯定，它既然来自魔神戾枭，必然是一个极其不得了的东西。只是我……哎，无能为力。”


第804章 幻影戒指
　　“鉴定大师，你以前，有没有遇到过鉴定不出的道具或者装备。”叶天邪将漆黑卷轴拿过，问道。
　　鉴定大师摇头，说道：“坦白说，自从三十年前我成为迷失之城的首席鉴定师之后，还从未有鉴定不出的东西。这张漆黑的卷轴，的确是第一件……不过，这是魔神戾枭留下的东西，而且距离现在已经万年之远，是远古时代魔神之物，我虽然鉴定不出，但也并不觉得惭愧……上古魔神所留下东西之奥秘，根本不是我等凡人所能参透的。”
　　“那……迷失大陆，有没有比你更强的鉴定师？”叶天邪琢磨了一下问道。
　　鉴定大师笑了一笑，说道：“据我所知……”
　　“嗯？”
　　“没有。”
　　叶天邪：“……”
　　这次，叶天邪是真的无语了，照眼前的鉴定大师所言，他应该就是迷失大陆目前最强的鉴定师，而连他，都根本无法将手里的这张黑色卷轴给鉴定出来。要知道，就连原本驻扎天辰城鉴定铺，半吊子的鉴定师圆鸦都能把七星葫芦这种特殊道具给鉴定出来，而这个最强的鉴定师却无法鉴定出这个漆黑卷轴……
　　可想而知，这个黑色卷轴是个那么了不得的东西。
　　但是，再了不得，不知道它是什么作用的话，拿在手里也是废纸一张。
　　走出鉴定铺，回到家中，刚踏入家门，通话器里便传来司徒落雨的声音：“天邪哥哥，在不在家？”
　　话说回来，叶天邪正想去找司徒落雨。他接起通话，说道：“我刚好就在家里，落雨，你在哪里？”
　　“耶！我刚刚钓鱼回来，不许走，等我一小会，我给你几件好东西，等我哦……”
　　通话被挂断，几十秒后，司徒落雨就推门而进，蹦蹦跳跳的冲向他，随着她的迈步，胸前一阵波涛汹涌，看的叶天邪眼珠子都跟着跳动了几下。司徒落雨扑上去亲昵的将他抱住，撒娇道：“天邪哥哥，好多个小时没见啦，有没有想我呢。”
　　“嗯，当然有啊……”胸前柔软非常的两团在用力的挤压着，带着让人崩溃的触感。叶天邪说话的时候，在竭力忍耐着狠狠抓几下的冲动。
　　“哼，一听就是敷衍……不过没关系！皇罗死掉，血梦天堂应该也不会有心思去管我们了，但两个臭哥哥还要游山玩水，不过呢……嘻嘻，还有不到十天的时间，我们就可以到京华啦，到时候，我就要赖在你家里，可不许赶我走……你就算赶我走，我也不会走的。”
　　叶天邪笑了起来，点点她的额头说道：“我怎么敢赶我们的司徒大小姐走呢……不过，不要忘记你答应我的，不许和菲菲她们吵架，要……”
　　“知道啦知道啦，我以后把苏菲菲当成我的亲姐姐就是啦。”司徒落雨扭了扭身体，肥润的胸部也随之在他的胸前狠狠摩擦，让叶天邪心跳一阵加速。女人的胸部是上天赐予女人的最宝贵奢侈的礼物，美国的一份心理学调查显示，男性眼中女性最有魅力的部位依次是：胸部、臀部、脚、脸部、头发。而调查同时显示，喜欢丰满胸部的男性要远远大于喜欢贫瘠一些的。若胸部过于贫瘠，女性会自卑，若过于丰满，则会过犹不及。司徒落雨的胸部有着不该属于她这个年龄的丰满，但却有又没有丝毫从物理角度看该出现的下垂状态，这样的胸部是男人梦中奢望的极品。其外形，无形间就释放出一种性的暗示，让男人在荷尔蒙的刺激下不自禁的沉迷，从而被轻易征服。
　　“天邪哥哥，你真的会照顾我一辈子吗？听清楚了，是一辈子……”司徒落雨抬眸，目光楚楚的说道。
　　“当然啦，你觉得我像是那种不负责的男人吗？”叶天邪勾唇说道。
　　“像……太像了！你看你都那么花心，身边环绕着各种各样的女孩子，还都比我漂亮。”司徒落雨的嘴唇翘了起来。
　　叶天邪：⊙﹏⊙b
　　“嘻嘻，开玩笑啦，反正不管怎么样，我都要赖你一辈子了。我司徒落雨才不会像你这么花心，我要是喜欢上一个男人，就是一辈子，就算他天天打我赶我，我也要天天跟着他……对啦，有一个消息告诉你，我们昨天晚上在路上遇到了一个人。你猜是谁？”司徒落雨神秘的眨了眨眼睛。
　　“是逍遥吧。”叶天邪说道。
　　司徒落雨吐了吐舌头，嘟起嘴唇：“一下子就猜对了，真不好玩，一定是他们都告诉你了……昨天遇到逍遥之后，他就和我们一起了，几天之后，就会和我们一起到京华了。”
　　“你们到这边之后有什么打算？”叶天邪随口问道。在去找皇罗之前，他就听司徒刹那说过要和神逍遥汇合的事。没想到今天才遇上。
　　“打算嘛……我哥哥说了，这辈子抱定你这个团长的大腿了，以后的话呢，就是混在京华，职业就是泡在游戏里。反正打的装备卖的钱完全足够开销了。不够的话，嘻嘻……还可以找团长要。然后他们要做的就是随时听候团长您的差遣，无论是游戏里还是平时的时候。逍遥也是这么说的。他们平时都自由自在惯了，肯定不会去找工作的。天邪哥哥，你不会反对吧？”
　　左破军和慕容秋水之前曾有过让他们进入圣域的念头，但被他们直接拒绝。他们自由自在惯了，不想被任何人束缚。找工作？估计是更不可能做出来，杀手的话也应该懒得做了，而泡在命运世界，这的确是最让他们惬意的选择，这里充满了各种挑战，各种惊奇新奇，而以他们全华夏前十六强的战力，靠平时得来的装备维生，根本就是轻松的不能再轻松。
　　“我当然不会反对。以你两个哥哥的能力……其实放在任何一个国家，他们都会是震慑一方的存在，国家都会极力拉拢，说是过来任我差遣的话，倒是我在赚天大的便宜，嗯对了，你之前说有东西要给我，是什么？”叶天邪说道。
　　“是这个，看。”司徒落雨总算松开了叶天邪，手一伸，拿出了四颗红色的小石头，放在叶天邪手里。
　　力量之石：蕴藏着力量之息的宝石，食用后力量值永久提升5点。
　　“这是……”叶天邪惊讶了起来。手中的，竟然是永久增加属性的道具！而且还是四个。要知道，这种只需要简简单单吃下去就能增加基本属性的道具叶天邪也只在圆鹊手里见过，而每一个，他卖出的都是吓死人的天价。
　　“这是我在红晚湖里钓到的，昨天钓到了两个，今天又钓到了两个，运气真好！以前运气好的时候钓到的都是一些药品，饰品之类的东西，你肯定不会喜欢，这种东西，真的是第一次钓到。我都没敢和臭哥哥说，不然他一定会抢劫的。”司徒落雨笑着说道。
　　垂钓居然还可以钓到永久加属性的东西……真不是一般的不得了。这些生活职业，果然没有一个是无用的。手中的力量之石若拿出去拍卖，肯定要迈出比圆鹊开的更高的价格。叶天邪不再言语，直接将四颗力量之石全部吞下，力量值顿时提升了20点。
　　“还有这个，这个应该是我钓到的最好的东西了。你看。”
　　司徒落雨拿出了一枚闪烁着蔚蓝光芒的戒指，放到了叶天邪的手中。叶天邪拿起戒指，刚看了一眼它的品级便是猛的一惊……
　　竟然是……天绝级！！
　　天绝级的戒指！！
　　幻影戒指：天绝之器。装备要求：50级以上全职业。蕴藏着神秘轻灵之力的戒指，佩戴后可大幅度提升攻击的速度，攻击速度+50。
　　攻击速度增加整整50点！这个属性，让叶天邪大吃一惊。
　　叶天邪的攻击速度自进入命运世界以来，除非加持灾厄之炎，否则一直维持在100的高度，攻击速度属性是最难以提升的，比之移动速度还要难以提高的多。100的攻击速度，代表着一秒可以出手攻击一次，而若戴上这幻影戒指，攻击速度可提升到150，攻击频率可提升到两秒三次！！
　　无形中，将叶天邪的整体战力，整整提升了50%！
　　“这枚戒指，你是从哪里钓来的？”叶天邪一脸吃惊的问道。附加50点攻击速度的戒指，即使在天绝之器中，它也是高端的存在。这50点攻击速度对叶天邪来说，比之附加1000的力量值都要强大的多。这样的戒指落到NPC手里，也无疑会成为一城之至宝，现在，居然是被司徒落雨钓出来的！！
　　“是在迷失之城周边最大的天云湖里。其实，我好久之前就钓到了，但那时候只能看到名字，以为又是什么普通的戒指，所以一直放在背包里没在意。就在今天早上，我去鉴定装备的时候，才发现这竟然是天绝级的戒指。天邪哥哥，快点戴上……你应该会喜欢吧。”
　　叶天邪现在觉得……当初花300个水晶币买来的超级钓竿“海洋之星”真的是太值了！
　　居然还可以调出这种价值连城的戒指来！
　　要知道，他一直以来都在尝试着寻找增加攻击速度的方法，他手下出的高级装备无数，愣是没有一个增加攻速的。而手中这个，一下子就是增加50点。有这50点的攻速增幅，他的战力不但大幅度提升，同时，攻击间隙、攻击的硬直时间也会随之缩短，将更加容易的控制战局。
　　叶天邪将之戴在了手上。顿时，左手红光微闪的赤渊之环，右手蓝光闪闪的幻影戒指，双手之上，全部是天绝级别的戒指！至于空幻戒……嗯，还是需要的时候再出来打酱油吧。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯！”
　　“有没有什么奖励？”
　　“奖励啊……等你到我那里的时候，就知道了。”叶天邪笑了起来。
　　“等着……最多十天，马上就会到！”
　　叶天邪摸了摸手指上的幻影戒指……看来，必须做好迎接司徒兄妹们还有神逍遥的准备了，该怎么安置呢……
　　只是，他不会想到，在迎来他们之前，最先迎来的，却是一场意料之外的风暴。


第805章 柳柒月的怪异请求
　　“落雨，这两件东西，你可以将它们做成特定的料理吗？”叶天邪将生命的奇迹拿出，然后又召唤出了一朵幸运之花。
　　毫无悬念，无论是幸运之花，还是生命的奇迹，骇人的属性让司徒落雨的情绪都失控起来，一阵惊呼。一个增加20点的幸运，一个最高可增加20万的生命，这根本就应该是只存在于幻想中的道具。游戏世界根本不可能出现，也不应该出现。
　　司徒落雨平静下来之后，却又将生命的奇迹和幸运之花全部还给了叶天邪，摇头说道：“天邪哥哥，你的意思应该是把幸运之花的力量融入到幸运的奇迹里吧……这个的确是用烹饪可以做到的，只是，它们的品级实在太高，现在的我根本不可能做到，如果失败的话，两件都会直接废掉。”
　　“不过……”司徒落雨双手握拳，碰撞了一下：“为了让我的天邪哥哥更厉害，我会加油的。现在的我是高级厨师的顶峰，距离仙灵级只差一点点。如果达到仙灵级的话，或许就有可能了。”
　　这个结果叶天邪一点都不意外，他点了点鼻尖，笑着说道：“落雨，我发现……你好像比以前乖多了。”
　　司徒落雨翘了翘唇瓣，纤眉飞扬：“那当然咯！我司徒落雨一定不会输给苏菲菲的！”
　　叶天邪：“……”
　　哎，果然，女人之间的战争，永远不会像男人一样打两架骂两句也就过去了。
　　“今天我们已经到洛阳了，过会要和哥哥一起去看那里的石窟……天邪哥哥，我先回去了，我哥哥还说过，要做一个好女人，就不应该老是缠着自己的男人。我一定不会比苏菲菲差的……天邪哥哥，想我的时候，一定要记得喊我。我不管什么时候都会马上出现的。”
　　抱着叶天邪，用自己的嘴唇在他脸上亲了好几下，司徒落雨才依依不舍的下线。叶天邪用手指碰触了一下被她咬到的地方，轻微一笑，这个小丫头，和他刚认识的时候，的确有了很大的变化。不知她进入自己的现实世界后，又会是怎样的一番情境。
　　而话说回来，不经意之间，他的身边，他原本空荡荡的家里，竟然聚集了这么多的女孩子……苏菲菲强行入住，小希雨夜来到……虽然他现在已经忘记了她为什么会找到他，后来救了辰心辰雪，并安置家中，梦羽衣来到了他的身边，司徒落雨也要来到……
　　真的是不知不觉……竟然这么多。自己居然还不觉得怎么样！
　　难道自己天生就是个淫货？
　　刚要走出，通话器再度响起。叶天邪抬起腕表，轻唤道：“大姐。”
　　“听说，你和慕小妖最近来往很密切，对吗？”
　　柳柒月柔媚万千的声音传了过来。开口，所提到的人居然是慕小妖。叶天邪顿了一顿，说道：“我们当初在飞机上认识，之前在苏杭晕倒的时候，是她把我送回来，而且……”
　　“而且在你昏迷期间还会每天去看你一次，对吗。”柳柒月的声音里，已经带上了笑意。
　　“我们应该算是不错的朋友了。”叶天邪说道。
　　“嗯？朋友，难道你对这么漂亮可爱，又有着耀眼光环的小姑娘没有别的想法吗？这可不像你的风格哦。”
　　我的风格……叶天邪无奈的扬了扬眉毛，无力道：“其实，我到现在都还不知道她长什么样子。每次只看到个大概。”
　　“……看来，你似乎真的对她没有太大兴趣的样子，否则的话，想知道她的样貌，还不是轻而易举。”柳柒月的声音，充满着异样的暧昧。
　　“几天之后有一个她的演唱会，我想到现场看看她。说不定，真的会如你说的那样，对她产生朋友之外的兴趣。”叶天邪也暧昧的笑了起来。这样的话，他也只会在柳柒月面前说出，对着苏菲菲的话，他是一定不敢的。
　　“哦？是么……天邪弟弟，能答应姐姐一件事吗？”
　　“什么事？”叶天邪几乎能听到通话器的对面，柳柒月轻抿唇瓣的声音。
　　“娱乐业是一个暴利的行业，这一方面，是我，也是赵天华一直想要涉足的。如果，能把慕小妖‘请’到七月商会的旗下，成为七月商会的人的话，所打下的，会是一个堪称完美的基础。”
　　叶天邪：“你是说，让慕小妖加入七月商会？”
　　“没错。在这个游戏世界，娱乐业的发展将比在现实世界容易的多，成本更是小上数十倍。在现实世界，地域上的相隔是限制发展的一个重要因素，而在这个命运世界，无论身居何地的玩家，都可以瞬间返回迷失之城，以慕小妖的影响力，如果在命运世界里开办一次演唱会，再加之七月商会的影响力，其效果，或许要比我想象的还要惊人。现在，慕小妖是属于‘天城娱乐’，而据我所得到的消息，天城娱乐目前已经开始准备涉入命运世界。天邪弟弟，你有信心在这之前，将慕小妖‘请’过来吗？”柳柒月微笑而语。
　　“这个……挖艺人的话，我好像不太在行。”叶天邪惴惴说道。
　　“但勾引小姑娘的话，你可是最在行的……就连姐姐我，不都甘愿成为你胯下的小荡妇么，嘻嘻嘻嘻……”
　　叶天邪：“……”
　　“天邪弟弟，不要怀疑自己的魅力，从姐姐第一次见到你的时候，就认定你是上天降下，祸害我们女人的灾星，即使你再怎么沉默，不去表现什么，也会在无形中将女子吸引。慕小妖虽然有着耀眼的光环，但她出生的家族，决定她并不是那么的自由，再加之她的身份，平时基本不会随意出行。但这几天以来，却每天都会去看望你一次……就是傻瓜，也该看出她对你产生了好朋友之外的感情，你说对吗？姐姐一直都在怀疑，一去苏杭，短短一天，竟让慕小妖主动的想要投怀送报，你之前，会不会对她做过什么特别的事呢？”柳柒月柔声说道。
　　特别的事吗？
　　强吻算不算？好像……算吧。
　　没有等到叶天邪回话，柳柒月笑了起来：“看来，是真的有哦……天邪弟弟，你知道吗，对不同性格的女人做同样的事，所能得到的结果是各不相同的。像慕小妖这种处在情窦初开年纪，却又因家族管束和职业所限不能恋爱的女孩，却往往是最渴望恋爱的。如果一个男人对她做了过分的事，比如，强行夺走了她的初吻，以她的性格，无外乎两种反应，一种，她不喜欢这个人，那么，她虽然不至于做出当众打耳光的粗暴举动，但会愤怒，会伤心楚楚，以后再也不会见这个人，二则呢，她对这个男人本就有着好感，那么，她很有可能会因这样的事而陷入自己都不知道的迷茫和慌乱，并会伴随着以前没有过的幻想，那个男人的影子和对他的好感也会在幻想中一点点放大，至少，她是不会忘记这个男人了……天邪弟弟，明白了吗？”
　　“有一点……明白了。”叶天邪说道。柳柒月想说的很简单，就是让他把慕小妖拿下，然后让她加入七月商会。
　　但，真的只是这么简单吗？叶天邪想到慕小妖的家族，背景，还有苏菲菲告诉他的关于慕小妖的一些事，又觉得，柳柒月的目的并不如她说的那么简单。以她的作风，又怎么会单单为了七月商会在娱乐业上的发展，让他如此直接的去出卖“色相”。
　　“那么，在征服慕小妖的时候，要注意一个人……天城娱乐的拥有者是独孤城。他现在，似乎已经察觉到我在调查他了。”柳柒月的声音稍微变得严肃了一些，随之又笑着说道：“其实，现在的慕小妖已经被你征服了一半，最大的阻碍不是她对你的感觉，而是她的家庭，以及和独孤家的牵连……这其中也有我的私心，拿下慕小妖，对七月商会会是一个很大的助力，对你……你会多一个美女享受，天邪弟弟，把一个万千男女向往的明星压下身下摆弄着各种姿势亵玩，可是很有快感的哦……而对慕小妖本人来说，这会拯救他的一生。”
　　“独孤城那边有什么特别的地方？”叶天邪隐约嗅到了什么，问道。
　　“现在还不确定，等我有了足够的证据时，我会告诉你。但不管怎么样，慕小妖这样的小美人应该是给我的天邪弟弟享用，我可不允许被别的男人抢去。”
　　叶天邪：“……”
　　结束通话，叶天邪站在原地琢磨了很多。这样的要求，他还是第一次接到。说起追女孩子，他这辈子似乎还真没做过。但又不可能真的坐等慕小妖投怀送抱，那估计是几率接近于零的事。不说她的家世和身份，仅仅是她知道了自己和苏菲菲的关系，这类事也不可能做出。
　　柳柒月已经明示拿下慕小妖绝不单单是征服一个女孩这么简单，能被她以这种方式提出要求，叶天邪也找不到不做的理由，何况他心底一点都不排斥，说他对慕小妖没什么好感的话，他自己都不信。那么，该从哪方面入手呢……
　　看来，有必要去听她的演唱会了。


第806章 怨恨的独孤城
　　连续几天，叶天邪的精神都一直处在一种浑浑噩噩的状态。他知道自己丢掉的一定是对自己很重要的记忆，但由于已经忘记，却又根本无法知道那对自己会是多么的重要。在精神迷乱了数天之后，他开始让自己平静。如左破军和慕容秋水所言，失去的已经失去，无法追回，便更不应该让这些失去的东西去影响身边没有失去的一切。
　　叶天邪家中。
　　“什么？你的力量……完全消失了？”左破军惊喊了起来，慕容秋水也是神色疾变。
　　叶天邪点点头，拿起了一根有两个指节粗细的圆木棒，说道：“原本，我以为这是我昏迷之后的暂时脱力，这么多天过去，身体完全复原，但原本拥有的力量完全消失了，一点存在的迹象都没有……”
　　他的手掌用力，原本连钢铁都能轻易掰弯的手之力量，此时作用在这根不算粗壮的圆木棍之上，却连轻微的弯曲都无法造成。
　　左破军和慕容秋水沉默了。左破军说道：“二哥，不要担心，这应该是暂时的，可能是那天你和皇罗交战的时候用力过度……”
　　“不。”叶天邪摇头，将木棍甩开，平静的说道：“这和暂时脱力或力量用尽完全是两个概念。我的身体完好无损，没有任何一处的机理不正常，但身体里的力量却已经是无影无踪，就连一丝存在的痕迹都没有。显然……是力量散尽，消失了，无法回复的那种消失。”
　　游戏世界的龙魂破碎，圣痕与魔印沉寂。现实世界的力量完全消失……到了这个时候，他已经无法去怀疑现实世界与命运世界自己的身体与力量上的牵连。这种牵连也意味着，除非龙魂修复，否则，他的力量，将根本不可能回来。他也将变成一个彻头彻尾的普通人。
　　“亲爱的二哥，你不需要在意，就算你的能力真的全部失去，你也永远是我们的二哥，胖子，看来我们用必要在这里多布置几个人了。”慕容秋水说道。以往，有叶天邪在，他所住的这个地方可以说是全世界最安全的地方。但现在他的力量失去，若再遇到来袭者……比如类似之前云家，或者东瀛想要暗杀他的人，将会陷入极其危险的处境。找圣域的高手护在这附近，成为了必要。
　　“不用。”叶天邪摆手，“安全之上，不会有什么问题。”
　　“哦……也对。有血梦天堂曾经的妖罗在，就算东瀛的杀手来了也等同于是在逼近死神。”慕容秋水扬眉说道。
　　“不过，我还是让我老爸在天园小区安排两个人吧，万一遇到危险或意外，他们可以第一时间告知我们。放心吧二哥，他们一定不会对你们的生活造成任何干扰，不然的话，我和大姐都很难放心。等什么时候二哥力量恢复了，再把他们撤走。”左破军说道。
　　叶天邪思虑了一下，说道：“好吧。”
　　其实，有小希在，他根本不必担心安全的问题。小希的能力一直是他最大的秘密，也可以说是他最大的底牌，除了他，至今还没有第二个人知道，包括苏菲菲和辰雪辰心。
　　送左破军和慕容秋水离开的时候，刚好门铃声响起，苏菲菲小跑过去开门。门外，站着一个十八九岁的小姑娘，她礼貌的说道：“请问，是苏菲菲小姐的家吗？”
　　“我是苏菲菲……你是？”苏菲菲打量着这个陌生的女孩子。
　　“你好苏小姐，我是慕小妖的助手，这是她让我转交给您的明天晚上演唱会的门票。”说完，她拿出了一个包装的很精致华丽的盒子，交到了苏菲菲手上。
　　“谢谢……”
　　“苏小姐，欢迎您和您的朋友光临明日的演唱会，再见。”东西已经送到，那个小姑娘也礼貌的告别离开。苏菲菲转身打开盒子，拿出了一小串的门票，开心的喊道：“哇！是六张贵宾票……天邪，辰心，雪儿，羽衣，小希，还有我，刚刚好！”
　　她走到叶天邪面前，笑的很是暧昧，娇娇说道：“天邪，我们可都是占得你的光哦。”
　　“应该是你的才对。”叶天邪反驳。
　　“就是你的！”
　　“好吧，那就是我的。”叶天邪无奈道。
　　“二哥，你们明天要去慕小妖的演唱会？”左破军眼睛瞪的出奇的大，在他的记忆里，叶天邪和演唱会这种的东西是完全论不到一起的。
　　“我们还等什么，走吧，如果再晚上一点，就算你把你老爷子搬出来也别想拿到明天的门票了。”慕容秋水拽起左破军衣服就往外走。连叶天邪都去了，他们哪还有不去的理由……何况，听慕小妖的歌声，本来就是一种堪称极致的享受。
　　……
　　左破军回到家中，天已经暗了下来。他推开家门，顿时愣了一下，说道：“老爸，今天回来的这么早？”
　　左振华今年年近五十，身材中等偏上，神色间倒没有多少上位者的威严古板，更多的反倒是一种书生般的温文儒雅之气。听到左破军的声音，他放下手中的一本杂志，点头应声，随口问道：“去哪了？”
　　“去了一趟二哥家。对了老爸，刚好有一件事要和你说说。”左破军走过去，一屁股坐在左振华对面的沙发上……这一坐之下，沙发发出一声痛苦的呻吟，险些散架。左振华的身高一米七五左右，他的妻子也是中等身材，却生出左破军这么个小巨人来。此时即使是坐在那里，也要比同样坐着的左振华高出近两个头。
　　“哦？”左振华看了他一眼，说道：“什么事？”
　　“是这样，二哥前段时间昏迷的事你知道的，现在他的身体完全复原，但他的力量却全部失去了，现在就和一个普通人一样。”
　　“力量全失？”左振华的眉头微皱了一下。
　　“对。”左破军点头，肃然说道：“而且照二哥所说，几乎没有可能再恢复。”
　　“是什么原因？”左振华问道。
　　“不清楚，应该是力量的过度透支所造成的完全亏空吧。我之前试过二哥的身体……唉，的确是一点力量的痕迹都没有了。”左破军叹息着摇头，忧心忡忡。普通人一辈子都不会有异能者所拥有的神奇力量，但他们也不会觉得什么，充其量是羡慕，但让一个原本有着极强力量的人一下子变成一个普通人，那种难以承受感，他完全可以体会。就如，如果让他现在完全失去“钢”之异能，他会恨不能去撞墙。何况叶天邪这种心高气傲的人。
　　左振华：“……”
　　“所以，为了他的安全，我希望能拨两个可靠一点的人过去守在天园小区。毕竟，因为命运世界里的一切事，他可能会经常面临一些危险，就如上次东瀛的天忍都出动了。”左破军皱着眉头说道。
　　左振华没有答话，眉头蹩起，似乎陷入了沉思，良久，他缓缓点头，说道：“今天晚上，我就会安排人过去，留意着任何可能出现的危险。”
　　左破军点头：“好……对了，记得告诉他们千万别影响或涉入二哥的生活，在远处留意着附近的动向和可疑人物就好。”
　　左振华点头，说道：“我明白。”
　　“那好，”左破军起身，活动了一下双臂，咧嘴笑道：“一切就交给老爸了，我换换衣服，然后去做异能训练了，晚点再回来吃饭。”
　　“去吧。”左振华点了点头。
　　左破军离开之后，左振华缓缓起身，站在了落地窗前，默然的看着外面已经越来越暗的天空，不知在想着什么。
　　另一个地方。
　　“这些，都是真的？”
　　独孤城将手中的一堆资料狠狠的摔在桌子上，脸色变得极其阴暗。
　　“是，少主，千真万确。当初他们在飞机上坐在一起，很多人都亲眼看到，回京华时，也是带着他一起，不过那时他是处在昏迷之中……而且一共是昏迷了七天，同时，那七天邪天也没在游戏里出现，这一点，毋庸置疑。”
　　独孤城眉头越收越紧，双手都被他攥的疼痛。
　　“那七天，慕小妖每天都会亲自去探望一次……最后一次，还把少主送她的万年雪人参送了过去……就在三个小时前，又让人给送了六张明天演唱会的贵宾票……”
　　砰！！
　　独孤城一拳狠狠的砸在了桌子上，感受到他的怒气，说话的人立即收声，用力的低下头去。
　　“邪天……”独孤城牙齿死死咬紧：“你，是我这辈子忍让次数最多的人了！但你竟然……竟然……”
　　在命运世界，他有着足以压倒一切的神域盟。神域盟谁都不会畏惧，但唯一不会去招惹的，就是邪天。反而会多次的示好，甚至有拉拢之意。他们之间没发生过什么冲突，也没有什么利益上的矛盾冲突，但实则，在神域盟眼中，邪天一根不可碰触，但做梦都恨不能拔掉的毒刺。
　　没有了邪天，他们可以一手遮天，但就因为这个人的存在……葬神，始终会有一种被死死压制的感觉，即使他和邪天没有任何矛盾和敌对关系。但对于一个高高在上惯了的人来说，有一个不能掌控，反而压制自己的人，或事物，是一件极其难受的事。
　　但，他不是傻子，反而精明的很，更不会像天之子云四海那样仗势自大，冲动莽撞，遮天之翼的惨痛教训也让他从不会去做触犯邪天之事，他虽自傲，却不自大，更不会轻视邪天。甚至，在他得知邪天和柳柒月的关系后，他恼恨之余，甚至干净利落的决断对柳柒月的绮念。因为据他所知道的消息，现实世界的邪天，也就是叶天邪，同样有着惊人的背景和能力……云家派去的杀手全然无归，就连血梦天堂去了，都是铩羽而返。他是聪明人，知道该做什么选择。何况，他追求柳柒月，有一部分原因是在和云四海较劲，而他更多的心思，是放在另一个女人身上……
　　慕小妖！
　　她容颜不下于柳柒月，而她的歌声，让极少对女人动心的他短短十几秒之中便心醉神迷，生出了将她占为己有的强烈欲望……而她的父亲慕华震对此是喜出望外，他也一直坚信慕小妖的今生，非他莫属……
　　但是，没想到……叶天邪却闯入了她的生活，而她这些天的举动意味着什么，他堂堂神子，又怎么会不明白！


第807章 慕小妖的演唱会(上)
　　“目前看来，邪天他们应该都会去看明天的演唱会……慕小妖送给他们的贵宾票是六张，邪天家里也是在几天前多了一个人，只是一直没能探知到那个人的身份，只知道是个女人。另外，还有一个刚刚得到的消息，少主或许会感兴趣。”
　　“什么消息？”独孤城阴声道。
　　“邪天目前力量全失，等同一个普通人。”那人说完，抬起头来看向了他。
　　果然，孤独城轻微动容，但马上，他眉头一沉，说道：“这个消息你从哪里得来的？邪天绝不是个傻子，前段时间有人连续刺杀他，就算他真的失去了力量，也一定不会让别人知道。”
　　那人上前一步，在他的耳边小声说了一句，然后退后了一步。
　　独孤城的目光猛的一闪。抬头直盯着他：“你……确……定？”
　　那人用力的点头。
　　独孤城缓缓迈步，站在了窗前，良久的沉默后，嘴角露出了一个冰冷的笑：“你知道该怎么做……过程不重要，让他死就好。他死了，无论对我，对家族，对整个神域盟都将是百利而无一弊……但记住，无论结果如何，都不要留下任何的痕迹，我不想让任何人，知道是我们做的。”
　　他身后的人缓缓的点头，无声的离开。
　　天空已经趋向于了完全的黑暗，时间，已经接近着晚上九点钟。独孤城看了一眼窗外的夜空，脸上露出不屑的笑：“呵……借刀杀人？那就成全你……”
　　※※※
　　地球元年2211年4月16日19时40分。
　　目前，才不过是慕小妖出道第十一月，是她出道之后的第四场演唱会。十一个月，对一个艺人来说本该是刚刚开始起步的新手期，但慕小妖，在华夏，却已经有了“歌坛女神”的称号，她也是唯一一个被冠上这个名字的女歌手。而承认这个名字的人却不仅仅是华夏人，而是遍布着全世界。
　　慕小妖的演唱会绝不仅仅是华夏的演唱会，她的影响力是世界性的。当她的第一首歌，第一次的歌声在苏杭的土地上响起之时，那被称作仙乐的声音便以暴风一般的速度蔓延至整个苏杭，再蔓延至全华夏，甚至全世界。当国外的那些心高气傲的老音乐家们在听到这来自华夏女孩的歌声时，竟一个个激动的泪流满面……在激动中失神的呢喃着“这是女神的声音……”。
　　一首歌，天籁般的歌声就这么征服了一片又一片的人……当她举办了第一场个人演唱会的时候，那时场景之惊人，真正目睹过的人至今都不会忘怀。那一天，苏杭市一下子涌进了十几万人，他们之中不仅仅是华夏人，还有西亚、欧洲、美洲……各种头发，各种肤色的人，甚至还有着一个个驰名世界的音乐家和美声家，他们在得到消息时，全部按捺不住，一个一个的执意要亲自来到华夏国，现场聆听那个用声音将他们征服的女孩的声音……结果，他们在演唱会结束之后，竟然久久不忍离去。他们曾经所听到的录音纵然再完美，也总会因经过了电子设备而有或多或少的失真，亲自聆听，他们才知道，那是怎样的一种天籁，怎样的一种空灵。他们之中很多听不懂中文，但那声音依然轻易的穿透了他们的灵魂，让他们在震惊中不能自己。他们不愿离开，用各种方法只为能见她一面，却最终都未能如愿，只能遗憾而去……而也是那第一次的演唱会，让原本就有了名气的慕小妖，一下子人尽皆知，她的歌声，也被赞颂为女神的歌声。
　　此后的第二场，与第三场演唱会，无不是惊天动地般的场面。
　　今天，是她在华夏的首都京华所开的第一次个人演唱会。地点，为京华的首都体育馆。首都体育馆一共可容纳一万八千个观众。三天的售票时间，所有的门票销售一空，而即使是最普通的门票，价格也是其他华夏一线歌坛天王的五倍以上。这在乐坛是一个奇迹，但对慕小妖来说，这却是再普通不过的事。不知有多少人因没能买到门票而抱头痛哭。甚至，地下交易的黄牛票都能卖到几千甚至破万的价格。而能坐在靠前位置，近距离欣赏慕小妖的美丽和聆听她歌声的贵宾票，都被炒到了几万甚至六位数的天价，尚还有价无市。
　　这样的疯狂场面，也只有在慕小妖的演唱会上才会出现。
　　一年时间，慕小妖四次演唱会，一次比一次惊爆，甚至被西方的国家高呼为华夏的奇观。
　　“这场面……会不会太夸张了一点。”叶天邪站在特意为他们准备的贵宾房里，透过窗户看着现场的情景……他不得不承认，他的确是被惊到了。从他说自己不知道慕小妖时苏菲菲等人的表情上，他就知道慕小妖的名气一定不小，但现在这场面……岂止是不小！一大坨国际巨星联袂而至也不至于这种效果吧。
　　房间里八个人……他，苏菲菲，辰雪，辰心，梦羽衣，小希一家全到，左破军和慕容秋水也找到了这里。这里是慕小妖专门为他们安排的房间，从窗户，可以看到远处现场的全景。
　　“二哥，说出来你可别吃惊，现在方圆百里之内，从昨天开始，大部分的宾馆价格都大幅度涨价，但依然被全部订满，就是最垃圾的宾馆都找不到空缺，他们全都是为慕小妖而来的……门票只有一万八千张，但这两天涌进京华的怎么也要有个几十万，没有拿到门票的，也都渴望能在场面听到一点慕小妖的声音。今天下午的这几个小时，京华的这一块的交通都差点没瘫痪了。我和老四为了搞到这两张贵宾票，都折腾了大半夜啊，最后还是找的大姐才搞到。”左破军走过来说道。
　　“亲爱的二哥，你相信吗，因为慕小妖的这场演唱会，京华这几天的餐饮业、旅游页、交通、购物成交额要暴增好几倍，能以一人之力造就这种场景的，全华夏，只有慕小妖。”慕容秋水幽幽说道。“知道，慕小妖的这样一场演唱会能给天城娱乐带来多少的利润吗？”
　　“多少？”叶天邪转头问道。
　　“超过二十……不，三十个亿。”慕容秋水缓缓伸出两根手指。
　　“！@#￥%……”叶天邪脸上的肌肉明显的抽搐了一下。
　　“很吃惊吗？其实这对慕小妖来说是个很正常的数字，门票收入？那仅仅是皮毛而已。你一定想象不到全华夏有多少电视台，全世界有多少个国家在争抢这场演唱会的转播权……即使那是一笔天文数字。你更想象不到慕小妖演唱会的赞助商所给予的赞助费，以及现场所出现广告的广告费用是多么的夸张，后期的碟片发行所带来的更会是一笔天文数字……没错，这些都是真的。二哥，相信我，如果你……嗯，如果哪个男人能万幸得到了她，一辈子都不用担心没钱花。”慕容秋水说道后来，几乎已经是手舞足蹈。
　　“……三十个亿，那要是一天开一次，随便几年不就成世界首富了。”叶天邪咧嘴说道。
　　“这个肯定不行的……物以稀为贵，再美好的东西，太过频繁的话也会造成听觉疲劳。慕小妖正是因为开演唱会的频率很低，一个季度才一次，所以每次才会造成如此惊爆的场面。如果太频繁，久而久之，反而会让人不那么期待。”左破军说道。然后转向窗外，看着视线中的会场说道：“为了这场演唱会，连圣域的人都出动了，维持交通和场内外秩序的警卫更是多达千人。”
　　距离演唱会的开始，还有二十分钟。
　　小希一直都在跟在叶天邪的手边，他走到哪里，她跟到哪里。她最清楚叶天邪的身体状况，所以必须时刻的保护着他。苏菲菲和辰心辰雪在兴奋的谈论着自己今天穿的漂亮衣服，梦羽衣依靠在窗户前，冷漠的目光看着窗外的人群。
　　叶天邪走过去，和她肩并肩的站在一起，说道：“不习惯人多的地方吗？”
　　梦羽衣点头，身体下意识的向他靠了靠。
　　“说实话，这种场面我也是第一次见，我也不习惯。不过，相信习惯之后，我们都会喜欢上这种热闹的。”叶天邪说道。
　　梦羽衣轻轻的点头，眼神又一次投向下面声音嘈杂的世界。她已经在很努力的去适应不平静的世界，从她来到叶天邪身边的第一天开始……她知道，她今后的生活，会和她的过往完全的不同，虽然不知道通往何方，但，她不会后悔，更不会回头。他给了她新生，她便给他她的一辈子。
　　“天邪……”
　　苏菲菲在后面喊他：“走啦，演唱会马上就要开始了，再不快点，万一迟到的话可就不允许入场了。”
　　时间一点一点的接近着晚上八点，原本繁星点点的夜空，默默了多了几片黑云。


第808章 慕小妖的演唱会(下)
　　叶天邪一行人是坐的最中间一排的最前排，叶天邪落座之时，都能清楚的感受到后方传来的道道羡慕嫉妒恨的目光。容纳一万八千人的首都体育馆座无虚席，达到了惊人的100%入座率，这甚至是只在华夏举办奥运会之时才出现过的盛况。
　　慕小妖出场的方式很华丽，观众席的灯光暗下，舞台上的数字可视墙缓缓的向两边分开，展示出一个色彩斑斓的唯美世界，草木成荫，波光粼粼，花瓣飞散……但再美丽的风景，都被那颗桃花树下，如精灵一般的少女身影映衬的黯淡无光。至少，初见慕小妖姿容的叶天邪都看的呆了一呆，而周围所有凝聚了天城集团无数心血，极具奢华华丽的场景与陪衬，全部被他排到了视线之外。
　　现场的呼喊声在这一刻达到了极致，其疯狂，便如在呼啸碰撞的海啸之音。叶天邪默默的看着，欣赏着舞台上的少女，也是今天的主角……她告诉他她的年龄有十九岁，此时看着她的真容，依然只如一个十六七岁的少女。她的容颜极尽美丽与可爱，柳眉明眸，红唇轻启，在微笑中露出些许如象牙般的皓齿，她的微笑仿佛带着足以穿透心灵的魔力，那绝不是一种做作，僵硬的笑，笑的那么的纯净自然，让人看着她的笑，都会不自禁的感觉到一种奇异的温暖充盈心间，弯弯长长的仙秀睫毛为她的笑更是增添了动人至极的美感，那双眸乌亮如同宝石，清澈如水晶……娱乐圈污浊混杂，而她的眸子中却全是单纯与快乐，仿佛没有染过任何丑恶和污秽，那不但是清纯，更有着一种让人无法不心动的灵动，如此灵秀可人的女孩，天下无几，同时，她还有着一颗纯真善良的心。
　　生长在苏杭的豪门，却可以长成有着如此内心，如何气质的一个女孩……叶天邪默默的惊叹着。台上的慕小妖根本不需要去唱歌，仅仅是她的眼睛和她自然散发的气质，就足以将几乎所有人征服。
　　“慕小妖！！慕小妖！！”
　　“慕小妖，我爱你……”
　　……
　　现场的声音如咆哮的浪潮一般足以将一切都淹没。苏菲菲凑到他的耳边，轻笑着说道：“天邪，怎么样，小妖妖很漂亮吧。”
　　“嗯……”叶天邪看着台上，应了一声。美丽易得，这种灵秀空灵的气质，却绝非一般女孩可以拥有。
　　“那……你把她追到手好不好！？这样的话，我们就可以天天听她唱歌啦……想想都觉得好幸福。”苏菲菲的嘴唇都几乎贴到了叶天邪的耳朵上，憧憬的说道。
　　叶天邪：“……”
　　舞台之上只有慕小妖一个人，她从来不需要什么伴舞，从来不需要伴唱，他们最渴望的是慕小妖纯净无瑕，如空山灵雨般的歌声，伴舞和伴唱，都会成为这完美声音中不该出现的杂质。慕小妖微笑着从桃花树下走向前，今天的她穿着淡黄色的宫廷古装，便如古代宫廷的绝美公主，每前进一步，都会牵动着所有在场之人的内心和情绪。慕小妖的目光落在了叶天邪他们所在的位置，脸上露出了更加雀跃和美丽的笑，她忽然绽放的笑意竟让现场原本就骇人的声浪再次窜高了几分，让叶天邪几乎忍不住要捂上耳朵。这样的场面，他这辈子还真的是第一次遇到。他左边的小希似乎并不喜欢这样的喧闹，将身体整个的趴在了叶天邪的身上，用他的身体挡住自己的双耳。
　　“哇……小妖姐姐好漂亮。就像仙女一样。”辰雪呆呆的看着，目光闪闪若星。
　　“真的好漂亮呢……比在电视上，还要漂亮的多。”辰心也不自禁的出声赞叹着，只是她的声音本来就小，在声浪之中，完完全全的被掩盖了下去。
　　爆满的不仅仅是演唱会现场，场外，同样挤满着来自四面八方的人群，听着里面传出的惊天动地的狂呼声，他们完全可以想象的到慕小妖已经出场，不知多少人羡慕嫉妒的咬牙切齿，恨不能将地板掀开挖个地洞钻进去。但即使如此，依然没有人愿意离开，虽不能亲临现场，但能在现场之外听到来自慕小妖本人的歌声，也是一种奢侈的享受……
　　在久久没有停息的声浪之下，慕小妖以她的歌声，拉开了这场演唱会的序幕……
　　“我的未来是粉色金色的音符
　　我的梦想是唱着歌儿周游世界
　　追逐风儿不停歇的白鸽
　　你能不能悄悄的告诉我
　　与天空邂逅的味道是什么……”
　　慕小妖在桃花树下漫步，带着微笑释放着只属于她的歌声……就在她口中溢出第一个音符之时，喧嚣的世界竟在一刹那之间安静下来……无比的安静。从震耳到完全安静下的落差极其之大，耳膜依然在因刚才的声浪而颤动，但此时，却已经听不到了任何的杂音，只有慕小妖那直入灵魂深处的歌声……
　　这不是叶天邪第一次听慕小妖的歌声，而第一次，仅仅是匆匆而过，在他刚刚因歌声而内心悸动时，便已经停止。而这次，听着耳边的歌声，叶天邪所感受的，是一种来自灵魂的震撼……
　　他忽然间完全的明白，为什么慕小妖的歌声，会被称作“女神的歌声”。她在轻灵的漫步中歌唱，柔软的声音带着让他难以置信的空灵和穿透力，他真切的感觉到慕小妖的声音在响起的那一刻，就彻彻底底的侵入到了他内心的最深处，让他一下子便沉溺其中，让他所有的意志和防备全然的土崩瓦解，全部的意念，只想集中在这歌声之中，不允许被其他的任何事物所打搅……
　　我的未来是粉色金色的音符
　　我的梦想是唱着歌儿周游世界
　　追逐风儿不停歇的白鸽
　　你能不能悄悄的告诉我
　　与天空邂逅的味道是什么
　　距离地面三千米的云朵
　　你能不能偷偷的告诉我
　　与天空相伴的味道是什么
　　我从飞翔在天空的梦中醒来
　　看见你星空般深邃的眼眸
　　时间瞬间停止
　　脑袋变得呆呆
　　什么魔法这么厉害
　　让我的世界在一瞬间变得绚烂
　　原来缘来
　　高空三千米的邂逅这么多彩
　　从此以后
　　Idonottravelaroundtheworld,
　　solongasIfoundyou.
　　（我不要周游世界，我只要找到你。）
　　我的未来是粉色金色的音符
　　我的梦想是唱着歌儿周游世界
　　追逐花儿不停歇的蝴蝶
　　你能不能悄悄的告诉我
　　与阳光邂逅的味道是什么
　　距离地面亿光年的星辰
　　你能不能偷偷的告诉我
　　与月光相伴的味道是什么
　　我从飞翔在天空的梦中醒来
　　看见你星空般深邃的眼眸
　　时间瞬间停止
　　脑袋变得呆呆
　　什么魔法这么厉害
　　让我的世界在一瞬间变得绚烂
　　原来缘来
　　高空三千米的邂逅这么多彩
　　从此以后
　　Idonottravelaroundtheworld,
　　solongasIfoundyou.
　　（我不要周游世界，我只要找到你。）
　　每一个人都静静的聆听着来自她的每一个音符，内心，随着她的歌声而感受与变化着一次次不同的情感悸动……当她吟唱出悲伤的音符时，全场的人都会在心痛中默然落泪，当她吟唱着平静的音符时，每个人，都会觉得心情变得那般的平和，即使原本充盈的一些愤怒和躁动，也随之一点点消散。今天，慕小妖的第一首歌是在美丽微笑中唱下，她的微笑美丽如水晶，无瑕如美玉，现场的每一个人，都在不自禁的随着她的笑而笑着……从歌声中，他们倾听到了一个少女的愉悦，而愉悦之中，却又透着一段段的失落、迷茫还有深深的憧憬……复杂的情感，他们全部真实而完整的感受着，甚至仿佛看到了一幕幕模糊，却又美丽而梦幻的画面。
　　听慕小妖的歌声会是一种陶冶精神和灵魂的享受，从来没有人否认，而能让声音中带着如此之穿透力和影响力的……纵观世界，又有几人？
　　一曲完毕，台下依然久久无声。曾有人说过，当慕小妖的歌声响起之时，世界，将是最安静的。
　　因为在场的每一个人，都恨不得把自己的呼吸都封闭起来，哪怕弄出一丝丝的声音而打搅了她的歌声，都是一种不可原谅的亵渎。
　　慕小妖向前，目光从神色迷蒙的叶天邪脸上偷偷晃过，感觉到他眼中不自禁呈现的沉迷和痴迷，她感觉到了自己心跳的加快，心中盈起深深的雀跃。她轻轻的鞠躬，用她甜美的声音柔柔说道：“谢谢大家来看小妖，刚才，是小妖前几天才作的一首新歌，歌名为《高空三千米的邂逅》，希望大家会喜欢……”
　　慕小妖声音落下，持续了几秒的沉默之后，疯狂的掌声和高呼声，再一次将现场完全的淹没。叶天邪也面带微笑，用力的拍动着双手……记忆之中，他似乎，是第一次如此由衷的为一个人鼓掌。


第809章 魔化(上)
　　“谢谢，谢谢大家。你们的掌声，是小妖最大的幸福。”慕小妖再次鞠躬，她的声音甜美优雅，让人听在耳中，心魂动荡。她的声音是上天赐予她的奢侈品，而她的歌声，可以说是上天赋予她的奇迹。她的歌声之魅力不是来源自她的歌喉，而是，她是真正的，在用自己的心去唱歌，心之所至，也才会那么强烈的触动人们的心灵。
　　台下的高呼声一浪高过一浪，他们都在喊得什么都已经无法听清。周围的警卫全部都处在高度紧张状态，因为慕小妖的演唱会总是最容易出事的，她的粉丝太多，而极高的粉丝基数下，也同样会出现更多在过度的激动下冲动的粉丝，冲动的冲到台上的观众已经不是一次两次那么简单，但好在每次都很好的控制住。另外，场内的不同位置还分布着医务人员，以在一些心理承受能力相对较差的观众在过度激动下造成身体休克后马上施救……慕小妖已经开完了三次演唱会，每次都会有五个以上的观众当场昏过去。
　　“哥哥，小妖姐姐的歌会不会是为你唱的呢？你和小妖姐姐，好像就是在很高的飞机上遇到的呢。”雪儿凑过脸来，在叶天邪耳边说道。
　　“这个……肯定不是的。”叶天邪点着鼻尖说道。
　　“哼！还说不是，连雪儿这么乖的女孩子都听出来了。”苏菲菲微撅嘴唇说道。她转过脸来，勾了勾粉光潋滟的嘴唇，似暧昧似吃醋的说道：“我之前还说要你把小妖追到呢……原来，你个花心大萝卜早就对她下手了……把你送回来，昏迷的时候每天去看你，还送了一颗人参，那颗人参我给我老爸看过了，他说价值起码在三百万以上！现在又是《高空三千米的邂逅》……好浪漫哦！”
　　叶天邪：“……”
　　见他难得露出发窘的样子，苏菲菲轻然一笑，身体移动，凑到他身边，神秘兮兮的说道：“不过呢，如果是别的女孩子的话，我一定会吃醋。但小妖的话，我支持哦……天邪，把她追到手！你现在已经成功一大半了！”
　　叶天邪：o(>﹏<)o……
　　前几天，柳柒月还亲口让他把慕小妖追到手，现在，苏菲菲居然也主动让他把慕小妖追到……居然都把自己的男人往别的女人身上推，他是该说自己越来越不了解女人了呢，还是慕小妖的威力真的那么大呢……大概是后者吧。善妒是女人的天性，柳柒月是奇女子，苏菲菲能做到今天的豁达，暗中为他做的牺牲和转变，他全都知道。而慕小妖……一曲仿佛来自天外的歌声，让他对她再一次彻底改观。此后，他将再也不会怀疑她的魅力。
　　“谢谢大家……接下来的一首歌，小妖有一个特别的小要求。”
　　当慕小妖开口之时，现场再次快速的安静了下来，每一个人都凝聚所有精神，倾听着她的声音。如果不是灯光的照耀，这些一直以目光注视着慕小妖，不忍半刻离开的观众一定会发现，慕小妖此时的脸上，微微浮起了一层美丽的红霞。小要求？貌似，这还是慕小妖第一次在舞台上说出这类的话，她说的小要求，会是什么呢？
　　“这首歌的名字叫《梦中的牵手》，是小妖前几天，根据一场美丽的梦境所描述的画面所作。那是一个很美丽，很美丽的梦，它让小妖知道，原来梦境，可以那么的美好，所以，小妖用一首歌悄悄的将美丽的梦境描述下来，每次唱起这首歌，心中，就会浮现出当初所梦到的美丽画面，只是，明明美丽的画面，小妖唱起来的时候，却总是会不由自主的忧伤，后来，小妖慢慢的懂了，梦中的画面，是两个人牵手而行，而歌唱的小妖，却只有一个人……所以，小妖有一个小小的请求，小妖希望，在唱这首歌的时候，可以和台下的一位男性朋友牵手而唱，或许，小妖就可以进入到最完美的状态，重新将自己融入到当初的梦境……”
　　哗——
　　慕小妖的声音还没有完全落下，整个演唱会会场便已经爆炸了开来……那忽然爆发起的男性大吼，真的就如火药爆炸一般……不，甚至比火药爆炸还要震耳。
　　与一位男性牵手而唱……与一位男性牵手而唱！！
　　这哪是要求！！
　　这简直就是女神的恩赐啊！！
　　场面在这一刻彻彻底底的时空了，在场一大半的男性几乎在同一时间站了起来，坐在后排的男性恨不能将自己的灵魂转移到前排的男性身上去。慕小妖自出道以来，一直都是走的音乐路线，从未有涉足影视界的迹象……虽然，以她的知名度和人气，没有人怀疑她进入影视界的话会瞬间秒杀几乎所有的国内一线明星。她的演唱会也很少，截至目前为止，这也不过是第四场。
　　当人们对一个明星感兴趣，那么更感兴趣的将是她的绯闻。而慕小妖自出道以来，任凭无数的狗仔队挖空心思，最终都没有哪怕一丝的绯闻传出，甚至，没有人见她和任何男人有过肢体上的接触，别说拥抱，连握手都没有……她的空灵和纯净，让她成为了无数男性梦中最完美的女神……而如果能和这样的女神牵手，那简直是一件能让人幸福的死都无憾的事。
　　现场的警卫在竭力的控制着秩序，但好在，观众虽然躁动，却并未出现过于激动冲出观众席直接跑上台的状态。这样的场景完全在慕小妖的意料之内，她知道自己的魅力，更知道自己说出这些话后会引发什么后果……
　　她默默的，轻轻的在心里说道……对不起，真的对不起，这是我的私心，我说的这些，其实只为一个人……
　　她带着微笑，在无数观众的高喊中缓缓的走向叶天邪所坐的位置……一直都觉得，爱情对我来说是很遥远的东西，直到遇见你……那一天，我不知道为什么时刻警醒着要保持低调和沉默的自己竟然会那么想要和你说话，想要了解你更多，后来，我慢慢的知道，那应该就是一见钟情吧，这种一见钟情是建立是初识所生的好感之上，如果没有后来，或许，我现在已经快要把你忘却，只会偶尔才记得你……但是，你的强吻，让我整夜辗转反侧，你一定不知道，那对我来说说多么大的刺激，连续几天，我的心绪都处在一种好混乱的状态，那真的是我这辈子，最宝贵的初吻……
　　你是邪天，我最崇拜的那个人，甚至会崇拜到一种很疯很疯的地步，会经常渴望着能见到他本人，向他索要签名，没想到，你就是他，他就是你……我知道，我一辈子都不可能忘记你了。只是，你是邪天，是声震世界的大人物，而我，只是一个喜欢唱歌的小女生，你的身边有着全华夏最优秀的菲菲姐，我比不上她，也不敢奢求，虽然那让我知道了什么叫黯然伤神，但我还是可以很开心的面对，很开心的祝福你们……因为，很小的时候我就知道，我没有争取幸福的自由，我的人生，已经被我的家庭所决定，我第一次动心的男人身后有那么好的女孩子相伴，我真的应该很开心，很开心的……虽然，会是那么的羡慕和渴望……
　　但是……就这一次，请让我牵起你的手，让我真实的去感受梦中的画面。菲菲姐，请你原谅我的自私和无理，真的……真的只有这一次，今后，我只会微笑着，默默的看着，祝福着你们……
　　当她走到叶天邪的正前方，向叶天邪的位置伸出手时，她依然在微笑，但眼眶之中，已经有了轻微而迷蒙的水雾。
　　所有的目光，一下子集中到了叶天邪的身上，羡慕的目光，嫉妒的目光，杀人的目光，恨不能与他交换身体的目光……即使在命运世界被全世界的玩家同时注目，他也没有此刻这般一下子针芒在背的感觉。
　　“上去……快上去！”见叶天邪有些发怔，苏菲菲轻轻的掐了他一下，然后用力的拽了拽他的衣角。在慕小妖说出那些话时，她就知道，一定会是这个结果。只是，看着慕小妖迷蒙的眼神，她心中一点发酸的感觉都没有……因为现在的她，就和当初的自己一样的勇敢。她当初会鼓起所有的勇气去靠近他，慕小妖，当着全世界的无数双眼睛，与他牵手而歌……
　　看着慕小妖渴望的眼睛，叶天邪站起身来，冲着他微微一笑，然后抬步走向了舞台。舞台很高，台阶是在左右两侧，他要上台，就须先绕一半舞台从侧面的台阶上。他刚起身，小希也一下子跟着站起，叶天邪轻然的拍拍她的后背，用眼神让她放心，然后洒然的向台阶方向走去……目光，此时全部集中在了他身上。在观众的眼中，这个幸运的男人，今晚之后一定会是家喻户晓！
　　慕小妖的目光随他而动，心跳悄然加快。
　　就在叶天邪饶过舞台，踏上台阶之时，原本通明的灯火，忽然瞬间熄灭，会场一下子变得漆黑无比。
　　叶天邪的脚步猛然停住。


第810章 魔化(中)
　　骤然袭来的漆黑让现场顿时混乱一片，会场之上响起了大片下意识喊出的惊叫声。左破军和慕容秋水同时站起，左破军低喊道：“怎么回事？停电？”
　　砰！！
　　一阵枪声，纵然在乱哄之中依然是那么的响亮，这不是一枪，而是来自六个方向，同时响起的六枪。身在不同的方位，却可以射出几乎是完美交叠在一起的六枪，足见这射击的六人是何其可怕的身手！
　　“啊——”
　　这交叠在一起的枪声，让现场的躁动变成了彻底的暴乱，在无数的尖叫声中，对枪，对死亡的恐惧让所有人都如疯了一般在惊恐中开始攒动，如没头苍蝇一般的在黑暗中试图寻找着可以冲出去的出口……密集的区域，黑暗中的枪声，综合之下所带起来的混乱，是根本无法压下的。
　　那声枪响让左破军和慕容秋水大惊失色……他们瞬间想到，这绝对不会是什么停电，而分明是有预谋的谋杀！！而也是在枪声响起的那一刹那，他们隐约看到一道黑影从他们身边一闪而过……是骤然冲向叶天邪的小希。
　　那六颗子弹，全部射向了叶天邪。
　　小希的一只手伸出，用可怕的力量将其中的三颗疾飞中的子弹扫飞了出去，然后紧紧的抱住了叶天邪的身体，她刚才的速度，竟然比之子弹还要快一分。
　　砰！砰！
　　剩余的三颗子弹，两颗打在了小希的后腰和头部，全部在碰触她身体的那一刹那变的粉碎飞散，没有伤到她的一丝一毫，而第六颗子弹，正中叶天邪的右肩膀……
　　小希纵然有着神之力，但猝然发生，子弹的速度又何其之快，还是不同方向的六颗，同时，在低挡子弹的时候，她还要万分顾忌着不让自己的力量波及到叶天邪身上，纵然她神力通天，也根本难以将这六颗子弹全部挡住。
　　“啊！！”骤然袭来的剧痛让叶天邪发出一声痛吟，鲜血四溅。他感觉到，自己的胛骨似乎已经被射穿……那绝不是普通的手枪所射出的子弹！
　　“二哥！！”
　　“天邪！！”
　　“哥哥！”
　　尖叫声，碰撞声，互相踩踏时发出的惨叫声，一切混乱的无比不堪……叶天邪的那声痛吟是紧随枪声之后，场面彻底大乱之前，清楚的传入到了左破军等人的耳中，身边的大乱他们已经完全顾不得，内心完全被惊骇填满。
　　因为这个声音，分明意味着……
　　是叶天邪中枪！！
　　枪击的目标，竟然是叶天邪！！
　　梦羽衣的身体掠出一道鬼魅般的影子，出现在了叶天邪之前，一把寒光闪闪，从不离身的短刃已出现在了她的手中。第一轮枪声过去，似乎是察觉到了叶天邪并没有倒地身亡，又是一轮密集的射击向着他所在的位置袭来，纵然是在黑暗之中，依然射击的无比之准备。
　　感受着子弹的铺面飞至，梦羽衣挡在了叶天邪的前方，手中的寒刃挥舞而下，速度快若流光，黑暗中，她看不清子弹，却可以清晰的辨识着前方两颗子弹的飞行轨迹，她会以手中的短刃，将这两颗子弹切下……
　　哧……
　　切割空气的声音和枪声几乎是在同一时间响起，而梦羽衣的一刃，却完全击空……原本逼近的两颗子弹，竟然就那么在空气中忽然消失了，消失的无影无踪。
　　枪击接连而至，全部集中向了叶天邪，一枪接着一枪，如噩梦一般震荡着所有人的耳膜，让他们更加疯狂的逃窜，不知何时，地上已经开始有了血迹……那是在人群的暴乱下，互相的冲撞与踩踏所造就的凄惨之状。
　　叶天邪手臂上的鲜血沥沥而下，落在了冰冷的地面上，力量的缺失也让他对疼痛感的承受能力大幅度下降，剧痛让他的心脏都随之抽搐，看着在骇然中冲向他的左破军、慕容秋水、苏菲菲、辰雪辰心，他大吼一声：“不要过来！！”
　　所有射击向他的子弹全部在临近他三米左右的距离时诡异的消失，如同被一个看不见的屏障给遮挡、粉碎了一般。
　　左破军和慕容秋水因他的这声大喊而死死停住脚步，这是一种早就养成的绝对信任，并将已经是泪花飘洒，泣声哭喊的苏菲菲和辰雪辰心拉住。叶天邪身边，紧抱着她的小希缓缓的抬起头，伸出白嫩的小手，碰触向了他被子弹射穿的肩膀，她感觉到自己的手沾染上了温热的液体……她将手收回，将沾染着温热液体的手指仿佛口中……那是一种血腥，又让她迷恋的味道。
　　她的眼泪，一瞬间簌簌而落……
　　为什么……
　　为什么又是这样……
　　为什么受到伤害的，总是哥哥……为什么哥哥那么好，却总是有那么多的人要伤害他……
　　“谁再伤害哥哥……小希……一定会让他……永堕轮回……”
　　这是那个雷雨之夜，她找到了他，抱着他的身体，轻轻呢喃的誓言……
　　“小希，没关系的，我受的只是一点点的轻伤，而且一点都不痛。”耳边是依然没有停顿的枪声，黑暗中四处动荡着混乱的人影和震耳的惊叫与惨叫。他看不到小希的眼泪，却可以感觉到她身体的颤抖，他用力的捂住自己肩膀上的伤口，让血液尽可能少的流下。现在的他拥有的只是一个普通人的身体，剧烈的疼痛和不断奔泻的血流已经开始让他的大脑开始出现眩晕，身体摇摇欲坠，他咬牙，让自己的声音尽可能的平稳缓和……
　　小希的眼睛越来越多，越来越多……在她的记忆，她最喜欢的人是哥哥，对她最好的人是哥哥，最开心的时候，是和他在一起的每一天，曾经失去，她哭的几近崩溃，而为了能找到了他，她甚至不惜献祭自己的灵魂……
　　为什么总是有人要伤害哥哥……
　　她的心灵在悲伤和愤怒中哭泣……
　　伤害哥哥的人……永堕轮回……
　　流泪的眼眸，在这一刻，缓缓的睁开……
　　当初，在和小希相遇的第一天，她身上衣服所藏着的字条里，清楚的写着：“永远不要让她睁开眼睛。”
　　小希也从来没有睁开眼睛。这一刻，她却任由自己，将眼睛完完全全的睁开……
　　原本就漆黑的会场，忽然一下子变得更加的黑暗，这种黑暗，不是单纯的光线上的黑暗，而是一种无比压抑的黑暗，一种让人全身发冷的黑暗，如同大片漆黑的暗云将这个混乱的空间死死的笼罩……
　　枪声，在这一刻完全的停止，因为那些躲在暗处的人，全部惊恐的发现自己的身体竟然一瞬间冰冷的如同坠入了冰窟之中，全身在战栗中不由自主的发抖，他们想要逃走撤离，却更加惊恐的发现自己的身体竟然失去了控制，任凭他们怎么努力，都根本无法移动半分。逐渐，他们的呼吸开始变的越来越困难，仿佛有一只无形的魔鬼之手，在死死的缠绕着他们的身体，掐着他们的脖子……
　　明明是那么的黑暗，叶天邪却忽然看到了两点奇异的黑芒……他看到，那是小希的眼睛……是她已经睁开的眼睛。而闪烁着黑芒的不仅仅是她的眼睛，还迅速的蔓延至她的全身上下，让她的整个身体，都笼罩在了一团浓烈的纵然在黑暗中依然醒目无比的黑芒之中。
　　“小……希？”叶天邪怔怔的看着小希，在震惊中忘记了疼痛。
　　忽然间，刺眼的光明传来，原本熄灭的灯火全部亮起……诡异断开的电闸已经被重新合上。亮起的只有舞台，整个会场依然处在一片轻微的昏暗中。亮起的灯光并没有驱散人们的惊恐，更没有阻止他们逃窜的步伐，整个会场已经彻底的乱了，惊恐和尖叫的声音越来越凄厉，就连原本维持秩序的警卫也早已被挤入人群之中或人群之下……地面之上，已经无法数清躺了多少被踩踏的面目前非的尸体。
　　“不要慌乱……全部不要动……不要动……”
　　通过扩音器传来的声音在这种场面之下根本无法传到人们的双耳之中，也根本无法遏制这场巨大的混乱。有限空间的密集踩踏所造就的惨剧往往要比机枪的长时间扫射还要可怕……
　　慕小妖依然站在原地，已经完全的吓呆……这场属于她的演唱会，竟然在这惊变之中，变成了一场可怕的惨剧。
　　而这场动乱，却并没有因此而结束。
　　灯光亮起之时，叶天邪身前的小希已经不见了，他猛然的抬起头，看到了前方的空中，飘着一团浓浓的黑雾，黑雾之中，他可以模模糊糊的看到小希的身影，此时，小希的手中抓着一个人，那只奶白色的小手，却如死神的手一般，死死在钳在一个黑衣人的脖子之上，他刚要喊出声，接下来一幕，让他所有的声音都卡在嗓子中，再也无法喊出……
　　在一瞬闪动的黑芒中，在一声无比凄厉的惨叫声中，小希手中的黑衣人身体在半空中开始碎成一块又一块，从四肢断裂离体，到全身变成十数碎块，到碎成数以百计……数以千计……直到化成漫天飞舞的碎屑和血星……


第811章 魔化(下)
　　叶天邪杀过人，慕容秋水杀过人……或许，在场的人中，有很多杀过人。
　　但是，绝对没有一个人，见过如此残忍而可怕的杀人手法，同时，也根本不会有人有能力徒手，将一个人就这么碎尸……而且破碎的如此彻底，从碎成块，到破碎成更小的块，直至最后破碎成细小的肉屑……
　　即使是在混乱的拥堵和踩踏之中，依然有很多人眼睁睁的看到了这一幕，惊恐无比的尖叫声陡然放大，甚至有一些承受不住的人当场白眼一翻，昏死了过去。原本看着空中的辰心辰雪同时惊叫一声，捂上了自己的眼睛。
　　之前的黑暗中，没有人看清小希的样貌，现在虽有灯光，小希却是处在黑雾缭绕之中，也没有人能看清她是谁。枪声停止，苏菲菲根本顾不得其他，踉跄着扑到了叶天邪身前，噙着眼泪颤声说道：“天邪……你……你哪里受伤……痛不痛……”
　　叶天邪微微一笑，费力的抬头，将苏菲菲脸上的泪珠抹去，“菲菲，不要哭，我没事的……”
　　苏菲菲的神情呆滞了过去，因为叶天邪抬起的那只手掌，已经被鲜血完全染红。子弹透穿胛骨，血流如注，那虽不是要害，但血液过快的流动，短时间便将他的手臂染红，若再不止血，血流过多导致的会是生命危险。
　　慕小妖脚步慌乱的走过来，匆忙的想要拉起叶天邪：“快点……快和我到后面去，那边有医务室。”
　　心中大乱的苏菲菲慌乱点头，颤声道：“小妖，快……我们一起扶着他……”
　　“不要到后面去！”左破军快速上前阻止，死死的咬牙说道：“照目前情况看来，后台出去的话会有相当的危险，不能去……圣域的人马上就要来了。哪里都不要去。”
　　慕小妖怔了一怔，冰雪聪明的她马上反应了过来，她美丽双眸颤动，声音中有了战栗：“你……你是说……”
　　“这次演唱会的安检如此严格，怎么放进这么多枪来。从刚才的枪击痕迹看，他们都是深处非常隐蔽的地方……分明是在演唱会开始之时就已经备好，甚至，极有可能是在布置演唱会的时候，刻意留下……”左破军咬牙切齿的说道。
　　慕小妖的身体晃了一晃。
　　左破军的话已经说的很明白……
　　这次的事件，分明是天城娱乐内部所为！因为演唱会现场，本来就是由天城娱乐来布置。
　　“不……不要喊圣域的人来。”叶天邪抬起手，他的声音已经开始有些虚弱。没有力量，受了这样的伤居然就会如此的虚弱……他愤恨，愤怒怨恨的想要仰天大笑。忽而，他猛的转头，惊喊道：“小希！！”
　　“那是……小希？”
　　看着那竟然悬浮在半空中的黑色烟雾，左破军等人齐齐呆滞。
　　悬浮……碎尸……
　　她是小希！？
　　那是一种无比之怨恨的气息，即使慕小妖、苏菲菲和辰心辰雪这类没有任何异能的人，都能清楚的识别出那是一种怨恨的力量，左破军和慕容秋水更是感受的无比之真切。小希仿佛完全没有听到叶天邪的喊声，她的身体飘动，身上黑芒骤闪，十几个全身黑衣的人忽然如被狂风卷动，在惨叫声从各个方向自发的飞了过来，然后在空中狠狠的撞在了一起，随之又挤压在了一起，被齐齐的抛向了空中……
　　这些，全部都是隐藏在暗中，向叶天邪发动攻击的人，算上之前被小希所杀的那个，一共是十四个人……
　　首都体育馆很高，这十三人就这么诡异无比的不知被什么力量抛向了高空，在惨叫声中下落，任何人，无论多大的胆子，亲临此境，都会如遭遇鬼神般在惊恐中失控。他们被扬起三十多米高，但迎接他们的，却不是被摔的血肉模糊的结局……
　　小希的手中，多了一道长长的黑芒，并随着她手掌的抬起而快速延长，一直延长到了近二十米的长度……就如一把被她握在手里的漆黑光剑……叶天邪意识到了什么，伸出手来，将苏菲菲和慕小妖同时搂入自己怀中，低声道：“闭上眼睛……不要看……辰心，雪儿，转过身去，闭上眼睛……”
　　“啊！！！！”
　　惨叫之声，如地狱鬼哭。
　　漆黑的光芒开始了凌空飞舞，第一次的划动，穿过了七具活生生的身体，将七具身体切割成了不同的两段，有的手臂与身体分离，有的被懒腰斩断，有的只是被切下一半的头部，有的被斜斜的切开……发出惨叫的不仅仅是被切开身体的人，那些有幸没有第一次被切到的黑衣人在巨大的恐惧之中已经是魂飞魄散。马上，刚刚划过的黑色光刃骤然返回，与之前的痕迹交叉成了一个标准的“十”字，带了阵阵破布撕裂般的声音……
　　一次、两次、三次、四次、五次……十次……二十次……
　　漆黑的光刃如漆黑的死神之镰刀，无情的挥舞着，切割着，将十三具下落中的身体从完整，一次一次的切开……她是多么的恨，恨不能让他们承受世界上最可怕的痛苦，最悲惨的死法，他们全部都应该下地狱……恨不能让他们堕入永世不能超生的轮回之海。
　　活生生的十三个人，就这么被如此残忍的切成了糅杂在一起的碎片，漫天的血星从空中洒下，将小希的身体一点一点的染红。叶天邪呆呆的看着小希……这个总是腻在他的身边，睡觉时总会执拗的抱着他，平时乖巧的如同一只小猫般的少女……
　　左破军的整张脸苍白无比，胃里一阵翻腾，终于猛的转身，对着地面狂吐了起来，才吃了不久的晚饭如被从胃里倾倒出来了一般吐的一干二净，甚至，他几乎连自己的苦胆，连整个胃都要跟着吐出……他见过叶天邪杀人，不止一次亲眼目睹慕容秋水的残忍杀人手法，但他们手段加起来，也没有此番所见残忍之万一……他的身边，慕容秋水的脸色，又何尝不是一片苍白。
　　“这简直……是一场……噩梦。”慕容秋水看着空中，失神的喃喃低语。这种杀人手法，没有一丝的美感和可欣赏只有，只有让魔鬼都抵触的血腥和残忍。
　　这真是那个总是一身紫衣，闭合着眼睛，从不说话，总是温顺的依靠在叶天邪身边的那个女孩？
　　凌空漂浮，黑芒罩身，黑色光刃，残忍切割……左破军和慕容秋水全部战栗，此时的小希在他们眼中已经根本不能称作一个人，而是如此之神秘，如此之恐怖的魔神……
　　“小希！！”叶天邪脸色发白，以自己的全部力气发出了一声高喊。
　　小希的身体在空中动也不动，无数血红的碎屑在她的身边汇成一片猩红的血雨散散而落，黑芒之中，她的身体已经是血红一片，她身下的地面，同样是被鲜血染红，被尸体的碎屑所铺盖。
　　如果说枪声带给他们的是惊慌和恐惧，那么这如炼狱屠戮般血淋淋的一幕，带给人们的，是将他们的心理承受底限彻底摧毁的噩梦……这真的是一场噩梦，一场他们这辈子所经历的最可怕的噩梦……这个噩梦让不知多少人心理崩溃，也在几乎所有人的心里留下一辈子也别想抹去的灰暗阴影……
　　现场所回荡的已经不再是单纯的恐惧声，那惊恐到人生极点的惊恐喊声，已经根本无法判别出那是人的声音。
　　随着一阵沉重的崩裂之音，后台大门被暴力崩开，五个人从中出现，三个人飞窜而上，两外两人站在原地，而随着他们挥出的手掌，两道足有一人粗的赤色火焰在呼啸声中冲向了空中的小希……这多么的像游戏世界高级的魔法师所释放出的魔法火焰，看到这一幕的人无数，他们几乎全部是第一次亲眼目睹何为异能者。这种不能为大众所知的力量，终于在这种情境之下被迫的暴露人前。
　　“不要伤害她！！”左破军和慕容秋水同时大吼出声，这五个人，全部是有着强大异能的圣域之人，每个人都有着超人类的可怕力量，能轻易的造就巨大的破坏……纵然小希此时忽然变得如此之可怕，但她毕竟是叶天邪最宠的妹妹，岂能允许被伤害。
　　他们的喊声已晚，两团粗壮的火焰全部轰击在了小希的身上……一声重响，随着火焰的爆炸，火花四溅而开，但这种凡人之火，又怎么可能对她造成哪怕一丝的伤害。就在左破军和慕容秋水骇然失色之时，却发现明明被击中的小希却迎着冲向她的三人疾冲了出去，她的速度无比快，便如黑色流星刹那闪过，随着“噗”的一声，血花四溅，如瞬移一般出现在三人身前的小希……她的两只纤嫩的手臂，分别从一个人的前胸贯入，后背灌出……
　　两个强大的圣域异能者，根本连出手的机会都没有，甚至没有看清敌人是怎么冲到他们身前，便已经是眼睛暴凸，死不瞑目。他们的身体随之被巨大的力量所甩出，又在空中忽然爆炸破碎，洒下血花无数……小希站立在原地，手中，抓着第三个的脖颈，“咔”的一声，她的右手已经直接刺入了他的喉骨之中，随之将他同样甩飞了出去，狠狠的砸在了几十米之外的墙壁之上，数米厚的墙壁被直接砸穿……落地之时，已经是血肉模糊。
　　小希的双臂和双手鲜血淋淋，便如刚刚在血池中浸泡过一般。
　　“小希……”叶天邪怔怔的看着这个平时乖巧温顺，总是痴声喊着“哥哥”的女孩，喉咙无比之干涩……
　　小希她怎么了……她的身上发生了什么……为什么会忽然变得如此可怕，如此残忍……


第812章 漆黑之夜
　　三个有着力量系异能的圣域强者，竟然就这么一个照面，在小希举手投足间全部毙命。这种程度，就是圣域之主慕容弘毅亲临也根本不可能做到。左破军和慕容秋水更是再次震惊莫名，圣域强者的实力，他们知道的清清楚楚，眼前的一幕让他们几乎不敢相信自己的眼睛……不要说是慕容弘毅，在他们的认知中，即使是叶天邪，也根本不可能做到一个照面击毙三个圣域强者。
　　要知道，圣域中的每一个人，都是站在人类实力巅峰的超级强者。
　　两个之前攻击到小希的火系异能者已经全部吓呆，平时根本不知恐惧为何物的他们此时几乎感觉到自己的心脏都已经碎裂。蓦然，他们看到了黑芒之中，一双漆黑的眼眸转向了他们，随之，他们的眼前，多了一只染血的手……
　　轰！！！！
　　装饰的奢华无比的舞台后厅在小希的挥手之下轰然倒塌，将两个火系异能者埋葬其中，这并不是结束，小希的身体骤然冲下，撞击在了塌陷位置之上，将刚刚塌落的废墟，连同两个火系异能者的身体，在轰鸣声中化成了细小的粉末……
　　慕小妖在惊恐中下意识的死死抱住叶天邪，根本不敢睁开眼睛。叶天邪的呼吸已经变得不畅，没有停止的血流让他脑中的眩晕感越来越强烈。他用力的咬牙支撑，对着小希大喊着：“小希……快回来……我们该回家了……小希！！”
　　小希充耳不闻，随着沙尘的落下，她的身体在寂静中越来越清晰。随之，枪声响起……而几乎将耳膜都要撕裂的呼啸声……那分明是狙击枪射出的子弹！！
　　然后，撕裂之声一瞬而过，却奇异的没有带起任何的碰撞之音，可怕的狙击弹击中了小希的身体，却在碰触到她身体的那一刻诡异的化成了黑色的粉末，消失的无影无踪。
　　叶天邪已经被扶到了舞台边缘，应该是最安全的角落，梦羽衣将自己的衣服撕破，缠绕在叶天邪的手臂上，用力的勒紧，尽可能的去减缓血流。她平时受伤无数，数知着各种自救之法。辰雪扑在姐姐怀里，早已吓的大哭……她曾经死过，对别的东西，她根本不会再害怕，她是因叶天邪的枪伤而害怕的大哭……
　　狙击弹并不只有一颗，第一颗之后，连续两颗狙击弹从左右两侧分别射来，全部射中小希，然后化成灰色的烟尘消散，小希的身体转过，身体周围的黑气因她的愤怒而如沸腾一般狂乱的暴动着，她的双手同时挥舞而出，两道暗淡的黑色分别砸向了左右上方的高高墙壁……场中的尖叫声依旧此起彼伏，人群在踩踏与混乱中才疏散了三分之一都不到，而两声巨大的爆炸将所有的惊叫声压下。首都体育馆建造的何其坚固，此时，两侧的墙壁却如朽木一般被炸的稀烂，两个手持狙击枪的圣域高手在爆炸中被碎体而亡，塌陷的墙壁落下，砸中着，掩埋着下方的人群……
　　“二哥，我们快走！！这里太危险了！”
　　左破军再也顾不得其他，冲过去扶起叶天邪的身体，这场混乱，当真如一场忽如其来的噩梦。
　　叶天邪将左破军的手打开：“必须和小希一起，不能把她丢在这里。”
　　“我们先离开……她现在很明显神智全失，根本不会和我们离开，说不定还会攻击我们……就算不和她一起走，以她所表现出的能力，也根本没谁伤害的了她！”左破军大声说道。想到刚才小希制造的一幕幕，他的脸色一片苍白，胸腔之中再次一阵剧烈的动荡翻腾。
　　“不行！！”
　　周围，又是一个又一个的枪口对准了小希，这些或者武警，或者来自圣域的异能强者，此时已经把小希当成魔鬼一般的存在。在惊惧中急欲将她置于死地……数不清的子弹开始射向了她，但攻击小希，将是他们一生最错误的决定，这次，所有的子弹没有因碰触到她的身体而消散，而是全部以比之击中她时还要快出三倍以上的可怕速度反射了回去，将他们的头骨一个接一个的贯穿，随之，小希身体挥舞，黑雾弥漫，那些攻击者所在的位置全部发生了剧烈的黑暗爆炸……爆炸的载体，便是他们的身体，仿佛，是有一颗黑暗的炸弹在他们的身体内被引爆。
　　一片片触目惊心的血花绽放在原本充盈着热情和兴奋的会场之中或墙壁之上，小希身上的黑雾忽然膨胀，怨恨的气息在这一刻浓烈到了极限，恐惧的阴影也扩撒到了最大，笼罩在每一个人的心间……这一刻，如同黑暗的天空即将塌陷。
　　地面，开始颤抖了起来，整个首都体育馆开始了颤抖，场中人群的惊恐声已经化成了绝望的惊叫……他们仿佛已经看到地狱在向他们招手。
　　叶天邪的眼瞳剧烈收缩……他记起那天，在小希的弹指之间，苒家偌大的一个珠宝行消失的无影无踪……如此强大的力量气息……这分明足以将整个首都体育馆完全毁灭！
　　“小希，快住手！！”
　　他以最大的声音呼喊着……但，此时的小希仿佛已经根本听不到了他的声音，身上的黑芒依然在扩大……这样的力量已经不单单足以毁灭一个首都体育馆，或许周围千米，甚至数千米的区域都将化成废墟……数万，甚至十数万的人将在她的力量下死亡，那时的小希，将真正的成为一个喋血之魔……
　　小希……快住手……
　　身体遭遇重创，又是连番的精神刺激，他支撑到现在，已经是依靠着极大的毅力。大吼之后，他的大脑一阵晕眩，最后的意识都仿佛要离他而去。他只能在心中拼命的大喊着……他永远都不要看到自己的小希，变成了一个人人恐惧，人人唾骂，双手沾染着无数血腥的恶魔……
　　模糊中，他想到了那双睁开之后，闪烁着黑芒的双目……
　　眼睛……
　　叶天邪不知从哪里爆发出来的力量，松开苏菲菲和慕小妖，挣脱左破军的扶持，猛的冲向了小希，此时，他的眼中只有小希一人，连左破军和苏菲菲的大喊都已经完全听不到。执念下的力量是可怕的，重伤、脱力和意识模糊下的他，竟然以着惊人的速度冲到了小希身边，将她紧紧的抱住，那只可以自由活动的手臂抬起，用他的手掌，遮盖住了小希的双目……
　　“小希……小希……听话，闭上眼睛……已经没事了……听话……闭上眼睛……哥哥在这里……”
　　他在她耳边轻轻的说着，强忍着让自己摇摇欲坠的身体不倒下。
　　小希的双目被遮挡，她身体上的黑芒在这一刻忽然开始变淡，然后又缓缓的消散，终于，叶天邪隐隐约约的感觉到，她长长的眼睫在轻轻摩擦着他的手掌，然后徐徐的闭合……沾染着鲜血的身体，向他的身上，软软的倒去，直到将整个身体的重量都完全的依靠在叶天邪的身上。
　　叶天邪的手缓缓的拿开……小希的眼睛已经闭合，靠着他就这么睡了过去。她的脸上、头发上、身上沾染着触目惊心的鲜血和让人作呕的身体碎屑，但在叶天邪的目中，却丝毫没有遮掩她的美丽无暇，用无力的手轻轻抹着她脸上的血滴，轻轻的微笑起来——怀中的少女，对他来说，是那么的珍贵。看着她在自己怀中平静的睡去，身体的疼痛，心中的混乱，竟然就这么全部消散……
　　“二哥！！”
　　左破军等人匆忙的赶了过来，叶天邪抱紧小希，转过身来，缓缓的说道：“破军，秋水，送我们……回家……不要……去医院……”
　　声音落下，叶天邪的眼睛终于闭合，眼前天旋地转，任由意识离散，自己的身体缓缓的向后倒了下去……
　　※※※
　　睁开眼睛，灯光刺眼。遍布身体的，是一种深深的无力感。相比于这种无力感，肩上的剧痛，一点都不算什么。
　　他挣扎着想要起身，却根本无法做到，只能喘息着放弃。耳边，传来女孩的惊喜喊声：“天邪，你醒了！”随之，声音又柔了下来，轻轻说道：“好啦，乖……先睡一会，已经没事了。”
　　苏菲菲小心的为他盖上被子，如在哄慰着一个婴儿。
　　“小希呢？”叶天邪轻轻问道。
　　“雪儿已经给她洗了澡，换上了干净的睡衣……她现在在我的房间睡的很香，雪儿在陪着她。”苏菲菲回答道，然后伸手试了试他的额头，微笑着说道：“别想那么多啦，真的已经没事了，羽衣姐姐，还有左大哥与秋水都在外面守着……就是真的有事也不用怕的。”
　　“现在，几点了。”叶天邪竭力的转头，想要看清墙壁上的挂钟。他看到，自己的肩膀已经被很严实的包扎了起来。那里并没有异物感，想来子弹已经取出，但却痛的钻心，毕竟，那颗子弹不是打入他的肉中，而是已将他的胛骨打穿了一半……
　　“现在是晚上十二点……天邪，你快点休息，不要多想了。如果你不想上医院，明天……明天我会让爸爸请最好的医生到家里来的，你肩膀上的伤很重，如果不做手术的话，整只手臂就……就……总之，先睡一会，明天我会按时喊你起床，不会允许你睡懒觉的。”苏菲菲低头，在他的额头上轻吻了一下，温声说道。
　　不是叶天邪不想睡着……而是，他根本不能。
　　如此的创伤，大量的失血，他原本昏迷个几天几夜都是正常。
　　但，他是在昏迷中，几乎用尽了所有的意志挣扎着醒来。
　　他不能睡着……
　　因为一切并没有结束。
　　而是……刚刚开始！
　　时间，就是今晚……也或者，明天的凌晨。
　　现在是午夜零点，天空漆黑一片。


第813章 贵客(上)
　　“菲菲，拿你的手机……我用一下。”叶天邪那只能活动的右手。此时，仅仅是抬起右手，却如同是在抬起千钧巨石般费力。
　　“啊……好。”苏菲菲将自己的手机拿过。而叶天邪自己的手机就在他的枕头边，伸手就可以拿到，或者是他没有看到吧。
　　“你要打电话吗……我来帮你按号码。”苏菲菲握住叶天邪的手说道，她能感觉到他的手依然那么冷，让她心中忽然刺痛，强忍着不让自己表现出来。
　　叶天邪对苏菲菲的话毫无反应，他拿着手机怔了很久，然后又缓缓的将手机放下，对苏菲菲说道：“菲菲，把破军和秋水喊进来。”
　　“好……”
　　不一会，左破军和慕容秋水快步走进。一进来，左破军急切的说道：“二哥，肩膀有没有知觉？”
　　“很疼。”叶天邪说道。
　　“呼……疼就好。”左破军拍了拍自己的胸脯，又紧接着说道：“二哥，为什么你之前刻意说不去医院？刚刚我老爸还打电话来问你伤的重不重，为什么不去医院。”
　　“那里……不安全。”叶天邪叹息着说道。
　　“放心！我老爸既然已经知道，一定会全力保护你周全的……明天我们必须去医院，不然的话，你的手臂真的会很危险……要不，我们现在就去。”
　　“二哥，我支持胖子所说，你所受到的枪伤已经不是普通的皮肉声，肩骨都已经断裂，射中你的不是普通子弹，而是射速高达800的贯穿弹。”慕容秋水皱眉说道。“另外，我父亲已经开始着手这个事件的始作俑者，应该很快就能查出是谁。”
　　叶天邪没有正面回应，他闭目说道：“破军，秋水，你们老实回答我……你们有没有告诉谁我力量全部失去的事。”
　　左破军和慕容秋水对视一眼，慕容秋水摇头：“我完全没有和任何人说起。”
　　左破军也点头：“我也是……我就是和我老爸说了一下，然后让他派几个人随时注意周围的动向，并没有和其他人说起过。二哥，你问这个的意思是？”
　　叶天邪的表情僵硬了一下，勉强一笑，摇头道：“呵……没事，就是随便问问。你们先出去吧，我要休息了。”
　　说完，叶天邪闭上了眼睛。
　　气氛变得有些诡异，左破军点头，说道：“二哥，你好好休息，我和秋水今天就在这里，有事的话随时喊我们。”
　　离开叶天邪的房间，左破军和慕容秋水同时皱眉。他们转过身体，以相同的目光看着对方。
　　“二哥为什么会问这个？”左破军敲了敲脑壳。
　　“你还不明白吗？”慕容秋水扬了扬好看的眉毛，半眯着眼说道：“你觉得，这次的事件，谁的嫌疑最大？”
　　“当然是天城娱乐的嫌疑最大……而天城娱乐的背后，是独孤城！”左破军想也不想说道。
　　“那，独孤城有什么理由欲置二哥与死地，他和二哥的接触似乎只在于命运世界，从无冲突，反而相处的不错，至少表面上是如此。”慕容秋水勾着嘴唇说道。
　　左破军皱眉想了一下，说道：“应该是因为慕小妖吧……连我这个对感情有些迟钝的人都能看出慕小妖对二哥有意思，而传闻慕小妖是独孤城那小子内定的那嘛……应该是这样吧。”
　　“这的确是个理由。一个男人什么都可以忍，唯有女人这件事上不能。不过……”慕容秋水的双目已经眯成了一道细细的缝：“以独孤城之能，不可能不知道关于二哥的一些事，比如云家欲刺杀他，甚至雇佣血梦天堂去刺杀，但全部败北，之后，二哥虽然没报复，但云四海彻底的老实了，独孤城那狐狸也该能猜到能让血梦天堂都杀不了的人会是什么能耐，再加上，他更应该知道二哥和我们的关系，你觉得，他会单单因为慕小妖，不惜冒着被报复的风险猎杀二哥？若是不成，二哥报复的话，可以在游戏世界让神域盟天翻地覆，也可以在现实世界让他折磨的生不如死……但他还是做了。”
　　左破军目光一闪，说道：“你的意思是……”
　　“他敢这么做，是因为他没有了顾忌。”慕容秋水的脸色也阴了下来，“他……知道了二哥失去了当初能抵御血梦天堂的力量！同时，他无法判定是永远失去还是暂时失去，所以迫不及待的下手，因为如果只是暂时失去，错过这次的话，或许再不可能有下次。”
　　“可是……可是听二哥的语气，他应该只告诉了我们，我也只告诉了我老爸，为什么……独孤城会知道！”左破军双手紧紧的握了起来。
　　慕容秋水深深皱眉：“的确，左伯伯自然不可能告诉独孤城，那他为什么会知道？如果仅仅是独孤城的猜测，他断然不敢这么贸然的下手……难道是慕小妖？毕竟是她将昏迷的二哥送回来……似乎又不是……到底是怎么回事。”
　　“而且目前看来，也没有证据证明是独孤城所为，当时执行暗杀的人，已经全部死的连超过手掌大小的十块都没有留下……”左破军说完，又想到了之前的画面，身体哆嗦了一下。
　　“呼……比起这些，我更想知道……二哥身边的小希究竟是什么来历……哦！我以前竟然还总是称呼她可爱的小公主……还好今晚不用睡着，否则，我一定会做噩梦的……”
　　“叮叮叮……”
　　左破军的手机响了起来。左破军看了一眼号码，迅速接起，说道：“老爸，我在二哥这里，今晚不回去……二哥伤势有些重，胛骨被穿，明天送他去医院……哦？那个女孩……她昏迷了过去，没有醒，短时间内已经不会醒来吧……知道了，我和秋水都在这里……老爸你早点休息吧。”
　　※※※
　　左破军和慕容秋水离开之后，叶天邪就陷入了长久的沉默。几分钟之后，他睁开眼睛，轻轻出声：“果然如此吗，呵……”
　　“天邪，你说什么？”苏菲菲将身体凑过，刚才的声音太轻，她没有听清。
　　叶天邪抬手，将手机还给苏菲菲，闭目说道：“菲菲，等我一会……几分钟。”
　　他抬起手腕，进入了《命运》世界。
　　返回命运世界的家中，身上的脱力感也完全消散。他刚一上线，通话器就响了起来：“哇！老大，居然半夜三更上线，难得哦！”
　　叶天邪接起通话，说道：“宝儿，不是说过要按时休息的吗，再不听话的话扣你一百万工资！”
　　“啊啊啊……不要不要不要，人家只是在陪星璃一起放风筝啦，不然老大不在的时候，她一个人会好寂寞。好嘛好嘛，我马上送星璃回去睡觉，然后自己也去睡了，老大现在在家吗？”
　　“嗯，在家，不过马上就离开了……小宝儿，晚安了。”
　　通话结束，想到星宝儿的笑颜，他长长的舒了一口气。
　　力量全失，他的血，还是当时将辰雪从死亡边缘救回来的“龙血”吗？
　　现在的他，还能救回宝儿吗？
　　那天，他用最认真的语气告诉她他会将她救回来，绝对不会让她出事，她噙着眼泪，带着笑，用力的点头……她说她相信他，相信奇迹一定出现，相信他一定会带给她奇迹……
　　可是……
　　他渴望恢复……
　　渴望……
　　默然叹息，他拿起通话器，接通了一个人，对方刚好在线，接通之后，他轻淡的说了一句：“……可以的话，我需要你的帮忙……”
　　随之，他又接通了另外一个人，最后，联系上了司徒刹那：“你们现在到哪里了？”
　　结束之后，他没有停留等待星宝儿和星璃回来，在原地下线。
　　睁开眼睛，苏菲菲寸步不离的守着他。旁边的桌子上，也多了一碗苒辰心刚刚送来的热粥。察觉到他醒来，苏菲菲轻唤了一声：“天邪。”
　　“嗯……”叶天邪答应，说道：“菲菲，扶我坐起来。”
　　“啊，可是……”
　　“没关系，扶我坐起来，我现在不能睡着……我真的没关系的，这么点伤不能把我怎么样的。”叶天邪微笑着说道，还晃动了一下肩膀。
　　在他的执拗之下，苏菲菲只得随着他的任性，将他从床上扶起，依在他身后的靠垫之上。坐起的叶天邪默默的恢复着自己的力气，眯了一会眼睛后，说道：“菲菲，如果我以后成为了一个没有任何保护你的能力的普通人，你还会像以前那么对我吗？”
　　“啊！！”叶天邪刚一说完，就是一声痛呼，右腿也因疼痛而抽搐了一下：“喂！喂……我是病人，病人啊！！”
　　“什么病人！！你再敢问这个问题，信不信我把你掐到跪地求饶！！”苏菲菲气鼓鼓的将双手攥成了拳头，如果不是顾忌叶天邪的身体，她刚才就不是那么掐一下，而是直接一拳头砸过去。
　　“天邪！我很认真的告诉你！我苏菲菲这辈子跟定你了！我管你是什么大英雄，大豪杰，大明星……就算你是大白痴，大笨蛋，大无赖，大恶人……我都一辈子跟着你，就算你用棍子打我，赶我走，就算被你伤害的全身是伤，就算你把我抛下自己走掉i，只要我还有一口气在，我走遍天涯还要也要找到你，跟着你……”


第814章 贵客(下)
　　这些话，是苏菲菲用力的喊出，每一个字都是那么的用力，那么的坚决，她的眼睛一直都在直视着叶天邪眼睛，没有任何的闪烁和躲闪，她在用自己的眼神告诉他，她说的话没有一丝的虚假、做作和勉强，每一个字，都来源自她的内心最深处。
　　她很倔强，从当初她如一个傻瓜般执拗的搬进他这个可以称得上是陌生男人家中时他就已经知道。此时的她，喊出的话，依然是那么的倔强……当初的倔强，让他们的命运就此交织，现在的倔强，让他把苏菲菲的身影永远的刻在了心底，永世不可磨灭和暗淡。
　　他微笑起来，看着她的眼睛，说道：“如果我变成了乞丐，你也愿意和我一起去讨饭吗？”
　　苏菲菲“噗嗤”一笑，迷蒙着眼神说道：“傻瓜，本小姐怎么说也是家财万贯，还会让你饿到吗……不过呢，如果真的会有那么一天，你摆碗，我来数钱，我会把讨来的钱和食物全部抓在自己的手里，这样，你就不会舍得离开我自己跑掉。”
　　苏菲菲翘起唇瓣的样子真的很美，让叶天邪看的目光发呆，他闭上眼睛，微笑说道：“那，如果我要和国家，甚至全世界为敌，被国家和世界所不容呢……你也愿意陪着我，一起被现实和这个世界所驱逐吗？”
　　“哈哈，男人变成大逃犯，如果不带着自己的女人一起逃走，那就是世界上最坏的男人！对女人来说，如果她爱这个男人，即使一切都那么温暖美好，而他却不在身边，那么世界也永远孤寂冰冷。即使寒风刺骨，山水重重，只有有他相伴，再大的艰难，她都会笑着去面对。”
　　“天邪，”苏菲菲坐在床边，握着他的手，眼神迷蒙，声音轻柔似风：“最初的时候，其实连我也不知道为什么我会那么执着的想要搬到你家里来，因为虽然你救了我，但你毕竟是个我完全不了解的男孩子，现在想想，那时，真的是我一辈子最大胆，也最正确的决定。虽然我那时候给你，给我爸爸，还有给我自己的理由是你可以保护我，毕竟我亲眼看你可以用身体挡住子弹而不死嘛……但其实，那真的不是最主要的。我经常会仔细的琢磨当时究竟是怎么想的，后来，我越来越觉得，那一定就是心的呼唤和指引，让我做了那个决定。可能，是我那时候对你一见钟情，自己却不知道而已，谁让你长了一张专门祸害女孩子的脸呢。”
　　“后来，不知从什么时候起，我就知道自己已经不可自拔的喜欢上你了，我以前都没想过，平时总是会自发排斥男孩子的自己会那么容易的喜欢上一个人，而且还喜欢的那么彻底，当初你拒绝我，我真的心疼的几乎都想死去，后来你接受我，我拼命的哭，因为除了哭，我根本找不出什么可以发泄我的开心……天邪，相信我，相信你的菲菲，她喜欢你早已经超过了她自己……她会为了你甘愿做一个最贤惠的顾家女孩，会愿意为了放下身为女人的尊严，默默的接受着你喜欢其他女孩子……菲菲最大的渴望，不是一辈子得到天邪的保护，而是在老去的时候，依然可以和天邪在一起……相濡以沫，不离不弃。”
　　这是苏菲菲所有的心声。这个心声，不是在他最辉煌，最春风得意的时候所吐露，而是在他失去了所有力量，在他失去了保护她的能力，甚至需要她照顾的虚弱状态下所倾诉而出……每一个字，都是由心底最真，真柔的情感一点一点的拼凑而成。
　　叶天邪没有了声音，无力的右手，却以不知从哪里来的巨大力量死死的攥紧，再攥紧……
　　叶天邪……
　　听到菲菲的话了吗……听到了吗……听到了吗……
　　为了她，你有什么理由让自己保持现在的这个状态……
　　力量……是啊，就因为他失去了全部的力量，他遭遇了今天。
　　因为他失去了力量，原本对他和善的人，开始将枪口对准了他，因为他失去了力量，平时他不屑一顾的人也开始大胆在他的身上撒野。因为失去了力量，他无法保护菲菲，无法保护身边的每一个人，甚至还让小希……
　　谁能告诉我，我的身体……到底是怎么了……
　　谁能告诉我，我的身体到底要怎样才能恢复？
　　执念？执念，真的可以吗？
　　那么，谁来告诉我到底要多么巨大的执念……现在的够不够，够不够！！
　　身体，在感动、愤怒、怨恨、不甘、渴望中发生了越来越剧烈的颤抖，原本失却了血色的脸开始覆盖起越来越深的红色。他几乎在用自己全部的意念在心底呐喊着，咆哮着，渴望着自己力量的复苏与归来。失去了力量的他一直都在渴望着恢复，但之前的经历，让他的这种渴望一下子强烈了数倍。如果说之前，那只是对失去原本力量的不甘，那么现在，他找到了太多必须恢复力量的理由……
　　“天邪，你怎么了？你冷吗？”看到叶天邪忽然身体发颤，脸色通红，苏菲菲吓了好大一跳，匆忙上前，将纤手按在了叶天邪的额头之上。叶天邪睁开眼睛，微笑着说道：“没有了，就是手……有一点点冷。”
　　叶天邪抬起了自己的右手，勾唇笑道：“好菲菲，用你的胸给我暖暖好不好。”
　　咣……
　　一个大抱枕砸在了叶天邪的脑袋上。
　　“大色狼！大大大色狼！都中枪了还起色心！疼死你算了……马上把这碗粥喝了！不全喝完的话，接下来一个月都不许偷摸我的腿！”
　　※※※
　　直到窗外亮起了黎明的第一道曙光，叶天邪依然没有睡着。
　　时间，已经指向了清晨五点。四月份的这个时间，天空已经是朦朦亮。叶天邪保持着最初的姿势倚坐在床上，任凭苏菲菲多少次的劝说都不肯躺下休息。期间，他喝了辰心做的一碗热粥，四点的时候，又让苏菲菲喂了他一碗甜汤。苏菲菲和辰心也只好陪着他一宿没睡。
　　五点，此时街道上基本没有什么行人。左破军和慕容秋水坐在客厅里，有一句没一句的聊着。梦羽衣站在阳台之上，彻夜，双目都闪烁着没有暗淡过的寒芒，她一生杀人无数，取人性命时淡然而麻木，如切割草芥，而这一夜，她泛起的，是这辈子最强烈的杀人冲动。她甚至恨不能马上来几个人让她切断喉管，发泄心中之恨。
　　照看着小希的辰雪经受不住困意，趴在床沿睡得很沉。窗外已经开始有了亮光，似乎，他们所防备的袭击并没有来到。
　　“理论上说，如果真的是独孤城，他既然已经动手，就应该不达目的不停止才对，为什么今夜却没来。”左破军站起身来，说道。
　　“夜幕，本是多么完美的掩盖，好吧，或许是他们发现我们两个在这里了。他们就算有一百分的把握确定我们不会怀疑到他们身上，也没有胆量将我们波及。”慕容秋水动了动鼻子，陶醉的说道：“哦~~~~能呼吸一夜二哥家中这让人心醉的女人香，这真的是一件幸福的让人感觉奢侈的事……我想我需要冰冷一点的风清醒一下，否则，我怕我会不舍得离开这里的。”
　　慕容秋水打开客厅的大门，刚要走出，忽而眉头一挑，回头吹了个口哨：“老三，我们的慰问团来了，老实说，他们会来，我一点都不惊讶……嗯，我惊讶的是，这阵容，似乎比我想的要大了那么一点。”
　　左破军走到门口，看到一个让他都小吃一惊的车队……看清这些车辆的牌照，他再次一惊，正中的那辆车，分明是他父亲左振华的车！而这规模……整整二十辆，的确是夸张了点。
　　“看来老爸真的很关心二哥的安全，居然一次派这么多的人来……还是血鹰和铁狼的人！你老爸也亲自来了。”左破军打开房门，准备出去迎接。
　　“嗯，的确很关心，而且似乎……关心的有些过头了些。”慕容秋水的眉头蹩了起来，他已经开始感觉有些不对劲。
　　一夜未睡，再加之肩膀重创，叶天邪却是毫无睡意，和菲菲与辰心说了好久的话，不知不觉便已天明。忽而，一阵动人的铃声响起，却是苒辰心那几乎从来没响起过的手机。
　　苒辰心将手机拿起，疑惑着为什么这么晚会有人给她打电话。叶天邪伸出手，说道：“辰心，把电话给我。”
　　“嗯。”辰心应声，将手机轻放到了叶天邪的手上，叶天邪看了一眼号码，按了一下接听键放到耳边：“大姐。”
　　他知道自己的电话一定已经被窃听，苏菲菲的电话也有很大的可能被窃听，所以，之前他要了苏菲菲的手机后又还给了她，选择了命运世界的通讯。而显然，柳柒月也意识到了什么，她没有打叶天邪和苏菲菲的电话，而是拨打了苒辰心的电话。
　　“天邪，破军和秋水是不是在那里，马上让他们接电话。”手机里，传出了柳柒月急促的声音。他几乎从来没见过柳柒月慌乱的一面，这样的声音，他更是极少听到。
　　叶天邪却是毫无着急，慢悠悠的说道：“大姐，你是不是想要左破军和秋水用尽任何方法马上带我们离开？”
　　柳柒月顿了一顿，柔媚的声音更加的急促：“天邪，不要倔强，马上离开……姐姐真的不是和你开玩笑。”
　　耳边，响起了车队靠近的声音，叶天邪眯起眼睛，缓缓说道：“没必要了，他们已经来了……不过，不要担心，我就算成为了一个废人，也不是那么容易被人摆布的，放心吧……柒月。”
　　手机，被叶天邪用力的合上。叶天邪转头看向了大门的方向，平淡的说道：“菲菲，辰心，扶我起来，我必须去亲自迎接……呵呵，尊贵的客人！”


第815章 冷言相对
　　这些军用车出现的时间完全足够引人怀疑。左破军不疑有他，直接迎了上去。二十辆军用车停下之时，几乎是呈现着一个标准的半圆弧型围在了这栋小别墅的大门之前，随之，除了中间的一辆车，全部的车门整齐划一的打开，一个又一个的人从车中走出，左侧的车辆，下来的人全部是一身重武器装备，看的左破军直接傻了一下……
　　重武器，一类杀伤力极大的武器，一般只会在大规模的战争中才会使用。重武器包括狙击枪类、重型机枪类、坦克类、火炮类、火箭类等。重武器有着巨大杀伤力的同时，也有着可怕的重量，在二十三世纪，重武器体积上虽然在不削弱威力的前提下已经小了很多，但依然奇重，一般要三四个人才能拿动……而在华夏的秘密部队中，有一个名为“铁狼”的神之部队，这支队伍的构成人员很少，加起来不足两百人，但在全世界任何一个国家的军事领域，提起这个部队的名字都会为之色变……这个部位的每一个人，他们全部是右臂重型机枪，左臂高威小型火箭炮，在战场之上，是真正的走到哪里摧毁到哪里的人型坦克，连圣域的异能者，都不得不对他们畏惧三分……铁狼部队的训练几可谓是惨无人道的，这在正常人眼中是绝密，而左破军和慕容秋水知道，每年能入选铁狼部队的超级精英凤毛麟角，而几乎百分之九十以上的，或者自己放弃，或者在训练中死亡，剩下的百分之十，也只有不到百分之一能进入铁狼。
　　所以，能入铁狼部队，将是华夏军人一辈子的荣耀，但除非亲自体验，否则无人知道，他们全部是从地狱里归来的人。仅仅是拖着数百斤的重物奔跑五千米这一关，能通过的都没有几个人。
　　而……如果左破军的眼睛没花的话……九辆车，下来了整整三十个全副武装的铁狼之兵！
　　左破军愣在了那里……就算是多么的想保护叶天邪，这也会不会也太夸张了些？难道，让这些一身惊人装备的铁狼之兵守在别墅的周围？那岂不是要引起这个小区……甚至周围大片区域的恐慌。
　　右边，印着翱翔之鹰的车上，下来了一个个全身黑色军装的人，他们的动作迅猛如猎豹，让人眼睛一花间，便已经在他们的车前站成了整齐划一的一排，同时，一股冰冷的气息让周围的空间都冷寂了几分……血鹰，华夏最强大的暗杀部队，他们的成员，比之铁狼还要少上一倍，但每一个，都是能无声无息取人性命的恐怖死神。近身格斗与突击刺杀之能让人战栗，千米之外狙击从无落空……血鹰部队，五辆车，出动了整整三十人。而最右侧的那五辆所下来的人，更是让左破军再次眼睛圆瞪……
　　那是整整三十个圣域的高手！
　　圣域、血鹰、铁狼，华夏军中最强的三支队伍，全部来到，而且全部出动了三十人之多。左破军站在那里，不知所措，慕容秋水缓步无声的站在了他身边，眉头一直蹩着，目光闪烁不定，他开始有些明白，为什么之前叶天邪昏倒之前，要刻意喊出一句“不要去医院”。
　　正中车门被打开，一脸威严肃穆的慕容弘毅走下，冲着左破军和慕容秋水微微点头，然后将后座的车门打开。
　　左振华缓缓的从中走出。一身随意又不失庄重的装扮。虽然一夜未眠，但依然面色威严，目光如炬，毫无疲态。
　　“老爸，慕容叔，你们都来了。”
　　左破军迎了上去。慕容秋水也跟在了后面，却没有开口。
　　“嗯。”左振华应声点头，目光扫了一下已经重新闭合的大门，说道：“天邪呢。”
　　“应该还在休息，对了，你们怎么在这个时间来……连铁狼和血鹰都带了出来，难道过一会有什么大行动？”左破军说道。
　　左振华不置可否的点头，微微侧首和慕容弘毅交换了一个颜色。慕容弘毅抬目说道：“先带我们进去吧。”
　　慕容弘毅话音刚落，门便已经被打开，一个声音紧随传出：“呵呵，左首长和慕容圣主竟然亲自到来，真是让天邪受宠若惊，不胜惶恐。”
　　叶天邪走了出来……准确的说，是他被苏菲菲和苒辰心一起搀扶着走了出来，随之，身后的门被重重的关上……辰雪和小希还在睡觉，他可不允许外面的声音将她们打扰。
　　左破军和慕容秋水同时转身，心中一阵动荡……叶天邪喊出的这句虽是问好，但，他们却分明听出了一种刺耳感，左破军刚要说话，忽然手背猛地一疼，却是被慕容秋水暗中猛掐了一下，他立即收声。
　　左振华和慕容弘毅也是眉头暗皱，从来波澜不惊的他们，此时的心跳却是同时加快，这种连傻子都能听出鄙夷和嘲讽的声音……难道，他发现了什么？
　　“左伯伯你好。”苏菲菲微笑着说道，目光从眼前的车群和人群上快速扫过，双手不由得捏紧，这个阵势，连她都已经察觉到了什么。
　　“左首长你好。”苒辰心也轻轻出声。
　　左振华点头，微笑着说道：“天邪，我之所以在这个时间来，就是……”
　　“……是想趁我在睡眠或者昏迷之时将一切完成，以免在我醒着的时候打搅我，是么？真是多谢左首长的一番细心周到的关怀。”叶天邪嘴角带笑，声音却是不咸不淡，更有着一种说不出的刺耳。
　　“呵……”左振华再次一笑，说道：“天邪，我听说你伤的不轻，肩骨断裂，现在的你根本不适合下床行动，还是回床好好休息吧。天亮之后，我会安排军区总医院的首席医师来给你看下。”
　　“呵呵，”叶天邪咧嘴一笑：“堂堂左首长和慕容圣主亲自到来，我一介草民，就算是还剩下最后一口气，又岂敢不亲自出来迎接……不过寒舍太小，可能容不下你高高在上的左大首长和威名震天的慕容大圣主，所以，如果有什么事的话，还是在外面说吧。如果是来看望天邪……嗯，你们也看到了，我很好，就算被卑鄙小人暗算，也同样能站得笔直，和你左大首长与慕容大圣主对话，没有其他事的话，就请回去吧，天还这么早，左大首长与慕容大圣主日理万鸡，操劳无比，休息时间本来就少，我怎么能占用左大首长与慕容大圣主的休息时间，嗯？”
　　左破军的眼睛猛的一瞪，慕容秋水脸色沉下，然后幽幽吐了一口气。左振华和慕容弘毅的脸色也是微微一变。


第816章 撕破脸
　　“天邪，你这是什么意思！”慕容弘毅明显一怒，沉声说道。
　　“我姓叶，请喊我叶天邪！天邪二字，只有我最亲密的人才可以直接称呼，记住了么，慕容大圣主……至于我刚刚说的话是什么意思？嗯？不知慕容大圣主是什么意思？我所说的意思就是字面上的意思啊，很难理解吗？”叶天邪玩味的笑着。
　　左振华和慕容弘毅互相对视……难道，他真的看出了什么？不可能……这一切明明是天衣无缝，就算泄露了什么，怎么也不可能怀疑到他们身上，但叶天邪现在的反应，又是为什么？
　　左振华一抬手，平静的说道：“天邪……”
　　“左首长，请称呼我的全名，不然我会以为你忘记了我姓什么。连一个人的姓都给忘记，这会给人一种相当的不被尊重和不被重视感。左大首长，你手掌一国之重权，又是世界闻名的仁义首长，应该不会连如何尊重别人都不知道吧。”叶天邪斜着眼说道。他的话，已经是越来越不客气。
　　左破军喊他二哥，慕容秋水喊他二哥，他们的感情根深蒂固，连带他们的父亲也近似于他的“义父”，所以，平时无论慕容弘毅还是左振华，都是直接亲切的称呼他为“天邪”，他也从来都是欣然答应，但今天……完全不同。在他们眼里，现在的叶天邪就像是一个他们从未见过的陌生人。
　　而在叶天邪眼里，他们已经是陌生人。
　　左振华波澜不惊，淡然一笑，心知叶天邪已经察觉到了什么，短暂的心惊之后，已经快速恢复平静，同时心中的决定也更加坚决……他纵然没有了力量，但却没有失去他的智力……一个武力智力俱强的人，两个字……“可怕”。
　　“呵呵，既然如此，看来我们也没有多停留的必要了。我们这次来，一是为了探望你，其次，还有另外一件事。”左振华的目光扫了一眼叶天邪身后的大门。
　　叶天邪微笑不语，目光却是透着一种刻骨的冰冷。
　　“昨天的那个女孩，如果我没记错的话，是叫小希吧？”左振华眯着眼说道。
　　“对……小希，我的妹妹。”叶天邪扬眉回答道。
　　“我今天必须把她带走。”左振华的声音严厉了起来。
　　“然后呢？”叶天邪冷冷一笑。
　　慕容弘毅上前一步，凝眉说道：“昨天首都体育馆的事，你们都是亲临现场，当时的情景，你们也都全部亲眼所见。那个女孩实在是太危险，我们必须把她处理，否则，若是她哪天和昨天一样发起狂来，必然引发不可收拾的灾难！这样的危险因素，绝对不被允许存在，我们必须把她带走……你放心，我们会尽可能的保护她的性命，只会尽最大努力将她体内的可怕力量给消除。”
　　想起昨天用红外摄像头拍下的那一幕幕，慕容弘毅内心一阵发冷……可怕，实在是太可怕了！他身为圣域之主，生平和世界级各大异能高手交手无数，却依然被昨天的小希给深深的震惊……惊颤到不敢相信自己眼睛的地步。凌空漂浮，黑气缭绕，粉碎狙击弹，化气为剑……他几乎以为自己在看虚幻的科幻电影！
　　这是强大到各种程度的异能，才能有这种神话般的能力！
　　这种能力，如果不能被自己掌控，就必须抹杀！否则，会是一个极其可怕的定时炸弹！爆炸之时，将根本无人可挡。他慕容弘毅也不能。
　　左破军和慕容秋水脸色齐变，左破军总算明白过来他的父亲为什么竟要带如此夸张的阵容，就连慕容弘毅都亲自出马，他们这次的目标，竟然是小希！！
　　左破军和慕容秋水又怎么会不知叶天邪的性格，左破军心中大急，刚要出声，叶天邪已经狂笑了起来：“哈哈哈哈……真是个冠冕堂皇的理由。那我倒想请问下慕容大圣主，我的妹妹小希究竟犯下了什么错！”
　　“她杀我圣域七人，还有整整四十八名武警……”
　　“是么，那请问是我妹妹主动攻击的你圣域之人和武警，还是你圣域之人以及武警偷袭我妹妹，然后被我妹妹正当防卫反击至死！！”叶天邪的眉头猛的沉下，阴声说道。
　　慕容弘毅一时语塞……昨日，的确是圣域和武警先出手，或异能，或狙击……然后被小希以残忍的手段所反杀。
　　“怎么？慕容大圣主怎么不说话了……呵呵，我还没质问你圣域的人为何偷袭小希，你却反过来要抓我妹妹……这就是你们圣域的作风！？至于那些卑鄙的偷袭之人，他们……全部该死。”叶天邪一声冷笑。
　　左振华的眉头一沉，说道：“叶天邪，你不需要多说了，无论什么原因，你妹妹小希的所为，已经造成了极其严重的伤亡，首都体育馆内部大范围塌陷，有五百多无辜的人被掩埋……”
　　“昨天的事故被倒下的墙壁掩埋的人中，四百多人受到了或轻或重的伤，但因为抢救的还算及时，并无一人死亡。而昨天死亡的七百多人中，除了那些偷袭小希被她反杀的人，全部是死于混乱中的踩踏，这的确是一场震惊世界的大事故。”叶天邪打断左振华的话，不急不慢的说道。这些，都是左破军告诉他，他抬目看着左振华，继续说道：“那因我妹妹小希而受伤的四百多无辜之人……这的确是她的错，但首要还是在我的错，我会赔偿，若能弥补，倾家荡产我也会赔，我虽然不是个好人，但也从不认为自己是个杀人魔，我的妹妹同样不是！她昨天虽然失控，却依然没有主动出手攻击任何一个无辜的人。你们没理由带走她！”
　　“虽然没有人因她而死，但她所引起的是无比巨大的恐慌……你知不知道那天身处现场的人有多少因为她精神分裂！昨天的重大事故，我们必须给群众，给全世界一个交代，否则，就算小希不再出现，这场灾难的影响将持续几个月甚至几年！”左振华沉声说道：“她是你的妹妹，如果可以，我绝不想为难你，但这件事，我无从选择。这是我第一首长的责任！”
　　“哈哈哈哈……”叶天邪再次狂笑起来，笑声中充斥着深深的鄙夷和不屑：“你的责任？给群众和世界一个交代？你想用我的小希去给群众和全世界一个交代？引发昨天事故的是什么？呵呵，是那针对我的枪击！也是他们带起了全场的混乱，造成了数百人在踩踏中死亡！那才是罪魁祸首！请问……这些罪魁祸首，你查到了吗？抓捕到了吗？现在却要用我的小希去做交代……左大首长，你知道吗……”叶天邪的目光很灰暗，那是一种赤裸裸的杀人目光，“我现在，真的很想把你的头切开，把你的脑子掏出来看看是不是已经腐烂。不要用你的愚蠢，来挑战我的智商，呵呵呵呵……”
　　左破军嘴唇一动……叶天邪的这番话，已经是赤裸裸的侮辱，他现在所做的，居然是毫无保留的在和他们撕破脸。他刚要出声，到嘴边的话，便又被慕容秋水给制止，用眼神，让他静观其变。
　　“混账东西！”慕容弘毅勃然大怒：“叶天邪！你别不知道天高地厚！这件事，左首长原本根本没有亲自出现的必要，但就是为了照顾你的情绪而亲自前来！你竟然还出言不逊！罪魁祸首，我们很快就会查出，那个女孩，我们今天必须带走，谁都别想阻拦！”
　　“谁都别想阻拦……好口气，好霸气。如果不是我的双手不是很方便，我真的很想大声的为你鼓掌……”叶天邪嘲讽的笑着，他的眼睛半眯，缓缓说道：“好吧，反正我现在等同于是个残废，连只蚂蚁都别想踩死，又怎么可能拦得住你慕容大圣主，还有你们这吓人的铁狼、血鹰、圣域呢。好吧好吧……那么，允许我问左大首长三个问题吧，左大首长，敢接吗？”
　　左振华：“……”
　　“嘿，你不敢，我知道你不敢，我的这三个问题，我有100分的把握相信，你要么不会回答，要么，回答的是虚假的答案……呵呵，左首长，我奉劝你最好不要当着这么多人的面做违心的回答，因为那会让你的人格，在我的心里卑微的连只蚂蚁都不如。”
　　左振华眉头皱起。
　　“第一个问题……如果现在的我，是一个月前的我，现在的你，还敢站在这里，用你的武力，来逼迫我交出小希吗？左大首长，你还……敢吗？”
　　左振华：“……”
　　“第二个问题，看到我没死，你是不是有么一点失望？但看到我受了重伤，虚弱的几乎都站不稳，是不是又觉得失望一下子全部消失了呢，嗯？”叶天邪笑的更加冰冷起来。
　　左破军再也无法沉默，惊疑的睁大双目，不安的说道：“二哥，你……你在说什么，我老爸他怎么会，怎么会……”


第817章 立场
　　“破军！”叶天邪抬手，微微摇头：“你不要说话，今天的事，不管过会发生了什么，你和秋水，都不许插手！”
　　“可是……”
　　“没有可是！！”叶天邪沉声喝道。
　　左破军动了动嘴唇，再也说不出话来，记忆之中，叶天邪还从未用过如此刻板严厉的语气和他说过话。那更像是一种命令，不可抗拒的命令！即使现在的叶天邪力量全无，但左破军对他潜意识里的尊仰从未有丝毫的淡去。他不再说话，双手用力的捏起……内心在混乱间狂喊……到底，到底发生了什么！？
　　“呵呵，不敢回答吗？放心，我不会逼你回答，因为若你回答出真实的答案，你会暴漏你的卑鄙，如果回答出违心的答案，你所呈现给我的是你的虚伪，我怎么好意思为难你左大首长，那么，第三个问题……”叶天邪脸上的冷笑收敛，神色阴了起来；“在我问第三个问题之前，我想先请问下慕容圣主，还有圣域、铁狼、血鹰的诸多高手们，昨天的那场大事故，如果查出罪魁祸首的话，应该怎么处理呢？”
　　慕容弘毅冷哼一声：“哼！数百人死，数百人伤，并引起持久的大范围动乱，罪魁祸首，百死难赎！这件事你不需要你操心，叶天邪，我奉劝你……”
　　“很好，非常好。”叶天校毫不客气的把慕容弘毅的话打断，目光转向左振华，声音一字一顿，字字沉重而响亮，传入在场的每一个人耳中：“左大首长，你敢不敢承认……你才是昨天那场让几百人伤，几百人死的大事故的……罪魁祸首！！”
　　一句话，石破天惊。
　　“你放屁！！”慕容弘毅一声暴吼。刚刚才被叶天邪何止的左破军也根本无法保持沉默，急声喊道：“二哥……不可能，不可能的！我老爸一直都是对你赞誉有加，平时对你关怀备至，几乎每天都会向我问起你……他怎么可能会让人暗杀你！”
　　慕容秋水却是闭上眼睛，幽幽的吐了一口气，右手的手指一勾，一把微型的银色手枪已被他悄无声息的握在了手中。叶天邪问出第三个问题时，他已经完全明白了……他没有像左破军那么激动，甚至发现自己竟连过分的惊讶都没有。因为这些的发生，不都是再正常不过的事么……
　　慕容弘毅怒发冲冠……而这个怒气是因叶天邪“污蔑”左首长而怒，还是某种“惊怒”，就不得而知了：“你太狂妄了，现在竟然连左首长都污蔑，就算你现在身上有伤，我也要教训教训你！！”
　　声音落下，他的身体忽然一跃而起，直冲叶天邪而去，竟然是在盛怒之下，对他发动了攻击！
　　慕容弘毅是极少有的双系异能者，还是力量系与火系的完美搭配，再加之他惊人的天赋，身为圣域之主的他在全世界的异能界都是无人不知的终极强者，他的出手，岂同小可……
　　叮！！
　　他的身体刚刚冲出，一道寒芒便从天而落，刹那之间，慕容弘毅竟感受到了一股刺骨的寒意，躲避不及间，迅速将自己的力量异能贯于双手，让一只手掌变得如铁铸般坚硬，化掌为拳，重击向那道冰冷之息。
　　乒！！
　　一声脆响，一把三尺长的匕首被震成三段，远远的飞散了出去，落在了远处，慕容弘毅的身体也停在那里，眉头紧锁，抬起右手，手背之上，印着一道再深一点点就足以出血的红痕。
　　刀刃在前，以人之躯体迎刀刃而去，只会被切割的更深，伤的更重，甚至直接被切断切穿。但若是迎着刀刃去的是钢铁，却可以把刀刃给砸断。慕容弘毅直接以拳头重击刀刃，却是硬生生把刀刃震断……他的手，竟真的如精钢所铸成一般！常人若不亲眼所见，根本不会相信一个人竟然可以做到这样的程度。
　　叶天邪的身前，已经站了一个目若寒星，一身黑衣的女人。她在出现之时，在场的那些有着铁之意志、铁之纪律的铁狼、血鹰、圣域之人都禁不住一阵心跳加速……她的长相美奂绝伦，冷艳如莲，黑衣包裹下的身体，呈现的是魔鬼一般的曲线，她的气息清冷冰冷甚至杀气冷凛，但丝毫无法影响她全身上下所散发的一种让人血液都要沸腾起来的可怕诱惑……
　　以前的梦羽衣都是黑巾遮面，自从来到这里后，她再也不遮挡自己。以前的她，是不暴露于阳光中的妖罗，现在的梦羽衣，只是一个想终生陪在叶天邪身边的痴女，她的人生走向了另一个轨迹，她也不再让自己生活在遮掩之中。
　　“血盟天堂的妖罗……哼！”慕容弘毅一眼就认出梦羽衣，右手一甩，一团紫色的火焰在手中瞬间形成……火系异能者的能力强弱，可由其所能释放出的火焰颜色来判别：低级为黄色，中极为橙色，高级为红色，再往上则是蓝色，紫色，已经是达到了人类目前所知的火系异能者的巅峰。传闻，紫色之火的温度，连钢铁都能融化。
　　砰！砰！砰！砰！
　　冷不丁的连环四枪，全部打在了慕容弘毅的脚下，让他的身体在警觉之时下意识的快速后退，刚刚凝起的紫色之火也完全消散。他站定身体之时，一个枪口已经对准了他的头部……慕容圣主遭到枪击，圣域、铁狼、血鹰的人应该迅速作出反应，但，他们之中却无一人动弹，反而全部露出了惊呆之色……
　　以枪指着慕容弘毅的，竟是慕容秋水。
　　“秋水，你干什么！！把枪放下。”左振华一声重喝。他怎么也没想到，慕容秋水，竟然会对他的父亲举枪！
　　“秋水，把枪放下，我刚刚说了，你和破军都不许插手！！”叶天邪眉头一沉，厉声喝道。
　　“不，我拒绝。”慕容秋水毫无动容，手指点在扳机之上，微微的压下：“二哥，不要劝我，我知道你是为了我们好，不想看到我们和自己的亲人翻脸……但是，别忘了，我们也是亲人，虽非血亲，胜似血亲，你当年救过我和破军的命，也救了整个圣域和左家……他们长辈可以为了所谓的‘大义’忘恩负义，我们不能……我不会，破军也不会。”
　　叶天邪：“……”
　　“老四，你……你……”大脑依然处在混沌之中的左破军根本手足无措……是老爸要杀二哥……怎么可能，这怎么可能啊！！
　　“你……你竟然对老子开枪！！”慕容弘毅气的全身发抖。火系异能者的性格也普遍如火一般暴烈，竟被自己的儿子用枪指着，就算他涵养再好上一百倍也不可能保持的住镇定。“好……好！！！你老子我就站在这里，你开枪啊，开枪打死我啊！！”
　　砰！！
　　一声枪响，慕容弘毅的肩膀血花四溅……慕容秋水开枪了，毫不犹豫的开枪。
　　慕容弘毅呆住，左破军呆住，左振华呆住……所有的人都呆在了那里。
　　任谁都能听出，那是慕容弘毅暴怒下的气话，但慕容秋水居然真的开枪了……没有一丝一毫的犹豫。
　　那可是圣域之主，他的亲生父亲啊！！
　　在枪声之下，慕容弘毅身体后退了一步，右肩顷刻间被鲜血染红。如此近的距离，再加之他根本没想到自己的儿子会真的对他开枪，毫无防备之下，完全没有去用力量异能护身，他眼睛圆瞪，全身颤抖：“你……你……”
　　“如果我二哥要杀你，我同样会对他开枪，你要杀我二哥……即使是我亲生父亲，我也会不惜一切阻拦。老爸，左伯伯，你们都回去吧，如果你们现在回去，我，还有我二哥都会当今天的事完全没有发生过，之前发生了什么，我们也全部当做不知道。”
　　慕容秋水声音平静，表情平淡，但他的手在发颤……他自己都没有想过，有一天，自己的枪会对准自己的父亲。但，他又能有什么其他的选择？他必须用自己手中的枪去保护叶天邪，这里的人，他一个都不能杀……却不得不艰难的用自己的枪，去削弱他们，甚至自己父亲的战斗力。用自己的立场，去带起让他们撤离的渺茫希望。
　　平静的外表下，内心在滴血……痛苦的抽搐。
　　只是，他一点都不觉得后悔，更不觉得自己做错了。


第818章 讽刺的真相
　　“呵呵，哈哈哈哈……”慕容弘毅捂着自己染血的肩膀，放声的大笑起来。“好，很好，我慕容弘毅真是养了一个好儿子！竟然为了一个外人，拿枪指着自己的老子，好……好……”
　　慕容秋水声音不咸不淡，无比淡然：“我知道自己在做什么，更知道自己应该做什么。就算是拿枪指着你，我也不觉得自己做错了！我今年已经是二十岁整，早已过了不能分辨是非的年龄，错的是谁，心怀阴暗的是谁……我心里很清楚。还有……他是我二哥，不是外人！今天谁要伤他性命，先从我的尸体上踏过！”
　　“你！！”慕容弘毅盛怒之下，全身剧震。左振华也是脸色一黑……他一直都知道慕容秋水和叶天邪的感情，但没想到，慕容秋水为了他，竟然不惜以枪指着自己亲生父亲，甚至以命相阻。
　　左破军默默的站在了慕容秋水身侧，他的双目有些涣散，呆滞的问道：“老爸，你告诉我……二哥说的……是不是真的？是不是你，故意泄露了我二哥……力量全失的消息，是不是，是不是……二哥力量失去的消息没有告诉我们之外的任何人，而我也只告诉了你，却紧接着就来了暗杀……老爸，是不是你……”
　　叶天邪的反应，慕容秋水的反应，左振华和慕容弘毅的脸色变化，再联想到叶天邪从昨夜到现在的异样，他就算再怎么不愿意相信，也不得不往那个方向上想。
　　左振华没有回答……他的沉默，让左破军一下子面如死灰。
　　“他不是泄露……”慕容秋水摇头，说道：“而是刻意告知了独孤城。如果不是……独孤城又怎么会这么容易就相信，然后放心大胆的在自己的地盘上进行暗杀。”
　　“不……”
　　叶天邪开口，缓缓的摇头，说出的话，让左破军和慕容秋水心中更是大震：“破军，秋水，你们都错了。其实，这次暗杀我的，根本不是独孤城。”
　　左破军和慕容秋水同时转头，一脸惊疑的看着他。
　　叶天邪微笑的看着左振华和慕容弘毅，说道：“独孤城的确有杀我的理由，但，我从来不认为他是傻子，他若要杀我，即使是确定了我已经没有了什么反抗能力，也一定会慎之又慎，无论成功失败，有没有把握，他都会做的尽可能天衣无缝，不留痕迹，至少不会让人怀疑他身上去。但昨天的暗杀，地点上会让人很容易就联想到他独孤城，而且，那是慕小妖的第四次演唱会，慕小妖是他独孤城喜欢的人……呵呵，毁了如此重要的一场演唱会事小，你们认为，独孤城会让自己喜欢的人卷入昨天那场巨大的危险中吗？因为稍有变故，慕小妖也有跟着死的可能！”
　　叶天邪的话，让左破军和慕容秋水同时全身一冷。
　　是啊……以独孤城的精明，若真是他所为，又怎么会那么容易让人想到他身上去。
　　“昨天的事，和独孤城一点关系都没有。他或许正在准备杀我，但还来得及下手。呵呵，昨天，只是一个巧妙的局，先故意将消息传递给了独孤城，然后在一个绝妙的地点对我进行暗杀，若成功，呵呵，一了百了，若失败，孤独城会被怀疑，随后，他的暗杀也会紧随而至，第一次暗杀也就自然而然的落在他们的头上，连怀疑都不用了。”叶天邪说的极其平淡，听不出是喜是哀是怒是讽，“左大首长，慕容大圣主，你们觉得，我说的对吗？”
　　这次，纵然左振华再镇定，脸色也已经不受控制的动容。面对叶天邪直刺刺的目光，这个在面对各国元首，经历无数风雨面不改色的华夏第一首长，竟是久久无言，根本说不出一个否认的字来。
　　他想不到，明明如此的天衣无缝，叶天邪，依然怀疑……不，是牢牢的锁定在了他的身上。
　　左破军上前，直冲到了左振华身前，颤声说道：“老爸……是不是真的？是不是真的！！你说话啊……你快告诉我，这些都是二哥错误的推断，你根本不可能害他的对不对？二哥他救了我的命，救了你的命……救了整个圣域啊！！你怎么可能会害他……怎么可能！！”
　　左振华看了他一眼，移开了目光，幽幽叹息：“破军，你要学会长大。”
　　左破军全身一震，身体无力的向后倒退了几步。
　　“学会长大？呵呵……老爸，你……这是承认吗？”左破军惨笑了起来：“昨天，暗杀二哥的人，是你派去的？引发那场动乱的人，也是你？告诉我……为什么？二哥对我们有救命之恩，更是我这辈子最好的伙伴之一，你为什么要这么对他……”
　　左振华：“……”
　　左破军移动目光，看着后方神色动荡，堪称华夏最强阵容的队伍，笑声之中带上了苍白的讽刺：“圣域、铁狼、血鹰……老爸，你知道吗，我活这么大，还是第一次见到这些秘密部队同时出动，更是第一次见你亲自带队指挥……呵呵，所针对的，竟然是我二哥……明面是为小希而来，真正的目标，依然是我二哥吧……给我理由，我要理由！！”
　　如果可以，叶天邪真的不想让左破军和慕容秋水搀和进来，甚至不希望他们知道这些事。
　　“理由，很简单……”是叶天邪回答了他。“因为你的父亲，是一个合格的上位者。”
　　左破军转身看着他，一脸的茫然。
　　叶天邪双目抬起，看向了右方的三十个圣域之人，他说道：“圣域，对普通人来说是个一辈子都接触不到的神秘部队，而你们，可以说是最了解他们的人，圣域全部是由异能者所组成，而无论是先天还是后天，能拥有异能的都极少，百万中无一，但为什么，华夏土地上几乎所有已知的异能者都进入了圣域？真的是所有的异能者都喜欢加入吗？”
　　“不，”叶天邪摇头：“他们之中，大多有妻子，有孩子，有老人。但进入圣域之后，却几乎没有了归家的可能……还记得逍遥吗？他的父亲，就是因暴露了风之异能而被拉进圣域……然后，他就再也没回过家……逍遥当时说的很清楚，他的父亲走后，他的母亲哭泣了一天又一天，他的父亲只会偶尔来信，信上重复着说他在为国家做伟大的事的话，让他们不要担心……如果他真的是在做伟大的事，真的是自愿，为什么他的母亲要哭？是什么样伟大的事，竟然让一个父亲抛下自己的妻子和儿子，再也没回过家……”
　　左破军：“……”
　　慕容秋水：“……”
　　“因为逍遥的父亲根本没有选择的权利！他生命中最大的错误，就是拥有了异能，最大的噩梦，就是被圣域所找到。拥有异能者，要么被掌控，成为他们的力量，要么，会被当成‘危险分子’、‘定时炸弹’所毁灭。当时逍遥的父亲根本没有的选择，因为他面临的不仅仅是对自身生命的逼迫，还有以他家人为主体的胁迫！否则，他有一个温柔的妻子，两个儿子！他怎么会舍得抛妻离子不再归家……”他目光扫过圣域之人那一张张动容的面孔：“你们之中，又有多少是心甘情愿的留在圣域？你们扪心自问，你们多久没能回家看自己的父母，或者妻子儿女。”
　　“住口！我圣域的事，还轮不到你来插嘴！”慕容弘毅一声大喝。
　　叶天邪充耳不闻，自顾自的说着：“而我……呵，在左大首长和慕容大圣主眼里，一直都是不能被掌控的定时炸弹。而我之所以能这么自由的活到今天，是我当初所拥有的能力，纵然是整个圣域全上，也别想把我奈何，反而会引来我的报复，更何况，我当初还救了圣域，他们怎么也不能明面上‘忘恩负义’吧？所以，他们选择的是拉拢和亲近，还‘赐予’了我一枚‘华夏守护徽章’，同时……呵呵，破军，秋水，当初，他们让你们来和我亲近的时候，同样是以拉拢为目的。在不能掌控这个‘定时炸弹’的时候，当然是尽可能的减小其爆炸的可能。”
　　“你是说……你是说现在你力量全失，所以我老爸要趁机把你抹杀……”左破军失魂落魄的摇头：“不会的，不会的……他一直说你是我们左家的恩人，贵人，我老爸不会是这样的人啊！！”
　　叶天邪闭上了眼睛，缓缓说道：“的确，如果仅仅是这些，左首长应该还不会对我动杀心，得知我变成普通人，他反而会放心，还会亲自来看望，安抚……但是，破军，秋水，你们离我，真的太近了。”
　　“太近了？”左破军怔怔的重复了一遍。
　　慕容秋水低头不言。
　　“对，太近了。破军，四十岁之后，你必接过左家之权，秋水，四十岁之后，你必是圣域之主。但你们和我的关系，超出了你们父亲的预期，你们自己回想，你们这些年，是不是对我过分的亲近，几乎到了言听计从的地步？如果就此下去……将来，你们一个掌控华夏最高政权，一个手掌华夏最强势力，而我，一个外人，却可以一句话更改你们的决定，影响针对整个华夏的决策……这对他们来说，是一件极其可怕，绝不允许发生的事。所以，很早之前，他们应该就对我动了杀心，只是，那时的他们没有机会，而现在，呵呵，我只是一个废人，他们不需要再有什么失败后引来报复的顾忌，于是，昨晚，他们安排了一场让我差点步入死亡的暗杀，同时也带出了一个更让他们胆战心惊的人。今天早上，又迫不及待的来了。他们带的这些人，当然不会是来针对我，真不是保护我，而是为小希而来。趁着小希昏迷，我力量全失。他们现在才来，呵呵，我都觉得有些晚了。”


第819章 破军的咆哮
　　如果叶天邪能保留曾经的记忆，那么他会发现，他两世为人，所遭遇的处境，无论天域还是地球，其实是那么的相似。
　　天域，他是威名赫赫，声震天下的胤龙大将军，立下战功无以计数，保护的是整个圣域的安宁……但，他最后被整个天域逼死。他没有犯下任何的错误，没有任何足以被诟病的罪行，反而有着抵天之功。却仅仅因为身具爪皇之力，他所有的功，所有的劳，所有的望都被无视，得到的是被逼死的结局。
　　如今的叶天邪，他同样没什么错，甚至救过圣域，救过左家，在命运世界，因他一人，整个华夏区扬眉世界。但，没有任何罪过的他，却要面临他救过的左家和圣域的暗算，现在，甚至逼到了门前。
　　原因，也同样相似……因为他所拥有的力量太强，却又不能被上位者所完全掌控！
　　如果爪皇的力量可以被天帝所掌控，天帝怎么也不可能会让胤龙死。如果叶天邪肯加入圣域，也不会遭遇今天。
　　帝王权术中最重要的一条，就是心要狠。
　　朱元璋上位后为什么要大杀功臣？赵匡胤为什么要杯酒释兵权？因为他们必须扼杀所有不安定的因素，将一切都牢牢的掌控，如此，他们所在的位置才会安定，他们所掌控的地域也才会安定。但凡站在巅峰的人，从未有一个是真正的好人。能达到巅峰，必然是踩着无数敌人，甚至朋友的尸骨走上，而即使站在巅峰的位置，也会每天陷入着各种被算计和算计之中，就如苏菲菲的父亲苏洛，如果他是好人，或者心软一点，在面对敌人时不能够心黑果断，那么他就不会有今天的财富……甚至或者连人都已经死了。
　　左振华也是如此。
　　今天的事，从他的立场上看，他并没有做错什么。叶天邪的确是个相当之大的不安定因素，他在游戏世界几乎是一个无所不能，压制全部的王者，在现实世界，他的能力让慕容弘毅都胆战心惊，如果这样一个人发起狂来，或者某天有了不该有的想法，根本无法去阻止……不过，他们还算了解叶天邪的性格，担心可以不用太大，但左破军和慕容秋水对他的过分亲近甚至依赖，让他们无法不去不安。
　　所以，左振华必须将之除去，甚至不惜让自己卑鄙一些……话说回来，上位者若无心机，又怎能站稳。卑鄙阴险？在他们手里，那不叫卑鄙无耻，而是“维护安定的必要手段”。
　　所以，昨夜的暗杀，本意就是要将叶天邪置于死地。他本足够相信若叶天邪真成为了一个普通人，那么昨夜的布局能百分百让他死亡，如果这一切只是幌子，他本人并没有失去力量，那么也不会被抓到任何的痕迹，至少不会怀疑到他们头上，只会怀疑到独孤城那里。
　　不过，他完全错估了叶天邪的心机……叶天邪的曾经，可是能将浩大战场格局完全掌控手中的胤龙！这种小把戏和算计，他又岂会看不穿。
　　左振华更始料未及的是……叶天邪的身边不但有一个妖罗，还有一个比之当初的叶天邪还要可怕的多的小希！！
　　这也让左振华和慕容弘毅久久不安。有了这样一个人在叶天邪身边，想要叶天邪死几乎完全成为了不可能。若如果事情暴露的话，后果，简直不堪设想。
　　后来，从左破军那里确认了小希的身份，以及她现在处在昏迷状态的事实，左振华和慕容弘毅亲自而来，而且带了夸张的阵容……若小希持续昏迷未醒，自然最好。若忽然醒来，这样的阵容，也完全足够对付。异能再强，也不过是一个女孩，难道还能以身体抵挡铁狼的高威火箭炮？
　　只是，凡人不会了解神之力的存在。小希身上所拥有的，根本不是异能。
　　“除此之外，还有一个他们必杀我的缘由，”叶天邪继续说道：“半个多月前，恶虎山的那次爆炸，他们也应该怀疑是我所为……然后，他们以为那才是我真正的能力，心中的忌惮数十倍的放大，以一人之力炸平数十公里的范围，甚至还引起了全球范围的动荡……呵呵，如果是我，在左大首长这个位置，不能掌控这个人的话，也会想方设法将他除掉吧，否则若有一天立于相反立场，后果真是不堪设想。”
　　他抬头，眼神复杂的看着左破军：“破军，现在，你明白了吗？你脾性会经常暴躁，但实则心性过于单纯，对感情看的很重……或许，你会很难接受这样的事实。但，如果你是你的父亲，处在他的位置，你或许也会做和他一样的事。”
　　“不……不会！！我绝对不会！”
　　叶天邪的话，引来的是左破军的一声爆吼，他猛的回身，目光直视左振华，平时温文儒雅，温和而又威严的父亲此时是那么的陌生，他咬着牙，艰难的说道：“老爸，这些……是……不……是……真……的？！”
　　左振华默默的看了他一眼，他没有否认，而是将目光转向叶天邪：“如果他，身处一国政坛，必是个极其可怕的对手……破军，你的年纪尚小，今年不过二十一岁，我从未对你有过心性上的培养和引导，今天，算是给你上的第一课吧。将来的一天，你在我这个位置的时候，就会明白我为什么要这么做……这是一种悲哀，也是一种身不由己。”
　　“狗屁！！”
　　左破军对着自己的父亲，对着这个第一首长，在愤恨中爆了一口粗口：“什么悲哀，什么身不由己！！这算是什么烂借口！！我只想知道，我二哥他究竟做错了什么你要这么对他！！他当年……当年还救了我们的命啊！！你这么做……你这么做……蝼蚁尚知报恩，老爸……你的良心呢？！我左破军一直崇拜的父亲……难道是一个忘恩负义，表面仁义，背后阴险的小人！？”
　　“破军，不要这么和你父亲说话。”慕容弘毅怒斥道：“你以为你父亲很想这么做吗？他知道你们的感情，更知道这么做了，被你们发觉后会是什么后果，但他身为第一首长，必须这么做！叶天邪虽然的确没做错什么，还对我有恩……如果仅仅是我们个人，自然要一辈子感激，但我们所在立场让我们在很多事情上必须做小人。你有没有想过，以叶天邪之前所拥有的力量，如果他有一天引起动乱，谁能阻挡？如果他将来以和你们的关系来干涉华夏政权以及圣域的发展，那会是多么可怕的后果，那时候，所影响的不是个人，而是整个华夏！！”
　　“如果……你说的全部是如果，慕容弘毅，这些‘如果’，它们发生了吗？呵……一个都没有发生，一个都没有！你们到底凭什么针对他！”在难以接受的事实之下，左破军的情绪已经濒临失控，甚至直呼了慕容弘毅的名字。
　　“祸患的根源，就要尽早的扼杀于萌芽状态，如果等到发生再去面对，就一切都晚了！”
　　“你凭什么认为这些‘如果’会发生……你，凭什么认为我二哥是‘祸患’！”
　　“那你又凭什么确信这些都不会发生！”慕容弘毅皱眉反问。
　　“因为我相信二哥！”左破军双拳攥起：“我相信，一辈子都会信。二哥是我最亲近的人，和亲生的哥哥一样，我永远不会做对不起他的事，我相信他也永远不会做对不起我的事。如果人与人之间没有信任，连自己最亲近的人都不能完全相信，整天活在各种勾心斗角和算计之中……那就算活着，也是一种悲哀，因为这样的人，一辈子都不会有人和你们成为真正的朋友！那才是真正的悲哀啊！！”
　　慕容弘毅一时语塞，怔在了那里。
　　“老爸，如果这就是你要给我上的一课……这就是我必须走的路的话，那么，你还是再生一个儿子吧！！我这辈子，都不会继承你手中的权利！”
　　左破军的话说的坚决如铁，字字铮铮，目光直视着自己父亲的双目，没有任何的退让和躲闪。
　　“你……”左振华猛然皱眉，但随之，他眉头舒展，长叹一声道：“是我错了，我应该在你很小的时候，就注重对你心性的引导……不过也好，今天的事，应该足以让你牢记一生。我今天的决定，不会更改，也没有人能让我更改，你要记住，作为领导者，即使前面挡着你的是自己的亲人，也不要去轻易改变自己的决定！”
　　“我本不想用这种决绝的方法，但既然到了现在这一步，我已经不想再多说什么，更不想耽搁下去，铁狼！！”
　　左振华沉眉低呵。随着他的一声令下，三十个铁狼之兵带着沉重而整齐的机械摩擦碰撞声跑动起来，三十个人均匀散开，将叶天邪的家团团的围住。
　　“火箭炮准备……给我炸平这里，谁挡，炸谁！！”
　　三十只手臂带着沉重的小型高威火箭炮整齐划一的举起，直指中心的别墅。


第820章 齐聚
　　面对三十个火箭炮所指，所有人都是心中一凛，无论叶天邪、苏菲菲、苒辰心、左破军还是慕容秋水，这辈子全部是第一次面对火箭炮的炮口，而且还是同时三十门。
　　左破军的全身越来越冷，直到刚才，他还依然不愿相信自己的父亲真的会要去加害叶天邪，但左振华的这个命令一下，他才完完全全的明白……他，是认真的。
　　但，面对左振华的命令，这些火箭炮并没有一个人发射，因为左破军和慕容秋水还站在那里，如果真的发射，会连他们也波及。
　　“老爸……你，你真是好大的排场，一次出动三十个铁狼之兵！看来，二哥说的，一点都没错，昨天要暗杀二哥的是你，暗杀不成，现在……现在亲自上门来明杀！”他双手抬起，手间传来“啪啪”的骨骼交错声，“那么，你就连我一起炸死吧！！这件事，是我对不起二哥！他对我们信任，毫无顾忌的告诉我们他的力量全失，而我……居然告诉了你！！是我白痴！！是我瞎眼！！二哥要是被你害死了……我左破军发誓马上赎罪陪葬！如违此誓，天诛地灭！”
　　左振华脸色一沉，他眯起眼睛，不紧不慢的说道：“我什么时候说过要杀叶天邪……从一开始，我们的目标就不是他，而是那个叫小希的女孩。”
　　“哈哈哈哈……”左破军一阵惨笑：“老爸……虽然我还叫你一声‘老爸’，但你认为，我这个当儿子的，还会再相信你吗……对，现在我二哥毫无威胁，你根本没必要放在眼里，你现在要做的是除掉我二哥身边的最后屏障，害怕引来报复……除掉之后，你再对付我二哥就是轻而易举了！”
　　左振华闭目，缓缓说道：“难道在你眼里，你的一个朋友，比我这个亲生父亲还重要？”
　　“对……你是我的亲生父亲，给了我生命，而如果没有我二哥，六年前我就已经死了！他给了我第二次生命！你是我的亲人，他是我的恩人，同时也是我的亲人。但至少，我二哥从来不会骗我，更不会做忘恩负义，卑鄙无耻的事！”左破军的声音动荡，随之，他又硬生生的压下情绪，带着满脸的哀求说道：“老爸，回去吧，这件事，无论是什么理由，你都真的错了，不要再错下去了。现在离开，我们，包括二哥都会当一切没有发生过，我也向你保证，二哥绝对不会做你担心的那些事……甚至不会因今天的事而报复……老爸，算我求你！”
　　左振华毫无动容……纵然左破军如此，他也根本没有了选择。
　　叶天邪脾性如何，他早已摸得一清二楚。性情之上，他是个随性而为的人，法律与道德的约束在他面前形同虚设，就如当初他去救辰心辰雪两姐妹时，将在场的那几个人直接格杀毫不留情，根本不会去顾忌什么杀人之后的法律制裁。同时，他是个有仇必报之人，再小的仇，他也会数倍甚至数十倍的返还，无论对方是谁……就如游戏世界的遮天之翼。浩大的云家势力，他压根没有一丝的忌惮，反而报复的相当手狠，后来还引来了云家的暗杀……但最终，却是云家服服帖帖。至于为什么他没有再次报复云家，这倒是让他一直疑惑。
　　那么，他做的事已经全部被叶天邪拆穿，今天的事也已经发生，以叶天邪的脾性，若今天就此作罢，那么今后，等到的必然是他极其狠毒的报复。他才不会管他是不是第一首长或者圣域。就如他现在的眼神，平静，嘲讽，又暗含仇恨。
　　所以，既然已经来了，且一切都被摊开，纵然左破军和慕容秋水如此，左振华也绝对不会收手。今天，至少，要带走小希，或者让她就地死亡。
　　“你放心吧。”左振华淡然的说道：“我不会伤叶天邪……”
　　他眉头一沉，低声喝道：“上！把他们全部控制起来！”
　　五个人之中，叶天邪身负重伤，站都站不稳，苏菲菲和苒辰心两个女孩子，根本没什么反抗力，有反抗力的只有左破军和慕容秋水……但面对三十铁狼兵，三十血鹰兵，三十圣域强者，他们两个又能挣扎多久……就他们全部控制，然后闯进其中，带走小希……今天的目的便已经达到。
　　三十个圣域高手同时上前，一股阴影也随之迫近。苒辰心紧张的手足无措，双手用力的抓着叶天邪的手臂，苏菲菲脸色微白，皱眉喊道：“左首长……虽然我苏家一世从商……但是，如果你今天敢伤害这里的任何一个人，我有把握让我父亲做出让你后悔一辈子的事！”
　　左振华充耳不闻，低声道：“上！”
　　“全部不要过来！！”左破军一声爆吼，震得所有人耳膜嗡嗡作响，他猛一挥手，一把将慕容秋水手中的枪夺了过来，手点扳机，指在了自己的太阳穴上……
　　“破军，你干什么！！”叶天邪和左振华大惊失色，同时大吼出声。
　　左破军转身，看向了叶天邪，目中已满是眼泪，他颤着声音道：“二哥……是我对不起你，如果不是我把你的事泄露了出去……这一切，都不会发生，都是我的错，是我害了你……”
　　叶天邪沉住气，咬牙说道：“破军，马上把枪给我放下！这一切和你无关，我的事就算你不告诉你父亲，他也总有一天会知道，他欲杀我，早已不是一天两天的事，和你一点关系都没有，马上把枪给我放下。”
　　“放下枪！！”左振华的声音一阵颤抖，左破军的这个动作，吓得他几乎魂飞魄散。
　　“二哥，不要说了……这一切，都是因我而起。”他转身，目视左振华：“老爸，我喊五声，马上带人走……不然我马上，死在你面前！！我左破军，从不食言！”
　　“破军……你！”左振华胸腔一阵堵塞。他素知左破军和慕容秋水与叶天邪的感情极深，但根本无法相信会深到这样的程度。相识六年，六年的时间，究竟是什么事，让他们竟然不惜以命去维护。
　　“啪”、“啪”、“啪”……
　　一阵响亮的拍手声，从北方传了过来。天还没有完全亮，冰冷的空气因左破军的惊人举动而几乎凝固，这个拍掌声无比的响亮。
　　“哎呀！躲在旁边看了这边久，终于是再也憋不住了。左胖子，以前只觉得你霸气十足，没想到，啧啧，今天还见了你这么硬气的一面，虽然你父亲……嘿嘿，真不怎么样，但你这个朋友嘛，我是交定了。”
　　“那当然，能被我大哥当成兄弟的人，能是一般吗！”
　　“切，你小子这不明摆着夸你自己。”
　　“夸我自己怎么了？我虽然不是什么大好人吧，但起码也知道讲义气，至少也不会做什么背信弃义，忘恩负义的事……不然我逍遥别说没有了跟在大哥身边的资格，根本就是连个畜生都不如了。”
　　“好吧好吧……话说回来，慕容和左胖子之前还劝我和苦瓜脸加入圣域……哦！还好我没有同意，否则的话，光是想想，我就连汗毛都竖起来了……哦，真是太可怕了。”
　　“哼，别提圣域……不然我会想杀人！”
　　一行四人，不急不慢的走着，中间的两个人在那旁若无人的说着话，话中的各种挖苦，各种讽刺，无比的刺耳。终于，最左边的那个女孩子再也忍不住，怒嗔道：“都给老娘闭嘴！！我家天邪哥哥都被人欺负成这样了，你们还这么磨磨蹭蹭，说着这么说废话，还不快过去！！”
　　说完，她的脚步已经加快。三个男人也随之全部跟上，四个人，原本还在几十米之外，但转眼之间，竟如四道鬼影般出现在了叶天邪的身前。
　　“刹那、无情、逍遥、落雨……”左破军惊讶的看着这四个忽然出现的人。
　　“原来，你们已经来了。”慕容秋水翘了翘嘴角，说道。
　　“是啊，已经来了一个小时了。顺便躲在一边看戏。”司徒刹那说着，同时向司徒无情一努嘴，司徒无情身前顿时一阵风呼啸而过，他的手速简直到了迅疾无影的程度，根本没人看清他做了什么动作，左破军手中的枪已经被他夺下，还给了慕容秋水。
　　“不要再做这么危险的事，难道你让我们眼睁睁的看着你死？你是痛快了，二哥就算今天没事，一辈子也会不安心。”慕容秋水翻了个白眼说道。
　　“在游戏世界，我们可是最强的团队，再大的困难，都会共同面对……今天，也是一样！别再给我用枪指着自己，不然我先一枪崩了你再说。”司徒刹那说完，从自己的腰间，拔出两把漆黑的短枪。
　　“还有我……”
　　“你给我一边去，你除了会逃跑还能有个屁用。”风逍遥刚说了三个字，就被司徒刹那给噎了回去。
　　左破军看着他们，现实之中，他们是第一次见面，但，他们之中却没有任何的生疏之感，反而是那么的熟悉……就如在游戏世界，他们共同面对着或弱小，或强大的敌人。他重重的点头，说道：“我……知道了！”
　　“天邪哥哥，你有没有事，伤的重不重，现在还痛不痛，你的脸色好白……一定伤的很重吧。”司徒落雨直接扑向叶天邪，靠着他紧张的看着，打量着。她转头看了苏菲菲一下……即使在这样的情境之下，叶天邪依然感觉到两女目光之间雷光四射。


第821章 燃烧！神圣之炎(上)
　　“血梦天堂的‘恶魔之爪’血无情。”慕容弘毅的目光从司徒无情的身上扫过，随之，又落在司徒刹那的身上：“‘恶魔之眼’血刹那……”，最后，停在了司徒落雨的身上：“还有‘毒手飞燕’梦落雨！”
　　慕容弘毅心中一阵暗惊……怪不得这些人在旁边看了这么久他居然没有发现。恶魔之爪、恶魔之眼、毒手飞燕，他们可是血梦天堂追杀几年都无可奈何的棘手人物。
　　“NO！NO！”司徒刹那伸出一根手指晃了晃：“恭喜你，慕容大圣主，你的回答完全错误，我不姓血，我复姓司徒，全名司徒刹那，这位长着苦瓜脸的也不姓血，同样复姓司徒，全名司徒无情，至于我家可爱漂亮善良温柔人见人爱花见花开车见车爆胎的小妹，她也不姓梦，也是复姓司徒，全名司徒落雨……嗯？慕容大圣主这次记住了吗？下次再答错的话，可是要倒扣分的哦。”
　　神逍遥的脸刷的转向了司徒落雨：“‘毒手飞燕’？司徒姐姐，你还有这样的称号？”
　　“屁！那是以前！什么‘毒手飞燕’……”她双手抱着叶天邪的腰，撒娇道：“天邪哥哥，‘毒手飞燕’不过是人家以前的名号了，人家从三年前开始就再也没沾过什么毒啦，你看……”司徒落雨举起她的双手：“你看，双手白白的，嫩嫩的，一点毒都没有的。”
　　叶天邪神色古怪的看着司徒落雨，说道：“怪不得你烹饪能力这么强。据我所知，要成为一个顶尖的毒师，就要先成为一个顶尖的烹饪师。嗯……”
　　“啊呜……天邪哥哥，人家现在真的没有再用毒啦。你闻闻我身上，香喷喷的。”司徒落雨着急的扭着身体，挺了挺自己波涛汹涌的胸部，生怕他因为自己的“毒手”之名而排斥。
　　而她晃动的巨大胸部让苏菲菲一阵眼跳……暗中一个咬牙切齿。
　　狐狸精！狐狸精！狐狸精！狐狸精！！！
　　长这么大的胸，坠死你！坠死你！坠死你！！
　　慕容弘毅对司徒刹那的挖苦充耳不闻，转向了神逍遥，皱眉道：“风之异能……你应该就是秋水说起过的，风清寒的儿子风逍遥。”
　　“没错。”风逍遥眉头一挑，双目斜斜的看着他和左振华：“当初我父亲因你们而死，我妈妈，我哥哥全部因你们而死，今天，嘿嘿……你们顺便也把我弄死在这里吧。省的有一天，我忽然不想听妈妈话而想去报复你们……没错，我可是和‘二哥’一样，是你们所定义的要么掌控，要么毁灭的‘定时炸弹’哦！嗯……你们放心，我从来没认为过你们会因为我父亲用命救过左大首长而对我特殊照顾，尽管放手杀我就是，反正，这类恩将仇报忘恩负义的事你们不是天天在做么，嗯？”
　　其实，今天的事发展到现在的地步，左振华已经开始后悔。
　　他最大的错估，就是低估了左破军和慕容秋水对叶天邪的感情……即使他没有了力量，他们竟然也不惜用命去维护。
　　但，有些后悔，绝不代表他会退步，相反，他根本没有了退路。
　　“我不想多说什么了……你们以为，就算你们来了，就能阻止吗……今天我必须带走那个女孩！”左振华厉声道。
　　“那么……加上我们呢！”
　　远处，又传来了一个响亮的声音。
　　刷！！
　　阴暗的光线之中，出现了一大排的影子。这些影子不是在一个地方出现，而是从各个方向同时冒出。声音落下之时，这些身影几乎在同一时间浮现，出现在了他们的视线之中，然后就那么在原地站定，而说话的那个人，已经走着诡异的步伐，迅疾如风的出现在了司徒兄弟的身侧。
　　那个声音，已经让他们知道是谁来了。
　　“血梦天堂……血轮！”依然是慕容弘毅喊出那个人的名字，眉头更加的皱起，左振华的神情也是一阵动荡……难道，血梦天堂竟然是来帮助叶天邪的？他们什么时候和叶天邪有了联系！？
　　“没错，看来，慕容圣主对我们血梦天堂了解的格外透彻。”
　　血轮一手匕首，一手短枪，这在血梦天堂中几乎是所有人的配备，梦羽衣也是如此。而当初比较显眼的例外是：司徒无情是双手短刀，司徒刹那是双手枪。一个近身刺杀能力无人可及，一个超远距离点射神乎其技。
　　“你也来了，这倒是让我意外了。”司徒刹那微笑着说道。
　　“嗯……”血轮用目光向叶天邪和梦羽衣示意，低声说道：“不过我带的人不够多。皇罗死后，现在的血梦天堂处在一个相当混乱的状态，我要将一切全部掌控，短时间内难以做到……今天，我也不过带了三十几个人。”
　　“三十多个？嘿……果然不愧是血梦天堂的‘夺命左轮’，这么短的时间内达到这样的程度。”司徒刹那低声说道，紧了紧手中的双枪：“今天，或许会有一场恶战，眼前的三支队伍，全部非同小可……这么多年，我们又一次并肩作战，但这次，说不定会是必死之战，做好准备了吗？”
　　“哈哈哈哈，血梦天堂之中从来没有怕死的人，我们杀的人比谁都多，早就已经够本了。”血轮嘿嘿笑道。
　　“血梦天堂，给我一个你们插手的理由。我们之间有互不干扰协议。”慕容弘毅捂着已经止血的肩膀，厉声说道。
　　血轮冷笑一声说道：“我们的确有协议，但先违反协议的是你们。”
　　“放屁！我圣域从未主动动你血梦天堂的任何一人！”
　　“是么！那你们给我听好。”血轮直盯着他，身体微微转过，直指叶天邪：“他，就是血梦天堂现在的新主！你们昨日暗杀，今天明杀，欲弑我主，居然还敢说没触犯我们！？”
　　“什么！？”左振华、慕容弘毅，甚至左破军等人都是大吃一惊。
　　“他明明是杀了你们皇罗的人，怎么可能是你们的新主！”慕容弘毅大声吼道。他们为什么要和血梦天堂有互不侵犯的协议？因为血梦天堂的综合实力太过强大，强大到了他们不敢妄动的程度，所以，只能用这么一个协议去控制住。而……如果和血梦天堂因此陷入不死不休的状态，他们纵然可以灭掉血梦天堂，但杀敌一千，自伤八百，灭掉血梦天堂，他们付出的，将是相当之惨烈的代价。
　　就如他带来的这三十个人……他们每一个，身上都散发着浓浓的杀气。在昏暗的光线之下，便如一个个沉寂的死神。这些人，根本不会知道怜悯和恐惧为何物，一出手，必是将人置于死地的狠辣之招。这样的敌人，纵然圣域的强者对上，也会遭到重挫。
　　“对，他杀了我们的皇罗，但是，你根本不明白皇罗在血梦天堂是象征着什么。我从很久之前就想杀了他，但我没能力做到，而他做到了，所以，我后半生愿意对他唯命是从！呵……算了，我没必要和你解释这么多。如果你要动我血梦天堂的新主，先过我这一关，以你们的阵容，我们的确没有任何的胜算，但是……”他的目光瞟向了左振华，冰冷的笑了起来：“在我们全灭之前，我血梦天堂，有九成九的把握，让左大首长先于我们……命丧黄泉！而后，除非你们全灭血梦天堂，否则，必将受到血梦天堂的无尽暗杀！我相信，我们的兄弟姐妹，足够让你们彻底不安，噩梦永随！”
　　气氛，再这一刹那彻底的冷凝。
　　慕容弘毅的额头上，已经出现了细汗。
　　他和左振华怎么也想不到，竟然会扯进了血梦天堂。
　　“喂！喂！！血轮……你个魂淡！！你们跑的也太快了，竟然不等我！！”
　　凝固的气氛，顿时又被一个声音所打破，这次，是一个明显稚嫩的少年之音。听到这个声音，叶天邪惊讶的皱眉：“这个声音是……小杰？”
　　“是我通知了他一声，然后他和我坐的同一班飞机来的。不过，他走的比较慢，我们怕时间上来不及，就先走了一步。”血轮说道。血梦天堂最注重的是狠与速，他们的速度，真不是一般人能追上的。
　　一个人快速奔跑着临近，跑的大汗淋淋，赫然是……凌杰！
　　“天邪大哥，左大哥，慕容大哥，苏姐姐……呼，呼……我来了，我凌杰来了！”他跑过来，气喘吁吁，却又兴奋而急切的喊着，对在场的左振华、慕容弘毅，还有他们身后的惊人阵容根本没有去看一眼。闪动的目光从叶天邪、苏菲菲等人身上热切的扫过：“邪天大哥，扑克脸、苦瓜脸、逍遥，我终于……终于见到你们真人了，还有苏姐姐，左大哥，慕容大哥，真的是好久不见了……呼呼。”
　　“小杰，你怎么……”
　　“哈，邪天大哥有麻烦，他们都到了，怎么能少了我！别忘了，我也是天魂的一员！我承诺过的未来最强的剑圣。如果今天不知道也就算了，既然知道了，如果我还不出现在这里，以后我哪还有脸留在天魂！”他平静着呼吸，稚嫩的脸上却写满着真挚和热情：“邪天大哥，不许赶我走，更不许骂我。从小到大，我从来没有被我的父母长辈认可过，从来没有人认为我可以和我的哥哥相比，但邪天大哥你……你是我最崇拜的人，也是你亲口说我能超过我的哥哥，还主动让我加入了天魂，最后，还把草薙剑这么珍贵的东西给了我……嘿嘿，说出来不要笑话我，加入天魂，可以说是我这辈子最值得自豪和骄傲的事。虽然我不知道我来到这里会带来什么后果，但是，不管是什么后果，我都不会后悔。”
　　他转身，看向左振华和慕容弘毅：“我……凌杰最不成器的继承人凌杰！要对我邪天大哥动手，先过我手中的凌天剑！”


第822章 燃烧！神圣之炎(中)
　　在这个冷兵器早已被淘汰抛弃的时代，凌家依然是以剑为武器。而凌杰手中的剑，便是他夜里离开家之时，偷拿的他哥哥凌云的凌天剑。
　　凌杰今天所做，自然是鲁莽而冲动。如果是他的哥哥凌云，纵然对叶天邪有着同样深的个人感情，也不会如此贸然，因为他这一动，牵动的甚至是整个凌家的命运。因为他毕竟是凌家的继承人，纵然真的不受凌家重视，也在很大程度上代表着凌家之立场。
　　但，这又何尝不是凌杰的可爱之处。
　　至少，他今天的这个举动，会让叶天邪、苏菲菲，会让现在和他并肩而立的伙伴们把他当成一生的伙伴。
　　在你辉煌之时坚决跟随的人，你或许不会真的牢记心间。但在你失掉了辉煌，甚至被逼迫到了死亡深渊的边缘时，那些依然不惜一切挡在你身前的人……你会记他一生。因为这样的人，才是你真正的“朋友”。
　　叶天邪笑了起来，微笑着说道：“小杰，我会记住你今天说的话。”
　　“嘿，好小子，这么一来的话，我们天魂的男人可就聚齐了……放心，你可是祖国的花朵，哥哥们是会保护你的。”司徒刹那拍了拍凌杰的脑袋。
　　“你又拍我头！说过多少遍了，不许把我当小孩子！我今年已经快十七了！”
　　事态的发展，已经越来越戏剧化。
　　左破军和慕容秋水不惜和他们翻脸也要阻拦，甚至不惜立誓以命相逼。
　　叶天邪的身边，有着一个苏菲菲。她的父亲是苏洛！以苏洛的影响力，他若发狂，足以让整个华夏的经济格局一片大乱。
　　现在，血梦天堂介入。
　　凌家也介入！
　　叶天邪即使没有了力量，却依然有着这么多，而且一个比一个强大，一个比一个惊人的保护伞。
　　任何人遇到这样的情境，最直接的反应，就是全身冒汗。而也是这种时候，是最考验一个人应对能力的时候。
　　任何人都以为面对这样的局势，左振华就算不会马上撤走，也会陷入了两难之地，在踌躇中不敢轻易妄动，或者用很长的时间去权衡利弊……但，他的果断在这一刻体现的彻彻底底，他很清楚的知道，越是拖下去，他就越会犹豫，也越难以做出抉择，所以，他根本不给自己考虑和犹豫的时间，简单而冷静的喝道：“上！！血梦天堂所属生死随意，其他人，可伤不可死！”
　　所有的火箭炮收回，三十个重型机枪的枪口对准了周围的血梦天堂之人，沉重震耳的枪声将天园小区凌晨下的宁静完全的打破。
　　让整个天园小区陷入恐慌的乱战，在左振华毫无犹豫的一声喝令下，终于开始。铁狼兵射击，血鹰全部出动，圣域全部逼近……
　　血梦天堂的人，也全部在感觉到危险来袭的那一刹那开始如一道道鬼影般移动了起来。铁狼之兵所用的枪不是普通的手枪，重型机枪的杀伤力、射速都极其之大，绝非他们可以以意识去躲避，但由于后坐力的过大，导致着精准度偏低的缺陷，血梦天堂之人个个身如鬼魅，一番轰击之下，仅仅击毙了四人，血梦天堂的点射攻击也紧随而至，每击必中，但大多，却是打在铁狼兵几乎笼罩全身的防弹铁甲上，血鹰军也一半冲向了他们……从一开始，就将血梦天堂的三十人死死压制，让他们连靠近都不能。圣域之人，则是将叶天邪等人围在了中间……三十个超强异能者，十五个血鹰之兵，还有一个极强的慕容弘毅……而他们，可以战斗的，只有，梦羽衣、左破军、慕容秋水、风逍遥、司徒兄弟、凌杰七个人。
　　左破军用他巨大的身板挡在了叶天邪身前，以防有子弹飞向了他，他目眦尽裂，直视着自己的父亲道：“你……真的要做的这么绝吗！”
　　“我别无选择……等将来的一天，你站在我的位置上的时候，你就会明白了，现在的你，无法明白。”左振华说道。
　　大门被打开，左破军根本不顾叶天邪在说什么，将他和苏菲菲、苒辰心、司徒落雨全部推了进去，重重的将门关上，转过身来，牢牢的站在那里，他的身体，将大半张门都给挡住：“我就站在这里！！不管是谁……想要进去，先踏过我的尸体！”
　　“你们真不该逼我……”慕容秋水举起了枪，他的枪口指向了自己的父亲……也是他们面前最大的威胁：“真的不要再逼我了……如果我失控的话，连我自己都会害怕自己！”
　　“不用废话了，上！擒贼……先擒王……左胖子！别怪我们冒犯你父亲了！！”
　　这种完全的劣势之下，他们唯一的选择，就是劫持左振华！
　　但是，三十多个圣域高手、十几个血鹰兵在逼近，左振华的身边，慕容弘毅寸步不离……他们谁都知道，劫持左振华的难度何其之大。
　　“上吧！不用管他们，把他们交给我！！相信我！”慕容秋水发出了一声大吼，他冲上了前方……直接迎着逼近的三十个异能者和十五个血鹰兵冲了上去……他喊出的，赫然是让他们全部去劫持左振华，其他的，交给他一人！
　　没有任何的犹豫，血轮、司徒刹那、司徒无情、梦羽衣、凌杰全部冲向了左振华……
　　慕容秋水站定了身体，手中伴随了他近十年的银色手枪举了起来，枪口，指向了前方……他的眼睛缓缓的眯起，身上，忽然爆发出一团黑气……黑气越来越浓烈。
　　慕容弘毅猛的转身，看着慕容秋水身上的黑气，他的瞳孔一下子收缩到了针眼般大小。
　　司徒无情他们将慕容弘毅和左振华包围时，慕容秋水的枪也响了……
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰……
　　那是一把很小巧的手枪，发出的，竟然是比十把机关枪同时发射还要密集的射击声。
　　三十个圣域强者逼近的脚步全部停顿，甚至出现了后退……因为，他们每一个人都发觉到了一颗飞向他们的子弹。
　　血花四溅间，五个没有避开的血鹰之兵额头几乎在同一时间出现了一个血洞，身体在前冲中扑倒在了地上，三个没有坚韧躯体的元素系异能者也被当场击毙……这一幕，让看到的所有人都呆立当场。
　　他这一秒……到底射出了多少的子弹！？
　　人的手速，可以达到一秒点多少次扳机？三次已很勉强，五次，算是极限的极限的吧？但……即使人的手真的可以达到一秒三四十次，人的手可以达到，枪能跟的上吗？扳机按下、弹起，将子弹射出、枪机恢复，全都要时间，还要再加上换子弹的时间……怎么可能一秒射出三四十发的子弹。
　　更可怕的是，他射出的这些子弹，全部精准无比的射向着每一个人！
　　当黑气将他的身体笼罩，将他手中的枪所笼罩之时，真理，便已经被扭曲和篡改，那一刻，他手中的枪，仿佛被赋予了灵魂，成为了慕容秋水灵魂的一部分。
　　他的眼睛闭合，身上的黑气越来越重，几乎要将他的身体完全覆盖，手中那小巧的枪，却射出着狂风暴雨般的子弹。一秒、两秒、三秒……血鹰兵顷刻间死亡七人，其余的也全部被伤，圣域的三十强者，有的以元素阻挡，有的以身体硬抗，有的被射中要害而亡，同样是死亡七人，受伤大片……纵然是安然无恙的，也在这连环的攻击之下被步步逼退……
　　这一幕，震惊着在场的所有人。
　　他竟然，真的一个人，将所有靠近的血鹰兵和圣域强者给逼退。
　　司徒无情等人在震惊之余，热血狂燃，冲向了左振华和慕容弘毅……没有了那些圣域强者，左振华身边，只有一个慕容弘毅。铁狼兵和一半的血鹰兵完全的牵制着血梦天堂的杀手，而就算他们看到了左振华有危险，也根本无法救援，因为他们的攻击方式……无论机枪扫射还是火箭炮都根本不能发射，否则会连左振华一起炸飞。
　　梦羽衣和司徒无情的攻击几乎同时而至，全部是直击要害，切割向了慕容弘毅的喉咙，司徒刹那的双枪点射慕容弘毅的头部，凌杰和血轮则是直取左振华而去。慕容弘毅一声爆吼，一团炽热无比的紫色之火在身上爆燃而起，过于灼热的火焰将司徒刹那射出的子弹都硬生生的融化，梦羽衣和司徒无情的忍受着灼烧之感攻击在慕容弘毅的身上，双刃所至，却如切割在了钢板之上，然后便被一股巨大的力量给震开，直接被震飞出去。他的手再次挥舞，一团火焰冲向了凌杰和血轮，将他们给避开。身体，如一座山岳般挡在着左振华面前。
　　慕容弘毅有着双系的天赋，还是力量与火系异能的完全结合，且全部被他修行到了巅峰。要过他这一关，全世界，又有几人能做到。
　　另一边，枪声终于停止。
　　如神迹般的子弹射击，所导致的一个必然后果是……子弹顷刻间消耗殆尽。


第823章 燃烧！神圣之炎(下)
　　慕容秋水的枪击停止，身上的黑雾却依然缭绕，没有散去。这一幕，让司徒刹那他们顿时想起当初在魔武大会上，他面对王时的情形……那时的场景，和刚才何其的相似。同时是黑雾缭绕，同样是……手中的枪如有了生命和灵魂一般违反常理而狂暴的射击着……
　　几秒钟的时间，造成数人死，其他的，也全部被逼开，一个个心惊胆战……在圣域之中，人人皆知慕容少主的枪可怕无比，精准到了一种神乎其技的程度。但，慕容秋水的这一番爆射，让他们仿佛看到了可怕的魔神附身到了他的身上……刚才的射击，根本已经超过了人类的认知。
　　慕容弘毅身上燃烧起的紫色之火太过灼热，让司徒刹那他们都根本无法靠近，左振华就在慕容弘毅的后方，脸色出奇的平静，即使圣域的强者被慕容秋水的一番惊人的爆攻全部逼退，他似乎也不认为他们能突破慕容弘毅一个人的防线。慕容秋水转身，枪口指向了慕容弘毅，在慕容弘毅目光转过时，他发出冰冷而阴森的声音：“这……就是我的立场！！”
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰……
　　二十颗子弹，一秒射出。
　　如此近的距离，如此让人惊骇的射速，此时，不要说站在他面前的是慕容弘毅，即使是最强状态的叶天邪，也根本别想避过。
　　慕容秋水的子弹并没有用尽，他将圣域之人全部逼退，争取了宝贵无比的几秒时间，而剩下了最后的二十颗，射向了自己的父亲，这个阻挡他们挟制左振华的最后障碍！
　　二十颗子弹全部射中，也在慕容弘毅的身上打下了二十朵血花。以慕容弘毅的身体，虽然坚韧如钢，但断然不可能如叶天邪那般能以身体完全阻挡如此近距离的枪击，这些子弹没有打向他的要害，也不可能对他造成重创，但足以打入皮肉之中，让他遍体痛苦流血，战斗力大降，慕容弘毅的身体连连后退，连续的几个踉跄，身上的紫色之火完全熄灭，司徒无情他们来不及震惊，他们又怎会允许慕容秋水忍着撕心之痛枪击自己的父亲所带来的宝贵时间被浪费，司徒刹那的枪点射向了慕容弘毅的腿部，梦羽衣、司徒无情攻向了后退中的慕容弘毅，血轮和凌杰依然是直奔左振华而去，只会逃跑没战斗力的神逍遥……在后面呐喊助威。
　　“啊！！”
　　慕容弘毅的这声大吼充斥着极重的愤怒和悲哀，他明明连中二十枪，但站稳身体之时，身上的紫色之火依然是瞬间便燃烧而起，司徒刹那的子弹打在了他的腿上，却让他的身体动都没有动一下，梦羽衣和司徒无情刚刚靠近，便被他刚猛绝伦的攻击全部逼退，同时身体回转，燃烧的紫色之火让血轮和凌杰骇然后退，险些被烧灼到了身上。慕容弘毅毕竟是声震天下的圣域之主，明明受到连续创伤，所爆发出的实力依然让人屏息。全身的痛感让他的怒火熊熊燃起，化被动为主动，攻向前去，燃烧着紫炎的手臂虚空挥舞，一道道的紫色之火让司徒刹那他们一步步的后退，一直退到了大门之前，火焰所到之处，地面全部出现了明显的下陷，短短时间，却让周围空气的温度大幅度的上升。
　　被逼到无路可退，梦羽衣的脚步一顿，忽然前冲而去，这一瞬的速度，逼近着人类可以达到的极限。她的身上，有着当初皇罗留下的魔罗之力，她原本再也不想动用这些力量，但……现在，她必须动用。
　　身体如黑色魅影，从两道紫色火焰的夹缝中一瞬而过，瞬息来到了慕容弘毅的身前，她刚刚的速度实在太快，让慕容弘毅只看到眼前黑影一晃，梦羽衣便已经停留在了他的身前，手中的冰冷短刀如暗夜流星，刺向了他的胸口……
　　乒！！
　　如钉在钢板之上，梦羽衣的匕首应声而断，一半掉落，一半……牢牢的钉在了他的胸口位置，血流狂喷而出。慕容弘毅的眼睛圆瞪，捂着胸口踉跄着倒退，瞪大眼睛看着眼前这个全身泛着冰冷之息的女子……
　　好快的速度……这堪称他这辈子见过的最可怕的速度，即使是血鹰部队的对长，也根本无法达到这种让他完全毫无反应的程度。
　　而就在梦羽衣击中慕容弘毅之时，他的头顶忽然明显的一暗……他下意识的抬头，却看到一片阴影笼罩而下。在梦羽衣行动的同时，慕容无情也高高跳起，他这一跃足有五米的高度，右手的匕首被他丢弃，他的右手之上，赫然现出了一个足有他身体大小的漆黑之爪……便如神话传说中，那地狱恶魔的漆黑之爪。
　　恩魔之爪……慕容弘毅的脑中刚闪过四个字，漆黑的恶魔之爪已经笼罩了他的身体……
　　撕！！
　　五道长长的血痕印在了慕容弘毅的身体表面，从他的左肩，一直蔓延到了他的右腹，同时，一股巨力也将他的身体狠狠的掀了一个跟头，重重倒地。
　　守护在左振华身前的最强壁垒倒下，血轮瞬间冲上，冲到了牢站在那里不动的左振华前，冰冷的短刀架在了他的脖子之上：“全部住手！！”
　　枪声停止，已经逼近，就要发动攻击的血鹰与圣域异能者也全部呆立在了那里，他们将司徒刹那几人牢牢的围住，却已经根本无法发动攻击……因为左振华，已经被他们成功劫持。
　　如果他们能早冲上来一秒钟，护在左振华身前，局势必将完全不同。慕容秋水那看堪称神迹的爆射，让他们只能眼睁睁的看着左振华被一把刀架在了脖子上。
　　司徒刹那、凌杰、风逍遥等人暗舒了一口气，左破军神色复杂无比，却没有多说一句话。
　　“左大首长，看来我们要好好谈谈了。”血轮手中冰冷的刀直接贴在了左振华的脖子上，只要稍微一动，就足以切开他的喉管。
　　“不愧是……血梦天堂的妖罗，和恶魔之爪。”慕容弘毅缓缓的从地上站起，已是遍身染血，但……纵然身受如此多的伤，他依然站的笔直，气势竟丝毫没有减弱的迹象。圣域之主的强大，让他们无法不一阵暗惊。他抹去嘴角的血迹，忽然笑了起来：“不过，可能要让你们失望了。”
　　当人们完全不明慕容弘毅的这句话是什么意思时，左振华的手忽然抬起，牢牢的抓在了血轮拿刀的手腕之上……血轮有着“夺命左轮”之称，反应力何其之快，左振华的这一动，他竟然毫无发觉，就这么被他直接抓住……血轮的表情一阵抽搐，他分明感觉到自己的手像是被一只铁钳死死的钳住，一瞬间，便在痛苦中失去了控制力。
　　“咔！”
　　一声脆响，在左破军等人的大惊失色中，血轮的手腕被左振华直接扭断，然后就这么抓着他的手腕，将他狠狠的甩了出去。
　　“血轮！！”
　　左破军迅速向前，将血轮被甩飞的身体稳稳挡住。血轮艰难的站稳，右手捂着已经断裂的左手，额头之上，冷汗遍布。
　　“老爸，你……你……你竟然有异能！！”左破军真视着左振华，根本无法去相信自己所看到的一切。他的父亲，身体上明明就是一个普通人，根本就没有什么异能啊！！这几乎是人人皆知的！
　　但……他刚刚所表现出的力量气息，那分明是力量系异能。而且是相当之强的力量系异能！
　　他这个当儿子的，竟然一直不知道！！甚至在生活之中，从未从他身上察觉到任何异能的气息。
　　“不愧是……华夏的第一首长……隐藏的如此之深，竟然连你的亲生儿子都不知道。真是好深的心机！”司徒刹那双手握起，咬牙说道。现在，圣域的异能者已经将他们牢牢的围在中间，慕容弘毅也一副根本没有受到重创的姿态，现在，要杀左振华，或许梦羽衣和司徒无情可以做到，但杀了他，后果只会更加严重。而劫持他的话……根本已经成为了不可能。
　　左振华平静的拍了一下自己的双手，抬眸说道：“如果没有一张隐瞒着天下人的底牌，我左振华，早已不知死了多少次。”
　　血轮长长的吸了一口气，用自己的另一手举起短刀，目光扫过围着他们的圣域高手……这些异能者，哪一个，不是站立于华夏实力巅峰的终极强者？面对现在的局势，他已经有了战死的觉悟。他冷声说道：“不需要废话了……左振华，我之前说过，就算我们今天会全灭，但在全灭之前。我们也有绝对的把握先要了你的命！就算我现在只有一只手，就算你拥有很强的力量系异能……我也必让你见识，何为……夺命左轮！！”
　　乒！！
　　耳边，忽然传来了玻璃破碎的声音。众人随着声音快速抬头……上空玻璃碎片落下，阁楼的窗户已完全破碎，一个脸色僵硬的人站在了窗前，手中抓着一个努力挣扎的女孩。
　　“首长，那个女孩抓到了！！”破开窗户的那一刻，他的声音已经传下。
　　左破军等人一阵惊颤……他们瞬间明白过来，在刚才他们乱战之时，圣域已经有异能者悄无声息的潜入其中，而他抓的那个女孩……
　　左振华的声音，也响起的无比之果断：“将她……丢出去……铁狼兵准备，当空轰灭，今天的任务便基本完成！！”
　　“是！！”
　　在左破军等人放大的眼瞳中，上空传来一声回答，一个女孩在一声大叫中被从窗户处高高的抛出……
　　“啊！！！哥哥！！！”
　　一身白衣的女孩，就这么被无情的从阁楼上高高抛出，同一时间，三门火箭炮同时举起，瞄准……
　　而那个声音，那个女孩……
　　“辰雪！！”左破军惊骇的大吼了起来。
　　那根本不是小希，而是辰雪！
　　当左破军惊喊出声时，左振华也猛的发现她绝不是昨天那个一身紫衣的女孩，快速低吼道：“停手！不是那个女孩！”
　　但他的话稍稍晚了那么一毫，他的第一个字刚刚出口之时，三枚火箭炮已同时发射，射向了从空中落下的辰雪。
　　“雪儿！！”
　　二楼的窗户也完全破碎，站在窗前的叶天邪一眼看到了被抛到了空中的辰雪，还有那三支刚刚被射出的火箭炮……他的脑中顿时轰然一片。
　　时间，在一刻仿佛定格。空中带着惊慌和绝望神情的辰雪，和三支被射出的高威火箭炮停止在了他的视线之中。
　　仓皇、愤怒、怨恨、绝望……在他的胸腔之中快速的膨胀着，在膨胀中接近着爆炸的边缘……
　　哈哈哈哈……看着眼前的一切，看着那些他曾经救过的左振华，曾经救过的圣域，看着那些为了他不惜与父亲决裂，不惜千里迢迢赶来，不惜以命阻挡的伙伴……他惨笑着。
　　他真的想不明白，自己到底做错了什么。
　　当初，是他将辰雪从死亡的边缘救回。
　　现在，他眼睁睁的，看着辰雪离死亡，只剩下了刹那的距离。
　　既要我死……为什么还要牵连其他人。
　　如果我的命运注定如此，我又何须挣扎，去让这些我真正的朋友，真正的伙伴为了我而不惜生命。
　　迷蒙之中，他看着空中的辰雪缓缓下落，娇弱的身体，距离三支夺命的火箭炮越来越近。慢慢的，他的心平静了下来，身体，忽然变得无比之灼热，他借着不知从哪里来的力气，用力的跃起，冲向了空中的辰雪……
　　那一跃的速度惊人的快，竟超越了火箭炮的速度，叶天邪张开双手，将辰雪的身体用力的抱住，闭合着眼睛，在她的耳边轻轻说道：“雪儿，不要怕……哥哥在这里……”
　　“二哥！！”
　　“邪天大哥！”
　　“啊！！”
　　惊恐的声音，一下子放大了数倍。
　　轰！！
　　三支火箭炮同时轰在了叶天邪的后背之上，也将左破军他们的心在极限的惊恐中，震荡的几乎化成了无数的碎片。


第824章 断臂！
　　一支高威火箭炮，足以将叶天邪的整个家都炸成平地，轰炸在人的身上，足以将一个人炸的尸骨无存。
　　之前的枪声，已经让天园小区陷入了恐慌，在被从睡梦中惊醒后，全部在战战兢兢中紧闭着房门。而巨大的轰鸣声，让小区各处响起了惊恐的尖叫，以及婴儿的哭声，他们大都缩在被子里，或者拥做一团瑟瑟发抖。能住在这个小区里的，全都是过着最安逸生活的大富之人，这类人也最是怕死。
　　叶天邪的别墅内几乎所有的玻璃都被这声爆炸震碎，看着空中那如烟花炸散般的刺目光芒，左破军、慕容秋水、梦羽衣、司徒刹那、司徒无情、神逍遥、凌杰、血轮的脸色霎时变得一阵惨白。
　　这样的爆炸，纵然是有着强韧身体的异能者，也只会是死路一条，何况，现在的叶天邪根本没有任何的力量，身上，还有着相当重的创伤。
　　“二哥……”左破军失魂落魄的唤着，高大的身体一阵发软，仿佛随时都会瘫倒在地上。视线之中，那爆炸的火光如此的惨白。死了……那个爆炸，决定了叶天邪的死亡，死在了……他的父亲左振华的手中。他的内心在快速的变得冰冷，他呆呆的站在那里，呆滞的就如忽然死去了一般。
　　“怎么会……这样……”凌杰手中的凌天剑无力的落在了地上，他呆呆的看着空中开始消散的火光，原本狂热的内心，变得很冷很冷。
　　“大哥……大哥……”神逍遥握紧着双手，平日里神采飞扬的他，此时脸色苍白如纸。以往失却了对他人的信任，一直生活在孤独中的他，因遇到了叶天邪而找到了自己想要的归途，感受着那些来自朋友的温暖……他早已暗中发誓把他当成自己最亲的亲人，却没想到，在见到他真人的第一天，却眼睁睁的看着他……
　　心中的恨火，剧烈燃烧着。
　　司徒刹那的双手垂下，身体无力的依靠在了身后的墙壁之上，闭上眼睛，长长的吸了一口气……平时，面对再强大的敌人，只要喊一声团长，再大的困难，都可以那么轻易的解决，他平时虽然荡漾惯了，但这辈子，他还是第一次从叶天邪身上感受着何为崇拜感和依赖感，能当这样的团长下的一个小兵，他非但不排斥，反而无比的荣幸。但今天，是他们第一次保护团长，却是这样的结局……是我们没用，如果我们可以更强大一点，更小心一点，又怎么会这样……小妹，这次，你尽管打我，尽管骂我，我一定不逃，不躲，任你打骂。
　　司徒无情如被定身，直视着爆炸的所在，一动不动，如魂魄离体。
　　这样的一幕，也让左振华和慕容弘毅一时无措。当看清楚辰雪时，他们已经知道那个白痴抓错了人，但，那火箭炮已经是第一时间射出，否则，会有被他们阻拦的可能……他们，只能眼睁睁的看着三支火箭飞向那个女孩，又眼睁睁的看着叶天邪跳出，将那个女孩抱住，用自己的身体去挡三支火箭。
　　他们今天来这里之前，的确没有要让叶天邪死的打算，而是为了小希而来，因左破军和慕容秋水的关系，他们只会用隐蔽的方法让叶天邪死，而不会明着来。而今天左破军和慕容秋水的反应，又让他们在心神动荡中，知道他们已经根本无法对叶天邪下死手……如果他的力量真的是永久失去，也的确没有对他下手的必要了，但那个女孩必须毁灭。
　　但，一个始料未及的意外，造就了一个始料未及的结局。
　　慕容秋水缓缓的转身，失去焦距的目光直线的面对着左振华，原本暗淡下去的黑雾忽然再次升腾……一股煞气，夹带着更加浓烈的杀气笼罩了周围的空间，让空气压抑的让人窒息……他，为保护左家而存在的圣域的少主，竟然对左家的掌权者左振华，露出了杀气，还是如此强烈，如此不加遮掩的杀气。
　　他的杀气让慕容弘毅心惊，叶天邪死，他根本无法对慕容秋水斥责，只能沉声说道：“秋水！今天不管怎么样，就算事情发展到后来……左首长和我，也绝对没想过要让叶天邪死，更没想让那个女孩死……这一切，真的只是个意外！”
　　左破军之前放过如果叶天邪死，他跟着陪葬的狠话，现在左振华和慕容弘毅如何不担心左破军和慕容秋水真的做出这样的举动来……而从他们的表现看，这个可能性，真的存在着。他们的心狠狠的揪紧。他们确信，就算不会出现“陪葬”的情形，他们之间的父子关系，也会出现几乎永远不会愈合的裂痕，甚至形同陌路。
　　若慕容秋水只是杀气的话，梦羽衣，则是在深深的痛苦、绝望、悲哀中，夺过司徒无情手中的短刀，冲向了左振华。原本不愿动用的魔罗之力被她顷刻间完全的释放……
　　那来自皇罗的力量毕竟不是这个世界的力量，而是超越这个世界数个层次的力量。当初全盛状态的叶天邪尚被皇罗完败……她此时在悲哀状态下的完全爆发，当真有着惊天地泣鬼神的威力……
　　身体，如一道黑色的流光，冲向了左振华，比之刚才她击伤慕容弘毅时的速度还要快上几分。在场的铁狼兵、血鹰军、异能者，都仅仅只能看到一道黑芒一闪而过，没一个反应过来。当慕容弘毅终于反应过来时，梦羽衣的手，已经距离左振华的脖颈只有不到一尺之遥。
　　骤然袭来的死亡阴影，让微微失神的左振华骇然失色，本能的举起手臂去阻挡……快，真的太快了！他华夏之第一首长，这辈子还是第一次见识如此之可怕的速度。那根本不是人的速度，而是鬼神一般的速度！
　　慕容弘毅也在惊骇间迅速力贯双臂，攻向梦羽衣……这一刹那，他顿时明白血轮为什么说他们全灭之前，必能取了左振华的性命……他们的血梦天堂的妖罗，竟然有着如此非人的爆发力！刚才攻击他时所展露的还不是她的极限，现在，才会她真正的追命一击！
　　一切发生在电光火石之间，当左振华举起手臂，慕容弘毅仓促间攻击之时，左破军等人才刚刚将目光转过，连声音都来不及发出……
　　面对慕容弘毅的攻击，梦羽衣根本是看也不看，避也不避。叶天邪死，她万念俱灰，几乎是一心求死……她最后残留的祈望，就是将左振华格杀，将这里所有的他带来的人格杀。
　　砰！！
　　慕容弘毅的攻击结结实实的砸在了梦羽衣的身上，以他的力量，这一重手，足以让梦羽衣去半条命……但，击中的同时，他非但没有欣然，反而骇的脸色大变，完全不顾忌他攻击的梦羽衣在中了他一击的同时，也已将她手中的短刀，切向了左振华的身体……
　　她的攻击，被左振华曲起的手臂所阻挡……短刀，切在了他的手腕之上，竖穿而过，也因手腕的阻挡，原本切向脖颈的短刀方向发生了偏移，切在了右肩膀之上，毫无阻隔的贯穿而下……
　　“啊！！！！”
　　一声惨叫打破死一般的安静，梦羽衣的身体也倒飞而出，当空喷出一口鲜血。
　　左振华的右手从右臂脱落，右臂，从他的身体脱落，掉落在了冰冷的地面上。迅疾的血流如喷泉般从他断臂部位狂喷而出……左振华捂着自己的断臂，那切入灵魂的痛苦，让从来都是淡薄宁静，波澜不惊的他释放出这辈子最凄惨的叫声……
　　“首长！！”
　　慕容弘毅心胆欲裂，一声悲吼，仓皇的扶住了左振华的身体，铁狼兵、血鹰兵、圣域也全部一片大乱……他们竟然眼睁睁的看着第一首长……被切断了手臂！
　　左振华的身体、表情都在痛苦的扭曲着，即使他是第一首长，在被断臂之时，同样会释放出绝望野兽般的痛苦狂吼，那样的痛苦之大，没有亲身经历过的人是根本无法体会的，意志力再强的人，也根本无法完全的忍下。
　　所有的人都怔在了那里。倒在地上的梦羽衣默默的看着，她轻抹着嘴角的鲜血，悲伤的目中，透着深深的快意……如果她还能站起，她很想再攻向前，去将他的头，从他的身体上切下。
　　“爸……爸爸……”左破军的神情再次呆滞，站在那里，全身几乎失去了全部的力量，就连移动一下脚步的力气都没有。叶天邪刚刚在他的视线中亡于爆炸，现在，他的父亲，又在他的注视下，被切掉了整只右臂……
　　他刚才变成灰白色的世界摇摇欲坠，随时都有可能轰然倒塌。
　　司徒兄弟、血轮站在了梦羽衣身前，以免她遭受到攻击。看着此时狂吼中的左振华，他们心中快意的同时，又不免一阵复杂……他毕竟，是破军的父亲。而断去最高首长一臂，他们接下来所将要面对的，也必然是他们再无留情的攻击。
　　“快！血鹰！马上带首长去第一医院！三分钟之内不能赶到，你们全部给我自行了断！！”慕容弘毅暴吼着……血鹰的人仓皇上前，小心的捡起了左振华掉落在地上的手掌和手臂，扶住他的身体。只要脱离身体的时间不长，且未遭到破坏和变形的话，断裂的肢体就还有接上的可能！
　　“要走？左振华……你经过我的同意了吗？”
　　忽然响起的声音，让人们几乎无法相信自己的耳朵。所有人全部在同一时间，以难以置信的目光，看向了声音的来源。
　　火箭炮爆炸的光芒和烟雾以及扬起的沙尘已经快要散尽，一个人，缓缓的从烟雾之中走出。他的身体表面，一团圣白灼目的光芒在晃动着……就如一簇在他的身体上所燃烧起的炽白火焰。
　　叶天邪！！
　　他目光淡漠而冰冷，微蹩的眉头间，凝聚的是深深的恨意。他的怀中，辰雪双手用力的抱着他，身体伏在他的胸前……毫发无伤！就连身上的衣服都丝毫无损。
　　这一刻，一双双眼瞳猝然放大，根本没有人敢相信自己的眼睛。


第825章 怎能原谅！
　　他们亲眼看着叶天邪的身体同时被三枚火箭炮击中，爆炸……那可是足以摧毁数十米区域的爆炸！打在人身上，能让人连骨头不剩！更何况是三枚！
　　爆炸之中，根本没有人认为叶天邪和辰雪还会存活。但现在，他们却清楚看到叶天邪正一步步的向他们走来，带着燃烧的白色之火……白色的火，在异能界中，从来没有谁能燃烧起白色的火。
　　他的身上看不到任何伤痕的存在，就连衣服都没有任何的破损……他怀中紧抱的女孩同样毫发无伤。他们呆呆的看着，如处梦境。
　　“二……二哥！”左破军喉咙干涩，艰难的喊了一声。他昨晚才受的枪伤，身体虚弱不堪，走出家门都需要苏菲菲和苒辰心搀扶，但现在，他不但没有在爆炸之中留有受伤的痕迹……他抱着辰雪的双臂那么的沉稳有力，脚步笃定均匀，走动间，释放的是一种让人俯首的无形气势。这根本就没有了之前受伤虚弱的样子！
　　“大哥！”
　　“邪天大哥！”
　　“哦……我亲爱的团长，欢迎你回来。”
　　他们从呆滞，到震惊，再到狂喜，然后全部狂冲向了他。满心怒火的慕容弘毅目光死死的盯在叶天邪的身上，耳边，是左振华痛苦无比的低吟，脑中闪动着他的手臂被切断的一幕，还有叶天邪此时的眼神，和他刚刚说的那句话……他猛的转身，爆吼道：“重枪火炮准备……给我全力轰击！”
　　叶天邪陡然变化的气势，身上燃烧起的白炎让他在震惊中想到……他曾经拥有的力量或许恢复了！而被逼迫到这样的地步，以他的性情，恢复能力后最会做的是什么？
　　是最残忍的报复！！
　　现在的他，最首要的任务就是要保住左振华的手臂，更要保住他的性命，他必须将从死亡中走出，让他一下子感觉到不安的叶天邪格杀！
　　慕容弘毅的命令让左破军几人的惊喜一下子变成了惊骇。服从命令是军人的天职，何况这些有着铁一般纪律的铁狼之兵。接到慕容弘毅命令的那一刻，他们不会过问什么理由，不会理会什么对错，双臂的重型机枪与火箭炮同时举起了起来，瞄准叶天邪，开始了集中轰击和扫射……数不清的重型子弹和有着巨大破坏力的火箭炮齐射而出，直轰五十米之外的叶天邪。
　　“住手！！”
　　他们的大喝已经完全晚了，当他们再次陷入骇然时，眼前的一幕，让他们直接呆滞。
　　重型枪的威力没有人敢怀疑，那至少会是手枪的三到五倍，火箭炮更是足以造成数十米范围的摧毁，数不清的子弹射向了叶天邪，一枚枚的火箭炮轰向了他的身体……但，应该出现的爆炸却没有出现，叶天邪的脚步不停，一手抱着辰雪，另一只手伸了出来，带着白色的火焰抬向了前方。
　　所有飞来的子弹全部在接触到他身体表面的那一刻完全消失，根本没有碰触到他和辰雪的身体，一枚火箭炮飞来，他用手去随意无比的一碰……没有爆炸，那枚火箭竟如被分解成离子一般直接消失在了他的面前。随之，是第二枚、第三枚、第四枚……没有击中他身体的在他旁边炸开，激起火光、烟雾、沙尘大片，混乱的子弹更是将他周围的土地砸出了数不清的弹坑。叶天邪却是在这迎面的射击和轰击，四处的爆炸中脚步均匀的一步步踏进，不要说被伤到，脚步根本连一丝一毫的停顿都没有。
　　那飞向他的子弹和火箭炮，就像是一堆堆并不存在的虚幻影子。
　　左破军、慕容秋水、司徒兄弟、神逍遥……全部瞪大眼睛，看的呆了过去。
　　这……这……这到底是什么情况！！
　　这一幕……怎么那么像幻想电影中才会出现的画面！
　　他们看呆，其他人更是很震惊的魂魄离体……这么多的重型机枪，这么多的火箭炮，全部用来对付一个人，这可以说是他们见过的最夸张，最浪费的一次。但，这个在重机枪扫射和火箭炮轰击下面色平淡，泰然前行的人……
　　他……他真的还是人吗？
　　是神？是魔？是鬼？是梦境！？
　　扫射、轰击，缓慢的停止了，铁狼兵全部呆呆的看着叶天邪，从不知恐惧为何物的他们，全身上下泛起了剧烈的颤抖。
　　神圣之炎……只有天域的天帝才有资格继承和拥有的力量之炎！当初，叶天邪在天域处于濒死状态时得到了它的主动依附，却又因他身体的过度孱弱而无法驾驭和承载，反而会加速他的死亡，从而被天帝用他的力量给封印，不会显露。
　　刚才，死亡逼近的那一刻，沉寂的神圣之炎爆发而出，冲破了天帝设下的封锁，保护了叶天邪的身体，在他的身上兴奋的燃烧着。
　　如果它连区区地球的热武器都不能抵挡，又怎配称得上只有天域的帝王才有资格拥有的神圣之炎！
　　虽然……这其实并不是属于叶天邪自己的神圣之炎。
　　左破军他们继续呆了一会，然后快步冲向了叶天邪，激动无比的将他围在了中间。虽然他们的距离一直就没超过百米之遥，但这短短时间之内，他们经历的却是生死相隔后又死而复生般的大起大落。他们看着叶天邪身上燃烧的白炎，想着刚刚那如神话般的一幕，一个个都说不出话来。只是一个接一个的露出各种各样的笑……
　　何为奇迹，何为神迹，今天，他们彻彻底底的见识到了。
　　力量全失，然后被一直算计着他的人逼迫到了绝境……却又在绝境之下，来了一个如此惊人的逆转。眼前的叶天邪再也不是之前那个没有了力量，虚弱不堪的人，看着现在的他，感受着他身上的白色火焰传来的温暖而又神秘的力量，他们只有无尽的兴奋。此时的他，带给他们的是比游戏世界纵横无忌的邪天还要厚重的威压和依靠感。
　　叶天邪走到脸色发白的梦羽衣身前，伸出右手，抓在了她的手腕之上，身上的白色之火顺着他的手传递到了她的身上，在她的身上一闪而灭……顿时，梦羽衣的脸因重伤而泛起的惨白色竟快速的消退，她惊讶的看着叶天邪，轻轻的动了一下嘴唇……
　　“好些了吗？”叶天邪伸手，抹去了她嘴角的血迹。
　　“嗯。”梦羽衣轻轻的答应了一声，拼命压抑着自己喜悦的眼泪。
　　“二哥，你……你……”左破军在激动，震惊之中，根本不知道该说什么。
　　“我一直都相信，二哥是神一般的存在……从此以后，这将是我再不会怀疑的信念。”慕容秋水微笑着说道。
　　“哈哈，团长，你又给了我们一个大大的惊讶……看来，我们以后的生活会无比的精彩，接下来，会更加的精彩。”司徒刹那大笑一声，同时，用怜悯的目光扫了一下周围。
　　“不愧是杀了皇罗的人。”血轮点头，以探究而惊奇的目光看着叶天邪身上的白色之火。这到底是怎么的一种特殊异能？竟然可以强大到这样一种骇人听闻的程度，视重型机枪的扫射和火箭炮轰击如无物，不要说亲眼见识，之前根本连听都没有听说过。就是皇罗，也根本无法做到这样的程度吧。
　　“大哥，刚才真是吓死我了，好在……好在……嘿！我就知道大哥一定不会有事。”神逍遥激动的喊着。
　　“邪天大哥，你知道吗，你刚才走过来的样子太酷了！我将来……我将来一定要像邪天大哥一样！”凌杰双手紧握凌天剑，激动的连眼泪都快要蹦出来。
　　轻轻放下怀中的辰雪，轻抚了一下她的头发，此时的辰雪依然处在受惊状态。他轻声说道：“先帮我保护一下雪儿，我们过会再聚……现在，我先去处理必须处理的事。”
　　“嗯，团长，我们马上……”司徒刹那连忙跟着上前。
　　“你们谁都不许插手！”叶天邪转过身去，说出了一句不容抗拒的话。左破军和慕容秋水对视一眼，没有一个人说话，更没有什么行动，而是一左一右将辰雪护在了中间。叶天邪救过左家，救过圣域，却换来了今天他们如此的对待……如果不是这忽然出现的奇迹，叶天邪和无辜的辰雪都已死在他们手里，他们还会针对叶天邪平时最宠的小希……如此的对待，不管多么伟大，多么冠冕唐唐的理由，都根本不可饶恕。
　　是啊，被恩将仇报，忘恩负义，还差一点点就死在他们手里，他们，还有什么资格去为自己的父亲求情。他们默默的看着，心缓缓的揪紧……那毕竟，是他们的父亲。
　　“左大首长，我……允许你走了吧！你以为我的地盘……想来就来，想走就走！？”
　　在刚才他们说话间，左振华已经被血鹰的人带出了几十米之外，叶天邪没有马上追赶，站在那里冷冷的说着，声音冰冷的没有任何的感情，脸上，甚至出现了几乎从未有过的狰狞……
　　这辈子，从来没有人将他逼到过这种程度，从来没有过！
　　即使是当初面对皇罗，被他完败，他也没有如此的怨恨。因为皇罗是凭借自己的实力将他打败……而左振华，一个他救过的人，一个平时在他面前露出万般温和姿态的人，却在他失却了全部力量后，以一个冠冕堂皇的理由，将他逼到了刚才的程度……
　　如果不是他身上这忽然出现的诡异力量，他已经死了！辰雪也已经死了！
　　不管什么理由，不管那理由那么伟大，多么正派，都怎能原谅！！
　　怎能原谅！！
　　他没有想到，自己这辈子产生最大恨意的人……竟然会是左破军的父亲！


第826章 神的力量
　　在叶天邪对着左振华的方向发出冰冷的声音时，毫无悬念的，血鹰兵非但没有停止，脚步反而硬生生的加快了几分。而第一时间挡在叶天邪面前的，毫无疑问是慕容弘毅。
　　叶天邪对着他轻蔑的一笑，不急不慢的向前迈了一步……周围的铁狼兵一个个心惊胆战，依然没有从刚才让他们心胆欲裂的震撼场景中恢复过来。一个不惧怕如此密集的重机枪扫射和火箭炮轰炸的人，这根本已经颠覆了他们的认知！难道异能的力量真的可以这么恐怖？如果可以，为什么之前从来没听说过还存在着这么可怕的异能者。
　　他们顿时开始明白为什么左振华要对叶天邪下手……的确，一个如此可怕的人，如果不能掌控，万一有一天站在了敌对面，或者依自己的情绪或脾性去做违背法律的大事，仅仅是想想就足够可怕。趁着其能力全失将他除去或控制，这的确是一个上位者最应该做出的选择。
　　但，选择固然正确……失败的话，就要承担失败的后果！时间不会倒转，世界上，也从来没有后悔药可以吃。
　　没有废话，慕容弘毅全身燃烧起紫炎……慕容弘毅的一身紫炎是他力量的象征，在华夏，也成为了他身份的象征。因为全华夏能燃烧起紫色之火的只有他一人。这是他的骄傲……但此时，和叶天邪身上的白色之炎相称之下，他的紫色之火颜色明明更加深邃，却分明给了人一种无比暗淡的感觉。他挥舞起燃烧着紫色之火的拳头，狠狠的砸向了叶天邪……
　　梦羽衣的身体一阵动荡……她刚刚才承受了慕容弘毅仓皇下的一击，深知他的这一拳有着多么可怕的力量。
　　砰！
　　叶天邪右手的手掌平平伸出，在一声如巨石碰撞般的沉闷响声中，用手面将慕容弘毅的这一拳给挡住，同时在挡住的那一刹那变掌为抓，死死的将他的拳头箍在了自己的手中……慕容弘毅全力下的一拳，他竟是抵挡的轻描淡写，身体别说后退，连晃都没有晃一下。
　　反倒是慕容弘毅，一拳如同打在了数米厚的钢板上，巨大的反震力让他的整只右臂整个的麻木……
　　叶天邪嘴角缓缓的勾起，露出一个阴森无情的笑，握着慕容弘毅拳头的那只手，猛的收紧！
　　咔！
　　“啊！”
　　慕容弘毅眼睛圆瞪，即使他已经在拼命压抑，一声痛吟依然不受控制的从口中溢出。那剧烈的疼痛，分明是几根手骨都已经被叶天邪捏断。他凝聚起全部的力量异能到右手，挣扎着要将自己的手脱出，但，叶天邪那只皮肤细白，看似毫无力量的手却仿佛一只精钢打造，且被牢牢固定住的铁爪，任凭他如何挣扎，如何努力，都根本无法将他的手掌甩开一丝一毫。
　　叶天邪笑的更加冰冷，右手一点点的收紧，再收紧……
　　咔……
　　咔……
　　咔……
　　慕容弘毅的眼睛一点一点的瞪大，整张脸已经变得通红，头上的汗如被暴雨浇淋般的狂涌着，一滴一滴的打在地上。他的身体在剧烈的颤抖着，那一声一声的声音，是他一根又一根被捏断的手骨。
　　“啊！！”
　　终于，那越来越大的痛苦感摧毁了他的心理防线，他发出了一声低低的惨叫，身体在扭曲中，单膝跪到了地上，全身上下，都已经被冷汗浸透。
　　周围鸦雀无声……圣域之主，华夏最强的力量系异能者，竟然被叶天邪……用一只手，挫败到了如此的程度。
　　慕容弘毅的整张脸因痛苦而扭曲的几乎不成样子，汗越来越多，整个脸部已经变成了完全的通红色，可想而知他在承受着多么巨大的痛苦……十指连心，被一根根的捏断手骨，那种痛苦绝对要比直接切断整只手更要强上十几倍。
　　慕容弘毅终于一声爆吼，一下子将所有的力量转移到自己的右脚上，凝聚全力，踢向了叶天邪。
　　咔嚓！
　　这全力的一踢，断裂的，却是慕容弘毅的右腿。力量越大，反震力越大，以慕容弘毅的力量，他全力的一脚即将是踢在十几厘米厚的钢板上也足有将其踢弯，但踢在叶天邪身上，却连让他的身体动一下都不能……若叶天邪的身体被踢的后退一点，还能承受他的一部分力量，一动不动，几乎是让慕容弘毅承受了全部的反震力……那一声清脆的腿骨断裂声，每一个人都听的清清楚楚。
　　叶天邪终于松开了手……慕容弘毅的手被他捏的已经是通红的如在血里浸泡过，五指全部呈现着夸张的扭曲，已经根本无法在慕容弘毅的意念下活动。慕容弘毅倒在了地上，无法站起，他的意志力让他死死的咬着牙关不发出痛苦，但他的身体，却在痛苦中扭曲着……
　　慕容弘毅的异能再强，也终究是地球人类的力量……又岂能和天域的帝王才有资格拥有的神圣之炎的力量相提并论！
　　“圣主！”
　　一声疾呼，圣域之人顿时全部扑来，水、火、土的异能远远的攻向了叶天邪，叶天邪根本看也不看，那些元素异能在碰到神圣之炎时，全部消失的无影无踪，根本无法影响到他的身体，他的目光扫了那些圣域高手一眼，冷然一笑，向前一步，一把抓起了慕容弘毅的身体，将他向他们狠狠的砸了过去，身体紧随着冲上……
　　砰！砰！砰！砰……
　　慕容弘毅的身体是被旋转着丢出，所飞之处，将五个圣域高手砸的直接吐血倒地。叶天邪一个错步便来到了圣域强者的队伍前方，眼睛一眯，右手举起，猛的砸向了地面……
　　轰！！
　　忽如地震袭来，地面轰然炸开，狂暴的力量瞬间蔓延，将周围所有强大的圣域高手们全部震飞了出去，一个个重重的砸在了地上，或者在地上翻滚，或者如死去般一动不动，一时间，竟无一个人能站起身来。
　　仅仅是一击！所有圣域高手全部失去了战斗力。
　　在神之力面前，人之力，便是如此的卑微不堪。
　　震惊的不仅仅是慕容弘毅他们，左破军这些曾经最了解叶天邪能力的人同样在陷入着越来越深的震惊之中。一击震地，瞬间击倒三十个圣域强者……这是当初的叶天邪根本不可能做到的！
　　他身上的白色之火，他们同样也从未见过。
　　他的身上此时所忽然出现的究竟是什么力量？
　　一击裂地，这分明是神话中才会出现的神之力啊！
　　他们谁都无法明白，刚才那短短的时间内，叶天邪究竟是因什么而忽然发生了如此惊人的异变。
　　轰鸣之后，那被扬起数十米高的沙尘落下之时，叶天邪已经消失在了那里，他的身影，已经出现在了视线的远处，挡在了被血鹰兵带着离开的左振华面前……他的出现让血鹰兵一阵惊骇，毫无犹豫的上前疾攻，却被叶天邪随手一挥，远远的打飞了出去，倒地昏迷。
　　失去了支撑的左振华扶着自己的右肩，如果不是他拥有很强的力量系异能，身体早已无法站稳。他的全身在抽搐，面色因痛苦而扭曲，看着叶天邪的目光，极其之复杂……此时，他的意识毫无疑问处在一种极其混乱的状态。
　　“后悔了么。”叶天邪眯眼看着他，说出话的毫无感情。
　　看着此时的叶天邪，看着远处包括慕容弘毅在内全部倒下的圣域高手……还有自己缺失的手臂，想着叶天邪在火箭炮攻击下信步闲庭……想着今天的作为会引来的后患，他如何不后悔。
　　叶天邪力量全失，那个女孩也处在昏迷状态，一切本该是轻而易举。却没想到，一次又一次的曲折，一次又一次的变化……扯进了血梦天堂，扯进了凌家，让叶天邪生出切齿之恨……如此之多的代价，最终，却依然没能达成任何一个目的，却是等来的这样的结局。
　　“已经没有办法回答了吗？呵，没关系，我知道你后悔，但可惜，这个世界上没有后悔药可以吃。或许你所做的真的如你说的那么伟大，你也完全可以说这么做不是为了你自己……不过无论什么理由，对我都不重要。你第一首长的身份，对我来说更是可以无视！我只需要知道，我现在对你恨之入骨。”
　　盯着左振华动荡的眼神，他缓缓说道：“不过，你毕竟是左破军的父亲，我不会杀你，也不能杀你。他为了我不惜和你决裂，甚至愿意为了我而死，这样的朋友，我又怎么会杀他的父亲……能触犯我到这种程度还能让我饶你不死的，你真应该好好谢谢破军……不过，你可以不死，并不代表我会饶恕你……我会让你身上留下一个永不磨灭的痕迹，让你永远后悔今天！他断掉的这只手臂，这辈子都别想恢复！”
　　他的手快速一甩，白色的火焰从他的身上溅落，燃烧在了左振华脱离身体的手掌和手臂上，转眼之间将其燃成灰烬，毫无存留。


第827章 尘埃落定
　　左振华虽然姓左，但并不是个左撇子。
　　断去的右臂被无情的毁灭，灭的渣都不剩，也意味着他的身体这辈子都只会剩下一只左臂。一个惯用右手的人失去了右手臂，可想儿知他今后的生活在接下来的很长时间之内会陷入怎样的一种不堪，又会对他的政治生涯造成的多大的影响，会在整个华夏甚至全世界引起多么大的风波。
　　他，可是华夏国的最高首长。
　　但今后，他也只能是“独臂首长”。
　　换做常人，纵有天大之恨，又岂敢对最高首长下这样的狠手。因为这招来的必然是华夏国最强力量的报复，会让他成为全华夏最大的重犯，为全国甚至全世界所通缉和不容。
　　但这些，叶天邪都根本不放心在心里。这绝不是他在极恨之下的冲动，相反，他的心中根本没有哪怕一丝一毫的顾忌和心理负担。如果不是因为他是左破军的父亲，叶天邪会毫不犹豫的将他就地格杀。左振华虽然为华夏国最高首长，但如果不是因为左破军，他或许连他的名字都懒得知道。璃仙儿在他尚未成年的时候就一直在培养着他的傲气，告诉他他是站在这个世界的最高层面，俯视着整个世界的人，没有人有资格让他仰视和忌惮。
　　今天，注定是左振华一辈子最后悔的一天。他的身上，也被留下了一辈子都不会消失的惨痛印记。而尽管到了现在的这一步，他也依然清楚的知道，这已经是他看在左破军和慕容秋水面子上的手下留情，他今天回去之后，甚至不能公布这一切的真正的缘由，更不能对叶天邪进行报复。否则，以叶天邪今天所表现出的一切，他若有异动，可想而知会引来什么。真的报复又能如何？火箭炮在他面前就如闪烁的电火花般可笑，重机枪扫射连他的一根头发都伤不到，如此多的圣域强者，包括无敌的慕容弘毅在他面前都和小孩子一般不堪一击……他拿什么去将他奈何！？
　　堂堂一国之首长，被人切断手臂却连报仇都不能，这是多么巨大的悲哀，而这悲哀背后，又是多么大的讽刺。
　　而这，就是绝对力量下所衍生的结局。
　　一个人若是普普通通，他或许可以安定一生，淹没在茫茫人海中不引起任何人的注意，偶尔受到欺压，忍让或忍受之后，也一般总会过去。但若一个人天生不凡，也注定了他无法拥有完全的安定，因为异于常人的光芒，总有一天会被越来越多的人发发现与察觉。当年被逼死的胤龙，之前差点被逼死的叶天邪，他们因过于不平凡而遭遇了同样的命运，当年的胤龙无法逆转，现在的叶天邪却将这一切逆转。逆转的唯一方法，便是拥有绝对性，足以压倒一切，无视一切的力量。去将那些欲掌控他，和因不能掌控而欲毁灭他的人，全部踩在脚下，让他们再也没有胆量有异心，甚至没有胆量去挣扎。
　　在叶天邪冰冷双目的注视下，手臂被白炎毁灭之时，左振华的精神也终于崩溃，再加上身体的重创和大量的失血，他的意识终于溃散，身体向后倒了下去……在他意识完全消散之前，他听到了叶天邪对他说的最后一句话：“左大首长，三天之内，往我的账号上转存五十亿，作为我们的精神损失费和损毁我家房子的修葺费。若敢少一分，或迟了一秒，我必让整座炎黄大厦化成灰烬……我叶天邪，说……到……做……到！！”
　　左振华闭上了眼睛，再也没有了声息。与此同时，十个血鹰兵也飞奔而至，站立在十米之外，以小型手枪对着他，却是没有一个敢开枪，更没有一个再敢向前……笑话，重型机枪的子弹和火箭炮都伤不了这个怪物，他们手中的枪又能有个屁用。他们只能在战栗中祈祷，这个人千万不要对左首长下了死手，否则……引发的必然是华夏政坛的巨大地震。
　　叶天邪目光冷冷的扫了他们一眼，让他们齐齐惊骇的后退了一步，随之他身体转过，已经消失在了他们的面前，身影随意的几个晃动，就已回到了自己的家门前，速度，当真快如闪电，竟丝毫不弱于之前梦羽衣释放全力爆发时所施展的速度。
　　“二哥！”左破军迎了上去，眼神一阵动荡。
　　“他没事，只是昏了过去，不过，手臂已经没有办法恢复……我把他断裂的手臂给毁了。”叶天邪说道。远处，左振华的身体已经被血鹰兵抬起，飞奔离开。旁边的地面上洒下一大滩的血迹，都是左振华被梦羽衣一刃断臂时所喷出。随之，他转向慕容秋水，说道：“秋水，你父亲的右手这辈子都无法再使用力量异能，那条腿的话……至少要三个月才能恢复。这三个月内，他同时将无法使用任何异能。”
　　不远处，慕容弘毅依然倒在地上，身体剧烈的抽搐，却没有起身……之前身中慕容秋水二十颗子弹。被梦羽衣刺了一刀，被司徒无情的恶魔之爪划下一下，他依然能马上站起，气势不减，彰显着他圣域之主的无比强大。但，被叶天邪刚才那随手的几下，他到现在都无法站起。反倒是之前被震飞的圣域强者有几个艰难的站起身来，仓皇的去将慕容弘毅扶起。
　　周围，全副武装的铁狼兵犹在，左振华被抬走，慕容弘毅显然神识不清，他们全部站在那里，走也不是，不走也不是，至少，没有一个人再敢开枪。
　　左破军和慕容秋水对视一眼，同时向前，用最真诚的声音说道：“二哥，谢谢你。”
　　“谢我？”叶天邪微微耸了一下肩膀：“只要，你们不怪我手太狠就好。”
　　“二哥，”左破军走过去，说道：“我们认识这么多年，还能不了解你吗？当初，你可以因别人一句话而将其杀尽，别人触你一分，你从来都是还予百分，而今天……不但是我和秋水的父亲大错在先，还差一点点，就让你和辰雪丧命，你只让我父亲失了一只手臂……对你来说，这已经是天大的让步，都是因为我们。”
　　慕容秋水缓缓的呼出一口气，说道：“二哥，无论如何，我都不希望任何事影响到我们。不管发生什么，你都依然是我们的二哥……对二哥不用说谢谢，刚才的那声谢，是我代我父亲说的。”
　　“哎呀，说的真是让人心里乱糟糟的……两个小弟的父亲要杀二哥，两个小弟以命相挡，二哥差一点点死，然后苍天怜见，赐予了一个天大的逆转，二哥反手将两个小弟的父亲打残，两个小弟非但不恨，反而道谢……你们之间的情感，果然是微妙的让人不得不细细品味。嗯……亲爱的团长，这些人，该怎么处理呢？老实说，看着那一枚枚的火箭筒，我的心里毛刺刺的，恨不得他们现在就消失在我面前。”司徒刹那眉飞色舞的说道。
　　“二哥，他们……”
　　“他们只是执行命令的人，是无辜的，让他们走吧。”叶天邪说道。
　　左破军用力的点头，敞开喉咙说道：“你们都回去吧……越快越好。”
　　左破军下令，这些人都是如释重负，用感激的目光看了他们恐惧的叶天邪一眼，纷纷的退散。看着已经开始蒙蒙亮的天空，感受着迎面吹来的清晨冷风，他们在精神恍惚间，怀疑着自己之前所看到的，会不会是一场场的梦境。
　　“你们不去医院吗？”叶天邪转身说道。
　　左破军和慕容秋水同时摇头，左破军说道：“我父亲和慕容叔叔现在需要冷静和静养……等他们平静下来，我们再去陪他们吧，现在，唉，不太适合见面。二哥，今晚和我秋水就住在你家里吧，我们也需要好好平静一下。”
　　左破军拿出手机，手掌用力，捏的粉碎。
　　今天的事，对他来说，又何尝不是一场巨大的刺激。父亲断臂，他，又怎能愉悦，怎能平静。他需要很多的时间去想，明天之后，自己该以怎样的姿态去面对父亲。慕容秋水也是如此。


第828章 神秘的白色之火
　　天园小区的别墅分布的相当稀疏，这种奢侈的分布也让这个小区在这场“灾难”下的损失降低到了最小。等左振华带来的人全部离开之后，叶天邪身上的神圣之火也缓缓熄灭，熄灭的同时，他的身体晃了一晃，竟险些摔倒，脸上也露出了苍白的疲态，再也没有了刚才那让人压迫的几乎不敢抬头的惊人力量气场。
　　“二哥。”左破军下意识的向前，用身体将他扶住。“你怎么了？”
　　叶天邪摆摆手，摇头道：“没事。”然后伸手，拿过了左破军手中的金属手机外壳，握在了手中，用力的一握。
　　金属壳仅仅是轻微的变形，反而，是叶天邪的手上传来一股被切到的疼痛感。
　　“二哥，你……”慕容秋水马上察觉到了什么，惊讶的抬头看向他。
　　呼……
　　白色的火焰再次从叶天邪的身上燃烧而起，叶天邪所有的疲惫之态一扫而空，无比之强的威压将左破军都给逼退了好几步，这次，叶天邪根本没怎么用力，手中的金属外壳已经变成了粉末，然后彻底的消失。
　　任谁都看出了其中的端倪……火焰燃烧起时，他便拥有了无比惊人的力量，熄灭之时，他依然还是那个没有了全部力量的普通人。
　　“果然如此。”白色的火焰再次熄灭，叶天邪看着自己的手，幽幽叹息了一声。
　　“哇！邪天大哥！太厉害了！这是什么异能？居然这么变态！居然可以把东西……把射出去的火箭炮都给分解掉，这简直就是科幻电影里才会出现的场景。”凌杰双目放光的说道。凌杰所问的，也是他们每个人都想知道的。刚刚的火究竟是什么火？白色的火焰，却又明显不是火系异能的感觉，这究竟是属于哪一类异能？
　　叶天邪摇了摇头，说道：“我也不知道，这个火焰是刚才我被火箭炮击中时自动出现的。以前，我绝对没有过这样的力量。”
　　“的确。”左破军和慕容秋水同时点头：“以前的时候，二哥的身上从来没有出现过这样的白色火焰。二哥，连你自己也不知道？或者说，这会不会是你以前力量的变异体？”
　　叶天邪摇头：“不，这个力量的感觉，和我以前拥有的力量完全没有联系。我以前的能力，完全是在于超人的体质和力量，而这个白色的火……在我身上燃烧的时候，我感觉自己完全变了一个人，甚至有一种这种火焰在身，什么都可以自由掌控的感觉。火箭炮打在身上，一点痛苦感都没有，身体也轻灵的让我自信可以追及风的速度……另外，这个火焰可以造成毁灭效果，但也可以治愈……我昨天的枪伤……”他用力的拍了一下自己的肩膀：“已经完全好了。”
　　“简直太神奇了，哦……自从遇见了亲爱的团长，我的世界里便出现了各种的神奇。”
　　“听起来，真的就像是神话故事里才有的东西……世界上竟然还存在这样的火焰。这是不是一种超过了我们所知道的异能，存在于更高层次的异能？”神逍遥睁大眼睛说道。
　　“……给我的感觉，这完全不像是人的能力。这种能力让我无法不想到皇罗……不，要比他更强大的多。”血轮也凝眉说道。
　　“二哥，是不是你平时和普通人一样，燃烧起白色的火的话，就会变得和原来一样强？”左破军兴奋的说道。
　　“的确，没有这个火焰，我的体质和普通人无异，无论体质还是力量上，都和之前没有任何不一样的地方。火焰燃烧的时候……甚至要比以前强的多。”叶天邪说道。以往，以他的身体，要近抗重型机枪倒也不是不能，但总会有痛感，火箭炮或许也伤不了他，但把他炸飞是一定的。而白色的火焰在身，却完全可以视这些可怕的热武器如无物。甚至那种强大的感觉让他自信就算原子弹砸在他的头上他也可以保命。
　　未燃烧时等同常人，燃烧时异样的强大……而这，也分明意味着，这个火焰并不是以他的身体而生，不是属于他的火，而是一种外来的，停留在他身体内的力量。但……这种不属于自己身体的力量，也就不会在消耗后由自己的身体来进行再生……也就是说，这个火焰，总有烧尽的时候，或许可以燃烧很久，或许，再过一秒就会熄灭。
　　“呼……二哥，真不知该用什么语言来形容你。莫非，你真的是从天上不小心掉下来的神？”慕容秋水挑了挑眉头说道。
　　熄灭火焰，叶天邪说道：“先进去吧……破军，叫一些人来清扫一下这里，顺便让人帮我把这里碎掉的玻璃全部装上。”
　　“喊修玻璃的人就行了，清扫这里的话，就让我们来吧。清理血迹，消抹痕迹，我相信没有人比我们更专业。”血轮一挥手，顿时，隐藏在远处的血梦杀手全部如鬼魅般出现，目光带着异样定格在叶天邪的身上。刚才的一幕幕，他们可是看的清清楚楚。看在眼中，震撼在心间……那根本就是传说中神的力量！如果以后是跟从这样的人，他们绝对心甘情愿。
　　※※※
　　另一个地方。
　　“……血梦天堂介入，去了三十一人，另外，凌家的凌杰最后的也搀和了起来。最后的结果是，左振华断去了一臂，慕容弘毅右手被废，左腿骨断，铁狼死五人，血鹰死七人，伤四人，圣域死十一人，其他全伤，狼狈而归。而且显然，是邪天放了他们。当时的情形有些玄奇，据言，重机枪扫射、火箭轰击竟然一点都伤不了他，不知是真的还是假的。”
　　“左振华现在在哪里？”
　　“在军区总医院，目前还处在昏迷状态。”
　　“那他昏迷前有没有发出什么指示，或者圣域那边有没有什么其他的动向？”
　　“没有。”
　　孤独城站起，皱眉缓步来回走动着，脸色阴暗不定。外面的天空已经大亮，他站在窗前，等待着第一缕阳光的出现。默默的，他笑了起来：“左振华，好一只老狐狸，我竟然差点入了你的套……我原本以为你是准备借刀杀人，没想到却是演的一出祸水东引，企图让他们将所有的罪名锁定在我身上，呵……哈哈哈哈！不过也还好如此，否则，现在残的就不是你左振华，而是我独孤城！这就是命……”末了，他的脸色又阴了下来：“这个叶天邪，到底是什么人物！”
　　“少主，我感觉过程描述的似乎过于夸张，不惧重型机枪和火炮轰击……真的会有这样的人？世界上怎么可能有这样的怪物？另外，血梦天堂之前明明还刺杀过他，为什么现在又专程去帮他……当时，那个带领者‘夺命左轮’还高喊邪天是他血梦天堂今后的新主……这些都太值得怀疑。”
　　“不需要怀疑。”独孤城皱眉摆手：“宁肯信其有，不可信其无。叶天邪这个人给我的感觉太过神秘……我现在，都开始有些恐惧他了。一个在他力量全失后让左振华都不惜亲自带那么多人去取命的人，他的不凡，说不定还要超出我的想象！”
　　“……”
　　“而且……”独孤城点着下巴，低声说道：“我有一个不太好的感觉，叶天邪似乎已经知道了我想杀他……影子，马上给我去查到叶天邪的私人电话，越快越好，我有必要亲自和他说说话。”
　　“这……是！”
　　※※※
　　“天邪！”刚一开门，苏菲菲就扑了上来，用力的抱住了他：“太好了，真的太好了。”
　　刚刚叶天邪从楼上飞跳而出去接辰雪，让苏菲菲、苒辰心、司徒落雨连魂都差点的吓的离体而去。爆炸声响起之时，她们三个女孩也被爆炸带起的气浪给推倒在了地上，险些昏了过去。而后，她们看到的叶天邪带着炽白的火焰，将他们一个又一个的蹂躏践踏……这忽然的逆转，如梦幻般不真实。
　　这用力的一扑，让叶天邪的身体险些没后仰过去，他拍着苏菲菲的后背，微笑着说道：“好了，都已经过去了，而且不会再有胆量来了，这么多人在这里，你就不怕把你的形象哭没了？”
　　“我……我哪里有哭，我才没有哭……”苏菲菲抬起头，脸上已是梨花带雨，她用力的一抹泪，凶巴巴的说道：“谁说我哭了？你们谁看到我哭了，谁看到了！？”
　　“哦……菲菲姐姐的笑容总是比最美丽的鲜花还要娇艳美丽。”慕容秋水连忙说道。
　　“咳咳，今天天气不错。”司徒刹那抬头，看向了头顶的天花板。
　　“嘿嘿，菲菲姐比在游戏里还要漂亮的多呢！”
　　“对啊对啊，菲菲姐是我见过的最漂亮的姐姐了，只有邪天大哥才配得上。”风逍遥和凌杰乐颠颠的大拍马屁。
　　苏菲菲破泣为笑，抱着叶天邪的手臂，笑意盈盈的说道：“多乖的两个小弟弟，姐姐不会亏待你们的。”
　　风逍遥：O__O"……
　　凌杰：O__O"……
　　这一场不算小，也不算大的动荡，到此也该算是画上句号了，左振华如果还有脑子的话，就不会再出现在叶天邪面前……即使他堂堂最高首长被断了右臂。叶天邪的家里开始陷入了从未有过的热闹之中，在叶天邪的记忆里，家里似乎还是第一次一下子来了这么多人。他们沉浸在了对叶天邪重生的喜悦和相聚的喜悦之中，想着叶天邪之前那神秘的火焰，神一般的力量，他们的确已经没什么可担心，也根本不需要有什么其他的压力了。
　　但叶天邪心中却一直在盘旋着一个大大的疑问……
　　那个忽然出现的白色之火，究竟是什么？


第829章 叶家小聚
　　苏菲菲和辰心跑进了厨房，这一餐注定热闹非凡，而下厨的话，怎么也不可能少了急欲在叶天邪面前表现，绝不想输给苏菲菲的司徒落雨。不过，小小的厨房三个女孩，其中两个对视时还会迸发出让人胆战心惊的电火花，她们在里面指不定会发生什么。
　　把辰雪抱回她的床上，让她安静的睡下。她今天受到的惊吓实在太大，现在最需要的就是休息和平静。随后，叶天邪来到了苏菲菲的房间，小希在床上安静的沉睡着，之前外面那么大的动静都并没有将她惊醒。他坐在床边，轻抚了一下她雪白的脸颊，注视着她闭合的眼睛……昨天的一幕，让他现在依然心惊。为什么睁开眼睛的小希，会变成那个样子？平时的小希安静乖巧，总是喜欢像橡皮糖一样粘着他，张开眼睛后的她却一下子变得那么的残忍可怕，而且对他的声音都全无反应……那时的一幕，多么像魔法或童话故事里受了什么诅咒的状态……闭上眼睛是天使，睁开眼睛是恶魔的诅咒。
　　出现在他身上和身边的异状，已经越来越多了。慕容秋水之前还幽幽感叹他是从天上掉下来的神……而一直以来，他又何尝不在怀疑，自己是不是真的不是属于这个世界的人……还有小希。
　　小希现在的昏迷分明是在精神极度混乱后的自我沉睡。这种程度短时间难以唤醒。不过现在……
　　不再多想。叶天邪握住她的手，一道白炎在他的手上燃起，传递到了小希的身上，一闪而灭。
　　小希的身体轻轻的震荡了一下。随之，她的睫毛微微颤动，叶天邪知道，她已经醒来。
　　“小希。”他低下头，轻轻唤道。
　　“哥哥……”她开合嘴唇，发出朦胧的声音。
　　“我在这里。”
　　“抱……”
　　叶天邪微微一笑，将小希抱了起来，抱坐在自己的膝盖上，手臂将她揽入自己的怀中。小希不说话，就这么静静的靠着他，紧紧的，一动不动。
　　就这么沉静了好久，叶天邪低头说道：“饿了吗？”
　　小希轻轻的点头。
　　“我们去吃饭吧，外面有好多的伙伴。”
　　小希小幅度的摇头，她从来都不喜欢人多的地方。她最喜欢的，永远是和哥哥单独在一起。每次这个时候，都是她最幸福，最享受的时候。
　　“好吧，小希，先好好的休息一下，过会我喂给你。”叶天邪用手指在小希的嘴唇上轻点了一下。虽然从整整一夜的昏睡中刚醒，她的嘴唇依然是水水嫩嫩的。
　　“嗯……”小希答应一声，依然赖在叶天邪的怀中不肯起来。
　　把小希抱回自己的房间，哄她睡着。然后给柳柒月打了个电话，回到客厅时，发现客厅里已经多了一张大大的餐桌，上面已经摆着好几盘五颜六色色香俱全的菜肴。
　　“看，二哥，不错吧。这可是我刚刚让人送进来的。你们家的餐桌也太小了点。”左破军指着这张餐桌说道。
　　叶天邪点了点下巴，动了动鼻头，说道：“早餐而已，不用这么夸张吧。”
　　“这可不一样！”风逍遥从沙发上飘了起来，兴高采烈的说道：“这可是我们天魂第一次现实世界的聚餐，还是在大哥家里，怎么能不隆重一点……嘿嘿，说实话，这么多年，我好像还从来没有和这么多人一起吃过饭。”
　　“让苏家的大下姐亲自下厨……呼，我感觉自己快要幸福的飞起来了。”慕容秋水摆着一个夸张的表情。
　　“嗯，我想说的是，我这辈子第一次看到小妹这么积极的往厨房跑。果然自己的男人要比我们这些可怜的哥哥重要多了，苦瓜脸，是不？”
　　司徒无情：“……”
　　现实世界的第一次聚集，华夏最高首长之子、圣域的少主、凌家的传人、血梦天堂的杀手、游荡天下的浪子……他们的身份、背景各不相同，但此时聚在一起，却没有任何的生疏感和拘束感，一个个都如进在自己的家里，面对着最铁的朋友一般轻松随意。他们每一个人都深深的享受着这种范围。
　　而他们这些人，全部都是因一人而聚集起来。左破军和慕容秋水自不必说，司徒兄弟是因叶天邪加入天魂，风逍遥和凌杰是他主动要求加入。得到他认可的这些人，便是如此轻易的融洽在了一起，互相之间没有隔阂，没有尖锐。
　　“闪开闪开，本小姐能把人香死的‘落雨竹笋烧肉’来啦！”
　　“咚”把盘子放在餐桌上，司徒落雨华丽的转身，笑嘻嘻的说道：“天邪哥哥，等着品尝落雨的手艺吧，一定比你的菲……一定比你吃过的任何菜肴都好吃！”
　　嘴角一翘，她又急匆匆的冲进厨房。
　　司徒刹那小心的咽了一口口水，小声在司徒无情耳边说道：“我承认……我在嫉妒！天知道我要付出多么大的代价才能让小妹为我们下一次厨……哦！这个世界太不公平了！”
　　半个小时后。
　　叶天邪、苏菲菲、苒辰心、梦羽衣、司徒落雨、左破军、慕容秋水、司徒刹那、司徒无情、风逍遥、凌杰、血轮……十三个人，坐了满满的一桌子。除了几个不习惯笑的，每个都是格外的兴高采烈。明明很多是第一次真实的相见，却又根本找不到任何的生疏感，这种微妙的感觉很神奇，又很让人享受。
　　而这顿早餐，也因他们的齐聚而华丽的有些过分。苏菲菲的厨艺相当之精湛，叶天邪最清楚，苒辰心在苏菲菲的教导下也早已驾轻就熟，而司徒落雨……
　　即使苏菲菲再怎么不愿意承认，也不得不承认……她彻底的败了。初看到司徒落雨烹饪，她甚至都看的呆了过去……不过，如果她知道司徒落雨当初最拿手的是炼毒的话，不知是作何感想。因为炼毒之时，对火候、用量、混合度、时间的拿捏必须是极其准确的，差之毫厘，都会让效果产生相当之大的不同。她当年被称为“毒手飞燕”，自身除了逃跑能力还算可以，基本没什么战力，但全身都是各种毒……也因此，她厨艺不需要怎么训练，就能轻易达到秒杀高级厨师的程度。
　　“血轮，你带来的那些人……”
　　“不用担心，他们不会让自己饿到的。”血轮微笑说道。
　　“好啦，不要光顾着说话了，快吃吃看……天邪哥哥，尝尝这个，这是我亲手做的，一定和你以前吃的不一样的。”司徒落雨将盘里最大的那只海虾夹起，殷勤的放到了叶天邪碗中。叶天邪刚要说要说话，他的手机响了起来。
　　拿起手机……屏幕上显示的，是一个完全陌生的号码。
　　叶天邪想了一想，没有挂断，对他们做了一个噤声的动作，然后接起了电话。
　　“呵呵，你会这么快的接电话，倒是让我很意外……听的出我是谁吗？”电话里，传出了一个男子爽朗的声音。
　　“葬神。”叶天邪干净利落的说出了他的名字。左破军等人也微微动容，没有一个人出声。
　　“你也可以叫我独孤城。”
　　“以你的能耐，能搞到我的电话，我并不是很意外……专程得到我的电话，应该有什么特别的事和我说吧？”叶天邪说道。平淡的声音让人听不出任何的情绪波动。
　　“的确很特别……前天，左振华故意泄露给了我一个消息，说你原本拥有的异能力量全失，和一个普通人一样。邪天，以你的聪明，应该明白这是什么含义……思虑了两天，我还是选择告诉你，或许你会不相信，但我还是要直言……左振华，想要借我的手杀你。信与不信，全在你。”
　　叶天邪无声的笑了起来。从听出独孤城的声音之时，他就隐约猜到了他的目的……现在，他已经完全的确定。
　　他平静的说道：“我没理由不信，因为左振华已经来过了这里……不过，以你独孤城的能耐，如果现在还没有得到消息的话，我是不是应该对你低看几眼？”
　　“我只想表明我的立场。多一个朋友，永远胜过多一个敌人，不是吗？”独孤城不急不躁的说道。
　　“是么。我感觉似乎我们成不了朋友。”
　　“呵呵，就算成不了朋友，也没必要多一个敌人，邪天，你觉得我说的对吗？”独孤城说道。
　　叶天邪点了点下巴，笑着说道：“的确如此。不过，你有必要给我一个不成为你敌人的理由。”
　　“那你的意思呢？”
　　“我想让七月商会签下慕小妖，独孤城，你觉得呢？”叶天邪慢悠悠的说出了一句让在场的所有人都动容的话。听到这里，他们已经可以猜想到彼此之间谈论的是什么。


第830章 世上最坚固的门
　　当叶天邪提到“慕小妖”时，对面的独孤城没有了声音，他隐约听到话筒之中传出了一下子变的粗重的喘息。随之，独孤城带着笑声的声音传出：“据我所知，小妖对你邪天可不是一般的痴迷，我听说，她的卧室里都贴满了你的画像，如果她知道你对她有兴趣的话，应该会高兴很久吧……既然如此，今天下午，天城娱乐就会和她解约。昨天，你毕竟是在我们所设立的演唱会会场受伤，虽然和我们没任何关系，但我们难辞其咎，这也算是我独孤城的赔罪。虽然你没兴趣和我交朋友，但我独孤城很有兴趣和你交朋友。”
　　如此干净利落的答应，让叶天邪眉头轻皱了一下，然后微笑了起来：“那么，就多谢了，以后，我们说不定还有很多合作的机会。”
　　“有什么需要的话，不需客气，能为鼎鼎大名的邪天解忧，不胜荣幸。”
　　咔。
　　电话被挂断，叶天邪若无其事的放下手机。
　　“独孤城那么痛快的答应了？”虽然没听清独孤城说的什么，但从叶天邪说的话和他的反应上，谁都可以一下子明了他们这简短的交流牵扯的是什么内容。
　　“嗯，答应了。思考的时间不超过三秒。”叶天邪说道。
　　“可是，慕小妖不但是他天城娱乐的顶梁柱，更是他现在最……他怎么会甘心这么痛快的答应。”左破军皱眉。
　　“看来，他已经知道了今天早上发生的事……然后，第一时间联系了二哥，向他表明了自己的态度和立场，甚至不惜把慕小妖都让了出来。哎呀，我是该说他窝囊呢，还是该说他隐忍的功夫天下少有呢？”慕容秋水拿起了筷子，晃悠着说道。
　　“不过至少现在看来，他对我们亲爱的团长不是一般的忌惮，哎呀，连自己喜欢的女人都这么痛快的让了出来。不过……连华夏最高首长和圣域之主亲自带了这么惊人的队伍都铩羽而归，还双双被废，任谁知道了都会吓的要尿裤子吧。他还不赶紧表态，难道等着被踩到头顶上？他应该不会蠢到认为自己拥有的能力比最高首长还强大。”司徒刹那说道。在之前的交谈里，昨天发生的事，他已经知道了个七七八八。
　　叶天邪微微闭目，良久之后，皱眉说道：“相比于总是在你面前嚣张狂吠的狗，那些平时温柔，但会在你毫无戒备之余冷不丁咬你一口的狗才是最可怕的。独孤城的城府深不可测，他知道什么时候最应该做什么，这个人，比与他齐名的云四海强出了数倍不止。”
　　“大姐也这么说。”左破军点头。
　　“慕小妖……天啊！如果她能加入七月商会的话，那我岂不是可以天天去听她唱歌，还可以和她一起玩？”司徒落雨激动的双目晶晶闪闪，像她这个年纪的女孩子，不迷慕小妖几乎是不存在的。
　　“当然可以。”
　　“哇！太好了……天邪哥哥，你去把慕小妖追到手好不好？如果可以和她成为姐妹的话……哇，光是想想就好兴奋！”
　　满屋子顿时刷的安静下来，一道道怪异的目光看向叶天邪……
　　※※※
　　砰！
　　电话的听筒被独孤城硬生生的捏碎，然后被他狠狠的摔在了桌子上。他站起身，双目死死的盯着窗外。
　　“少主，为什么要答应他？慕小妖她明明……”
　　“哼！不答应又能怎样！慕小妖已经对他生情，而他现在又对慕小妖有了企图……我不答应，以他的性格，同样会不择手段的将她拿下，与其如此，我倒不如大大方方的让给他。如果不是慕小妖竟然喜欢上了他，我岂会这么痛快的答应……不过这样也好，慕小妖毕竟也是从小喊我大哥的人，若她加入了七月商会，还能多多少少对他有点牵制。”独孤城冷着脸说道。
　　“可是，少爷，你真的甘心？”
　　“呵……”独孤城的眼睛闭成了一条缝，缓缓说道：“影子，你要记住，一个要成就大事的男人，永远不要被任何情感方面的东西所牵绊……尤其是女人。在我独孤城眼中，一个人能力再强，手中的底牌再多，若是会被女人给轻易的影响，在我眼中，也是个没有太大威胁的废物……朋友，也是如此。为了所谓朋友放弃自己的生命和大事，简直是蠢到极点的行为。就如一代伟皇李世民，他为了自己的大事，连亲生兄弟都可以毫不犹豫的格杀，这才是真正的枭雄！影子……记住我今天说的话，如果有那么一天，我连你也会毫不犹豫的出卖或放弃。”
　　他对面的“影子”全身一震，慌忙低头道：“我的命本来就是属于少主，若能为少主而死，这是我无上的荣耀。”
　　“叶天邪现在所拥有的东西足以将我死死的压制，至少现在，绝不能和他发生什么冲突。不过……”独孤城眼缝中闪过一道冷芒：“我因他而承受的一切，总有一天会数倍的还给他……他好色成性，身边从来都是女人成群，这样的男人注定没有什么大的追求，难成大器，只要不去招惹他，他不会成为我们的阻碍。而就算他真有一天挡在我们面前，哼……女人，就是他最大的软肋和死穴。”
　　※※※
　　“这个房间有没有人住？”吃过早餐，司徒落雨开始兴奋的张罗起自己的住所。她是铁定赖在这里了。而她指的房间便是叶天邪隔壁那间。
　　“这个没有人住。”叶天邪说了，然后微微皱眉，他发现自己好像记不起这个房间之前是用来做什么的了。
　　“那我就住在这里，刚好和你临在一起……嘻嘻，真是太好了。以后我就住在这里了，你可是说过会对我负责一辈子的，想反悔已经晚了。”司徒落雨说着，快步的去开门，用力的拉了几下，门却是纹丝不动。
　　“天邪哥哥，这个门的钥匙呢？”司徒落雨转身说道。
　　“钥匙……”
　　叶天邪很快记起钥匙的所在，取了过来，插入钥匙孔中一转，门锁应声而开……但一推之下，门依然是一动不动。司徒落雨连续试了好几次，转身喊道：“臭哥哥，快来帮我把这个门打开！”
　　司徒刹那应声而至，上下瞄了一眼，软绵绵的说道：“亲爱的小妹，你亲爱的天邪哥哥就在你身边四十五公分的距离，而你可怜的臭哥哥刚才距离你一千零七十四公分，为什么听到你召唤的却是你可怜的臭哥哥。”
　　“当然是你！你是我的哥哥，当然要照顾妹妹的，天邪哥哥是我未来的老公，当然是老婆伺候老公，怎么能让老公为老婆干活呢……是不是，天邪哥哥。”司徒落雨露出一个可爱的笑脸。
　　叶天邪：╮(╯▽╰)╭
　　司徒刹那：(︶︿︶)
　　“好吧好吧，团长，我表示我很嫉妒你……哦！这个世界为什么这么不公平！”口中抱怨着，司徒刹那还是要乖乖的去开门，他的手放在门把上，左转右转一推一推又一推，然后转过身来，郁闷的说道：“这扇门……我宁愿相信它是一块被封死的钢板。”
　　“喂！臭哥哥！！刚才你可是吃的比猪都多，现在居然连一闪门都打不开，你是不是故意的！”司徒落雨双手叉腰，撅着嘴唇不满的说道。
　　司徒刹那举起了双手：“苍天作证，我刚才是连吃奶的劲都使出来了。”
　　“切~~~~你小时候可是被我哥哥捡到的，有没有吃过奶还说不定呢。”
　　司徒刹那：o(╯□╰)o
　　叶天邪直盯着打不开的门，若有所思，上前一步，身上白色的火焰忽然燃烧，将司徒刹那给排了出去，他的手抓在门把上，猛一用力。
　　砰！
　　门把手掉了下来，但门依然是一动不动。而门把手是无比平整的断了下来，嵌入门中的部位依然牢牢的嵌在里面，没有被一同拔起……而连铁把手都硬生生扭断的大力，这扇木门却诡异的连一丝裂痕都没有。
　　叶天邪皱了皱眉，倒抓起门把手，以相对较尖的那头狠狠的向门上刺了过去。一阵闷响，门把断成了数截，头顶上沙尘都沙沙掉落。叶天邪抬手之时，却发现门上竟然连一丝痕迹都没有留下……他刚才使用的，可是足以将一块铁板都砸断的力量。
　　这扇门……
　　司徒刹那眨了眨眼睛，一脸怪异的看着叶天邪，声音惴惴的说道：“呼呼，不愧是团长的家，连门都这么的不同寻常……我可以称它为世界上最坚固的门吗？”
　　“落雨，用其他房间吧，那边还空着很多。这个门似乎有问题。”叶天邪熄灭火焰，把断裂的门把手丢掉，转身说道。
　　叶天邪发话，司徒落雨很乖的听从：“好吧好吧，那就用第一个看的那间好了，只剩那间是离你的房间最近的啦，我先去收拾了……天邪哥哥，说好了哦，等把这扇门打开的时候，我就要搬进去住。”
　　司徒落雨跑开，叶天邪盯着手边这扇门，陷入了沉思。
　　这扇门……究竟是怎么回事？这里明明是自己的家，为什么自己竟然会这个房间一点概念都没有……


第831章 暴发户
　　左破军和慕容秋水站在阳台上，两人都是沉默不语，不知在想着什么。叶天邪走过去，对慕容秋水说道：“秋水，把手伸出来。”
　　慕容秋水转过身，犹豫了一下，才缓缓把手伸出。左破军一瞥之下，顿时一声惊呼：“老四，你的手……怎么回事！”
　　慕容秋水的手心赫然有着一片明显的暗色，细看的话，会看到那是一团黑雾蒙在他的手心之上。慕容秋水默默摇头：“如果可以，我一辈子都不想动用这个力量……每次动用，我的心绪都会处在不平静的状态，而且一次比一次长……这个黑色，也出现的一次比一次深……我有感觉，这个潜藏在我身体里的东西，会把我一步步的带向深渊。”
　　叶天邪双目在他手上盯了很久，缓缓的伸手，手上白炎燃烧，碰触向了慕容秋水的手心，接触之后，眨眼之间，慕容秋水手心的黑色便完全的消失。
　　“消失了！”左破军惊奇道。慕容秋水也抬起手，脸上露出了惊诧之色。
　　“秋水，不用担心，这个黑色，并不是隐藏在你体内的一个炸弹，而是本就属于你的力量，只是这个力量的来源和性质，我无法知道。”叶天邪说道。
　　“这个我知道，”慕容秋水回答：“我爷爷，和我老爸在我很小的时候就说过，如果有一天我发现体内多了什么其他的力量，千万不要使用……我也一直知道，这个力量在我出生之时便存在，还害死了两个人，最终被我爷爷和老爸联手强行压制。随着我的成长，当初被压制的力量也泄露的越来越多，多多少少给我的性格增了几分阴暗面……我第一次杀人，竟然一点抵触和恐惧感都没有，反而觉得兴奋……从那之后，我就知道，这是一定不能随便使用的力量，否则，总有一天，我会和爷爷说的一样，成为一个以杀人和凌虐为乐的恶魔。”
　　慕容秋水顿了一顿，继续说道：“这几年，这个力量我一共用过两次……上个月，为雪被‘王’击败之耻，我动用了……然后逼迫自己睡了整整一天，那个黑气总算消失。第二次，就是之前……刚才，我的心里一直都充斥着一种想找东西好好发泄的憋闷感，不过，现在好了。”慕容秋水说完，再次看了一下自己已经恢复原本颜色的双手，惊奇着叶天邪身上那白色火焰的神奇。那个白色的火焰，难道无所不能？
　　“我看出来了。”叶天邪点头。“不过，有一点，你和你的家人都搞错了。你所拥有的这个力量，绝对不是会放大你的阴暗面，让你变成杀人魔的力量。你杀人时没有抵触，反而有快感，这是你的天性所致，你天生就是如此。至于原因……或许有一个人知道。”
　　“是谁？”叶天邪的话让慕容秋水和左破军同时惊讶。
　　“过会我去问她一下。能不能得到答案，我还不确定。但可以确定的是，你之所以在使用了那个力量后情绪会受到影响，并不是因为力量的性质，而是你的精神太弱，无法真正的驾驭那个力量，因而在使用的同时，会给你的精神造成很大的压力，因而让你的精神会出现一定的错乱甚至失控。”叶天邪以肯定的语调说道。
　　虽然不知道叶天邪是从哪里得来的结论，但他的话慕容秋水自然不会去怀疑。他说道：“那……这个我出生就带在身上的力量是什么？难道真的如爷爷所说，是异能的变异体？”
　　“死亡。”叶天邪缓缓说出两个字。
　　“死亡？”
　　“对，一种特殊的死亡力量。因为它的属性，和我身上火焰转为治愈之火时的属性刚好相悖，也就是一种能操纵死亡的特殊力量……这是我能得出的模糊判断。至于真正的答案，只能等时间去解开，而且，这个力量明显不是由身体而承载，而是由精神，秋水，加强你精神异能的训练，当有一天你能自由操纵这个力量时，一切的你想知道的自然会得到答案。或许，这后面还隐藏着什么特殊的秘密也说不定。”
　　“好，”慕容秋水微笑起来：“虽然听上去有些不可思议，但二哥的话，我找不到任何不遵从的理由。嗯……胖子，看来我们有必要将每天的异能训练时间延长一到两倍了。”
　　“那是你的事，别拉上我！”左破军迅速抗拒。
　　苏菲菲的房间，心情大好的苏菲菲接到了慕小妖的电话，看着屏幕上的号码，她偷偷吐了一下舌头，带着神秘的笑接起了电话，果然，那边的第一句话，就是慕小妖焦急的询问叶天邪伤势怎么样了。
　　“嘻嘻，小妖妖，小水水，听上去，你显然比我还要担心天邪嘛……哈哈，开玩笑的啦。不过呢，天邪现在真的很好，一点事都没有的，不放心的话，就自己过来看看呀……对啦！有一件事姐姐可一定要告诉你，要有心理准备哦……嗯，那就是……你已经，被我家天邪包养啦，等着下午天城娱乐的解约书吧，哈哈……”
　　今天的叶家，注定是这些年来最热闹的一天。
　　在游戏世界，他们是早已熟知彼此的伙伴，但今天这现实的交集，才是真正的将他们的命运牵扯到了一起。司徒兄弟因司徒落雨而来到了京华，习惯了一人走天下的风逍遥喜欢上了这种有伙伴的感觉，在内心的指引下也来到了京华，凌家的传来凌杰带着少年足有的热血，甚至带着死的觉悟来到了这里……他的这个举动，也必让天魂上下对他刮目相看，再也不当他的一个小毛头。现在的凌杰一定还想不到，今天他这个看似冲动到极点的举动，对他的整个人生产生了多么巨大的影响。
　　而血轮的到来，让血梦天堂归属叶天邪的脚步加快了近整整一倍……今日来到这里的血梦杀手不多，但全部亲眼目睹了他们的“新主”强大到了一个怎样的强大。他们是冰冷的杀手，也是孤傲的杀手，感情对他们来说一文不值，而最能让他甘心臣服的，便是让他们仰视的力量！至少，今天来到这里的人会心甘情愿的听从血轮的意愿，跟随着一个新主人……一个实力强大的足以无视热武器，藐视华夏最强政权的人。
　　总体说来，左振华的这次行动最终没给叶天邪带来任何的坏处，反而让他得到了各种的好处。尤其是那忽然燃烧而起的神圣之炎。
　　上午，家里受损的地方全部修复完毕，中午外面聚餐……下午，天渐渐的黑了下来，司徒兄弟和风逍遥不得不开始寻思住处的问题。住在叶天邪家里是肯定不能的。要说叶天邪家的空房子绝对够，但……嗯，别的不说，就说司徒落雨的眼神吧，都已经不下十次恨不得拿起大锅铲将他们一个个的撵出去了。
　　“亲爱的团长，我想贷款。”司徒刹那走到叶天邪面前，满脸谄媚的说道。
　　“嗯？贷款？多少？”
　　“五百万。”司徒刹那伸出五个手指头。
　　“五百万？你要这么多钱干嘛？”叶天邪抬头问道。
　　“想在稍微偏点的地方买个三室一厅……呼，首都的房价果然坑爹，在那个美丽的大西藏，这些钱可以买上十几套别墅。”司徒刹那做无奈状。
　　“嗯……五百万的话，”叶天邪思量着说道：“把你的魂铁弓卖了的话，完全足够了。”
　　“啊啊啊……团长！亲爱的团长，你的光辉能让天上的太阳都羞于出现，你一定不会这么对我这个小弟的是不是？”他又马上低头，用很小很小的声音说道：“嘿，亲爱的团长，你看，我们都万里迢迢把我们可爱听话乖巧无双的小妹亲自送到你手上了，别的不说，我小妹那身材，啧啧，你懂得，那厨艺啊……绝对是天下无双，怎么也值个五百万啊。”
　　叶天邪抬头，用极度鄙视的目光扫了他一眼。然后随手从兜里拿出一个金卡丢到司徒刹那手里：“两个亿……以后不许再和我要钱。”
　　“两个……亿……亿……亿？”
　　拿着手里薄薄硬硬的金卡，司徒刹那的眼珠子差点没蹦出来。他以最快的速度将卡收好，默默的享受了一下自己瞬间成为亿万富翁，可以大吃大喝想干嘛就干嘛的幸福感，然后弯腰，做了一个标准的绅士礼：“亲爱的团长，你已经成功买走了我的肉体和灵魂，做为一个新的亿万富翁，我想我应该马上去做一些亿万富翁应该做的事……至于小妹，嘿嘿，就麻烦亲爱的团长好好的照料啦。”
　　“苦瓜脸，轮子，逍遥小子，小杰子，老左，慕容，我们走，今晚夜场，爷请客！！今晚谁敢留在这里耽误团长和我家小妹的首度春宵，本大爷……”
　　咣！
　　咣！
　　一个锅盖和一个饭勺同时砸在了他的头上，一个来自司徒落雨，一个来自苏菲菲。
　　最终，司徒刹那、司徒无情、风逍遥、凌杰、左破军、血轮、慕容秋水还是浩浩荡荡的离开，至于去哪里消遣就不得而知了。留在叶天邪那里的确不方便不说……最关键的是，那里很多空房间，却压根没空闲的床了。司徒落雨的那张还是下午临时买来的。


第832章 传说中的“圣痕”
　　晚上洗澡之后，躺回床上，耳边尽是司徒落雨安置自己房间的各种声音。辰雪今天睡了一整天，精神总算稳定了下来，叶天邪闭目躺着，静思着今天发生的事，他所思虑的重点不是左振华……而是他身上的白炎，还有隔壁那间打不开的门。
　　抬起手腕，叶天邪进入了《命运》世界。
　　“叮……欢迎来到《命运》世界，祝您游戏愉快。”
　　“叮……您获得特殊技能‘神圣之炎’。”
　　嗯？神圣之炎？
　　叶天邪立即打开自己的属性面板，看向这个忽然出现的技能。
　　神圣之炎：？？？？燃烧之后，自身生命、魔法、物理攻击力、魔法攻击力、防御、命中、回避、移动速度全部提升400%，全部异常状态免疫，全部能力下降状态免疫，并对周围百米范围内全部生灵造成精神压制，可随时燃烧，随时熄灭，共可燃烧12小时，目前剩余燃烧时间11小时58分13秒。
　　叶天邪：“……”
　　“神圣之炎！”
　　一声低喝，叶天邪的身上顿时燃烧了一团白色的圣火，叶天邪抬起手，看着自己双手之上燃烧的白色之火……这个火焰，和他之前在现实世界燃烧起的……
　　根本是一模一样！！
　　无疑，神圣之炎的效果是极其强大的，强大程度，仅次于他曾拥有过的灾厄之炎，同样是几大最重要的属性大幅度提升，让他整体实力一下子暴增数倍，而且，它可以自由燃烧，自由熄灭，没有灾厄之炎那般短暂的时间限制，也不会如燃烧灾厄之炎那般失去神智……
　　原本的他属性已经是强大的让人惊悚，如果再一下子暴增四倍……强大程度，简直难以想象。任何人忽然得到这样一个技能，都会在震惊之余，狂喜中怀疑自己是不是在做梦，叶天邪感觉到的不是欣喜，只有迷茫和无尽的疑惑，神圣之炎可燃烧十二个小时，在游戏世界他自然没有用过，现在却只剩余11小时58分13秒……而今天凌晨，他燃烧白炎的时间，加起来也刚好是大概两分钟。
　　几乎没有什么理由可以怀疑……那根本就是同样的火焰！
　　现实世界和虚拟游戏世界，再次出现了一个清晰的不能再清晰的交集。而这个交集的本身，就带着几近魔幻的色彩。忽然在他身上燃烧起的神圣之火，他的感觉清楚地告诉他，那绝对不是属于地球和人类的力量。
　　呼……
　　随着神圣之炎的燃烧，叶天邪的属性暴涨。神圣之炎熄灭之时，他的所有属性也恢复正常状态。这时，一个声音在叶天邪耳边响起：“神圣之炎……不过，却不是属于你自己的神圣之炎，而是单纯的传承，你，是来自天域的人吗？”
　　这是苍蓝魔帝的声音。上次在天圣殿将他的力量带走，存于炎阳珠之内，也等同于是带走了苍蓝魔帝残存的意识。此时，听苍蓝魔帝竟然一口喊出了“神圣之炎”的名字，他的心里猛地一动，问道：“你知道神圣之炎？”
　　“对，知道……我问你，你是否来自一个叫天域的地方。”苍蓝魔帝的声音回答道。
　　“天域？”叶天邪摇了摇头：“我没有听过这个地方。”
　　苍蓝魔帝的声音沉默了，随之又缓缓响起：“据我所知，将神圣之炎赋予下一个继承者，以唤醒其圣痕力量的，只可能存在于天域。”
　　“那是什么地方？”叶天邪皱眉问道。
　　“不知道……我没有去过那里，我，也仅仅是听闻。”
　　“那……这个神圣之炎究竟是什么？”叶天邪说道。这是他现在最迫切的想要知道的。
　　“神圣之炎，是藉由圣痕所燃烧的圣炎。世间第一次燃烧起的神圣之炎，没有人知道它是来自哪里，也是神圣之炎，成全了幻兽族。在幻兽族的遥远传说中，神圣之炎，是由一个上古真神所赐予了幻兽族，并给予了幻兽族的族长‘伪圣痕’血脉，让他可以继承神圣之炎。而这个血脉也一代代的继承了下去。只是，这个‘伪圣痕’血脉仅仅是为了有资格继承神圣之炎的力量而存在，绝非真正的圣痕。每一代的继承者降生之后，自身都不会有能力主动燃烧起神圣之炎，必须通过外界的神圣之炎的洗礼才能燃起……就如一把火炬，不会自己燃烧，需要外界之火的引燃，而一旦引燃之后，除非自身生命消逝，否则可以一直燃烧下去。于是，神圣之炎的力量就这么一代代的传承了下去，每一代，都只能传承一人……直到有一天，那一代的幻兽族族长离开了幻兽族……准确的说，是离开了迷失大陆。”
　　“离开迷失大陆？”
　　“对。至于离开的原因，现在已经无从知道，根据幻兽族的记载，他们是到了另一个空间，和他一起离开的有很多人，各路的高手，甚至包括龙族在内的一些兽族……传闻，那个地方有着比迷失大陆浓烈无数倍的元素气息，在那里可以轻易突破迷失大陆所能达到的力量瓶颈，成为更高力量层次的存在，直逼传说中的真神。他们离开之后，便再也没有回来，后来只听闻，那里被命名为‘天域’，拥有神圣之炎的幻兽族族长，便成为了天域之首领，如在迷失大陆时一般，依然一代代的传承着神圣之炎……天域究竟在哪里，又是什么样的地方，我不知道。而你的身上的神圣之炎显然不属于你自己，而是外界施加，拥有神圣之炎的，也本该只有那里，所以，我才有此一问……虽然，我知道你是来自一个名为‘地球’的地方。”
　　叶天邪沉吟了一下，说道：“我的确不知道天域这个地方，更不是来自那里……神圣之炎除了外界附加，还有什么其他的出现的途径。”
　　“那就只有一个。”苍蓝魔帝缓缓回答：“拥有真正的‘圣痕’。”
　　“真正的‘圣痕’？”
　　“对！当初幻兽族族长一族所拥有的，仅仅是为继承神圣之炎而存在的‘伪圣痕’。可继承，却不可自燃。而真正的圣痕，自身就可以燃烧神圣之炎，根本不需要外界的神圣之炎去引燃，且比伪圣痕所燃起的神圣之炎要强大的多。关于圣痕和神圣之炎，我知道的只有这么多。圣痕是一个神话，一个人类永远无法参透的神话，能知晓圣痕起源的，只有传说中的上古真神。”
　　叶天邪抬起双手，意念一动，神圣之炎在他的身上燃烧而起，他闭目说道：“那我的圣痕……”
　　“你拥有的……是真正的圣痕！”苍蓝魔帝无比肯定的回答。
　　叶天邪：“！？”
　　“很惊讶吗？遇到你之时，我同样惊讶着。在我幻兽族的传说中，能拥有真正圣痕的人，永远只有一个。也只有他，才能唤醒我幻兽族一直守护的圣痕兽。圣痕兽在幻兽族存在之始就存在着，并被幻兽族终生所守护。至于它为什么会存在，又为什么要守护它……我不知道。那似乎是幻兽族的使命，而给予幻兽族这个使命的人是谁，只有幻兽族的第一任族长知道，只是他早已经死去，死后留下的只有一句句引导着幻兽族发展的语言……这些语言中，有一句话便是……只有拥有真正圣痕的人才能唤醒圣痕兽，因为圣痕兽，还有整个幻兽族，都是因他而存在。幻兽族纵然灭亡，只要圣痕兽不灭，就永远不会真的消逝。”
　　叶天邪：“……”
　　苍蓝魔帝说的话，落入任何一个玩家的耳中，也只会当成纯粹的天方夜谭来听。
　　叶天邪现在的大脑多少有点眩晕感，默然间，他想起了当初在幻兽族遗地，那个老人和他说起的话：
　　“因为，你是我幻兽族……最后，也是唯一的希望。”
　　“……你的身上拥有圣痕，在我幻兽族的传说中，拥有圣痕的人只可能有一个，他终有一天会出现。而这个人不但可以承载我幻兽族四大神灵的力量，还能唤醒我幻兽族自形成以来就在守护，却从来没有醒来过的……圣痕兽。”
　　“你的左手手背之上，就是真正的圣痕，我绝不会认错，圣痕兽的反应也绝对不会错……”
　　……
　　“圣痕出现的条件是什么？”叶天邪抬头说道。
　　“在幻兽族的传说中，只有拥有至精至纯至强的光明力量的人身上才有可能出现真正的圣痕。光明力量的最高境界是神圣力量……也就意味着守护的力量。圣痕的属性本源就是守护，而我幻兽族存在的天命，便是守护。原本，我幻兽族一直在渴望着族中能出现一个生出真正圣痕的人，那样，我们就可以知晓圣痕的奥秘，还能唤醒神秘的圣痕兽，那个人也必然成为我幻兽族的新主。圣痕一直都是我幻兽族最渴盼的印记。但可惜，直到我幻兽族灭族，也从未出现过一个拥有圣痕的人，这，或许就是我幻兽族人的天命……”
　　“在传说中，圣痕是存在人的额头之上，而你，却是出现在手背之上。能出现圣痕，你的体内，必然隐藏着精纯到极致，又磅礴无际的光明力量。至于你之前的圣痕没能自燃起神圣之炎，只有两个可能，一个，是你的身体太过孱弱，无法承载那强大的神圣之炎，第二，便是你的圣痕只是初步觉醒，未能真正成熟，更大的可能是后者……只是现在，你体内原本衍生圣痕的神圣之力全部消失，圣痕也因此失去了支撑的载体，陷入了死亡一般的沉寂。要重新将它唤醒，或者，恢复那死去的力量，或者……以强大的执念和渴望，去激起那神圣的守护之力。”


第833章 没有断层的生命之弦
　　“如果执念真的可以让圣痕苏醒，那你告诉我，究竟需要多么大的执念。”叶天邪问道，自上次苍蓝魔帝说道“执念”二字时，他一直都在努力的尝试着……就如今天，当他的伙伴一个个在面临必死之局时依然出现在他面前，挡在他的前方，当他受到了这辈子最大的逼迫，心里承受着这辈子最大的恨意时，他是多么的渴望自己能够恢复力量……这是很大很大的执念和渴望，却什么所谓的奇迹都没有出现。他身上的神圣之炎，还是在他面临死亡时自发出现保护在了他的身上。
　　“不知道……圣痕何其强大，能将圣痕唤醒的执念，呵呵，严格说来，应该是强大的不存在的吧。”苍蓝魔帝这样回答。
　　叶天邪无言。他想了一会，忽然问道：“苍蓝魔帝，你知不知道迷失大陆的龙族现在位于什么地方？”
　　苍蓝魔帝很快给了他回答：“在迷失大陆的西南方，有一个龙之林，穿过龙之森林，便是龙族之所在。如果你想去龙族的话，就去天月城吧。天月城有着另一个名字——‘神龙之城’。那里是距离龙族最近的地方。龙族对人类一向友善，不过，龙族之地却是人类不可踏入的禁地。目前因龙神闭关的缘故，龙族似已经封闭多年，更是不允许人类和其他生灵的踏入，就连龙之森林，也已经不许人类的进入。这些，是我残余的灵魂所得来的消息。说起龙族，我不禁想到了当年离开迷失大陆前往‘天域’的龙，不知他们是否繁衍到了今天。”
　　“……如果可以的话，我想去龙族一趟。”叶天邪说道。龙漠崖说过，迷失大陆的龙族是世间一切龙族的发源之地，有着龙族最原始的遗迹……自己如果真的是龙，那么，那里，或许真的会有让自己的龙魂恢复的些许渺茫希望。
　　“呵呵，若想去，就去吧。我渴望着能在最后的意识消散前，看你解开圣痕的秘密……世界上能解开圣痕秘密的人，也只有你……好了，我的意识每天只能存在五分钟的时间，否则，就会对承载我最后意识的力量造成损耗……努力吧。”
　　苍蓝魔帝的声音消失。叶天邪闭上眼睛，默默的想了一会，拿起了通话器。
　　意外的，花祈梦居然在线。通话很快接通，叶天邪笑着说道：“小美人，怎么这么晚还在线，你难道不知道熬夜是女人美貌的最大杀手？”
　　“我预感到你会找我。”花祈梦给了他一个平淡的回答。
　　“……好吧，你现在在哪里？”叶天邪点了点下巴。
　　“你在家？”
　　“嗯，你来找我？”
　　“一分钟……”
　　一分钟后，门打开，叶天邪看了一下时间……刚好一分钟，几乎是一秒不差。
　　他无限怀疑花祈梦是不是故意掐着时间来的。
　　“找我什么事？”花祈梦走到他身前，看着他说道。她的脸上依然有着一层很薄的纱巾。叶天邪认识的女子中，有两个总是习惯遮住自己的脸。一个是梦羽衣。她因身份的特殊和性格而习惯于隐藏自己，从不暴露人前。不过自从到了他身边之后，便已不在隐藏自己……就如今日清晨，那些有着钢铁意志的最强军人看到梦羽衣时都露出了些许失魂落魄的样态，老实说，作为拥有这个倾城妖姬的男人，他还是产生了相当的满足感的。
　　另一个就是花祈梦。叶天邪每次见过她，她都是蒙着自己的脸。
　　叶天邪的目光从她如灵峰秀峦般引人暇思的身体曲线上流连而过，不自禁的说了一句：“十六岁……居然发育的这么好，长大后，应该不比柒月差吧。”
　　叶天邪轻佻的话落入了花祈梦耳中，她微微低头，雪颜上透出了一抹盈盈的粉色，像涂上了一层胭脂。
　　“祈梦，以后在我面前的时候，不要戴这个了。我更喜欢看着你说话。”叶天邪微笑说道。
　　没有抗拒，花祈梦目光闪烁，然后将自己脸上的纱巾收回，露出了一张美奂绝伦的嫩颜，却又没有任何与年龄相符的稚气。眸若星辰，唇若朱丹，皮肤粉藕雪白，秀美的玉颈流动着晶莹润泽，一双美目在璀璨日光的映衬下熠熠生辉。叶天邪伸出手指轻轻触摸了一下她的脸，花祈梦微微受到惊讶，下意识的小退几分，马上又停止，任由他的手指划过自己的脸颊。
　　“长的这么漂亮，为什么却总是要把连遮起来。”叶天邪收回自己沾满温香的手指，微笑着说道。
　　“祈梦，是不属于这个世界的人、也总有一天会离开这个世界，没有必要留下太多。”花祈梦闭目回答。
　　“又是这句……好吧，我今天是想请你帮我一个忙。”叶天邪切入了正题，“帮我看一个人的命格，直觉告诉我，他的命格一定不简单。”
　　“名字。”
　　“慕容秋水。”
　　花祈梦看了他一眼，她自然知道慕容秋水是谁。随之，她的眼睛闭上，缓缓的抬起了自己的右手，几秒之后，她的眼睛睁开，说出了一个字：“妖。”
　　“妖？”叶天邪一皱眉：“你说他的本属是妖？”
　　“劫。”
　　“？？”
　　“妖？劫？是什么？”叶天邪更加的疑惑。
　　花祈梦摇头：“我不知道。我所能得出的，只能是最模糊的答案。就如，你的本属为龙……这个龙，或许是你曾经的种族，也或许是你曾经的名字中的一个字。妖劫，这或许是他曾经属于的种族，也或许是他曾经拥有的武器的名字，也或者是他曾经的名字……”
　　“……你说的‘曾经’，不会是指的上一世吧？”叶天邪点着鼻子说道。
　　“每个人都有着自己的前世今生，无论你信与不信。”花祈梦平静回答。
　　“以前，我不会信……但现在，很多事又让我不能不信。现实，有时候很滑稽，有时候很戏剧化，很有时候又很残酷，而人类，就是在被这现实一次次的玩弄于鼓掌之中，所谓的‘真理’，有时候根本就是在命运的玩弄下所产生的谬误。”叶天邪仰起头，默默感叹着说道。
　　“这些，我很小的时候就知道。”花祈梦说道。她抬头，目光直视着他的眼睛：“你的命格，变了。”
　　叶天邪目光微闪，问道：“哪里变了？你能不能看到，四年以前，一直和我在一起的那个人是谁？”
　　花祈梦摇头：“我看不到，也说不出。窥人命运，本就是逆天之举。我能达到现在的程度，已经不易，已经很难再窥探的更多更详细。”
　　叶天邪微微叹息。
　　“另外，有一个人，你需要留意。”
　　“嗯？”
　　“星宝儿。”花祈梦缓缓说出一个名字。
　　“宝儿？”叶天邪一皱眉，疑惑道：“她怎么了？”
　　“她的本属，是我见过的最奇怪的，我竟然无法识别她到底属于什么。这种事，我也只在她身上遇到。后来试探着前算了百年，然后千年，万年……却发现，她的生命之弦居然没有断层。”
　　“生命之弦没有断层？这是什么意思？”叶天邪听的愈加迷惑。星宝儿明明就是一个对金钱有着极大追求的女孩子，身体上还有隐藏着残酷的绝症，她又有什么不寻常之处？
　　“人之生命，终结之时便是一个断层，轮回之后，又为一个新的开始。你的上一个断层为百年前，新的开始为二十二年前。星宝儿的生命之弦万年没有断层，意味着……她的生命，至少从万年前持续到了现在，从未中断。”花祈梦说话之时，声音中带着深深的疑惑。
　　叶天邪久久无言。
　　花祈梦说的很多话，以及她身上发生的很多事，让他早已无形间对她有了很重的信任，基本不会去怀疑她的话。但她现在所说的话，实在是让他有些难以接受……星宝儿活了万年？
　　这怎么也不可能吧？虽然发生在他身边的各种不可思议之事越来越多，但这种不可思议也总要有个限度，星宝儿无论哪个方面，都是一个普通女孩子，身体还有着绝症……如果一定要说不寻常之处的话，就是她在这个世界，竟然在那么短的时间内成为了天绝级的全职工程师，这简直是个奇迹。
　　生存万年？貌似华夏的文明也不过才持续了五千年而已。
　　“这个世界上，不可理解之事无比之多，我从最初的难以接受，到后来的逐渐麻木。无论你信与不信，这些，都是我用自己的意念看到，或许真实存在，或许，那不过是我能力不足而出现的虚幻画面。”
　　“你说的话我基本找不到否认的理由，但也不会放在心上。宝儿是个很善良的女孩子，今天才十五岁……哦，似乎快16岁了，比你还小上一岁。和她相处久了，会很容易被她的性格所感染。我和她认识这么久，从没有在她身上感觉到什么类似你说的这类不同寻常的地方。所以我想，无论真假，我都应该不需要去在意。”
　　花祈梦沉默一会，微微点头。


第834章 二女争夫(上)
　　花祈梦离开之后，叶天邪便接到了柳柒月的电话，她的声音含笑，并带着深深的暧昧。对于凌晨发生的事，却是一个字都没去提及，甚至没问左破军和慕容秋水现在在哪里。
　　“天邪弟弟，准备给慕小妖签多少年的卖身契呢？一辈子呢，还是一百年呢？”柳柒月声音软软的说道。
　　“慕小妖同意了？”叶天邪反问道。
　　柳柒月莞尔一笑：“我说出了你的名字，你认为她会拒绝吗？人家慕小妖可以专门为你唱了一曲《高空三千米的邂逅》，姐姐可是一直都在羡慕着呢。什么时候。我们也来一次浪漫的邂逅呢。”
　　“这个……”
　　“她下午和天城娱乐解约，没有索要违约金……其实，她和天城娱乐之间并没有很正式的签约书，以他独孤城和慕家的联系，这个也的确没有什么必要。说起来，下午还是她主动找的我，并直言是独孤城让她来的……不愧是天邪弟弟，对付女孩子永远是这么的手到擒来，姐姐才刚刚告诉你要拿下慕小妖，才这么短的时间，她就主动上门，老实说，姐姐可是吓了一大跳。那么……天邪弟弟，你想怎么对慕小妖呢？是姐姐帮你马上占有她呢，还是让姐姐帮你调教一段时间，让她在你面前会和姐姐一样放浪呢？”
　　柳柒月声音娇媚似水，甚至还带着若有若无的娇喘呻吟，叶天邪几乎能想到她此时的眼神是多么的勾魂摄魄，心中一阵不受控制的荡漾，柳柒月的话，他从来不会给当成玩笑，他的心思也随着她说出的话不自禁的想到那个释放着天籁之音的玉女在自己身体如柳柒月般摆出着各种淫浪的姿势，释放着噬骨销魂的天籁呻吟……
　　叶天邪连忙晃晃头，说道：“她可是个好女孩，千万不要真逼她做什么事……而且她对我的感情应该大部分是一种对强者的崇拜，还不至于……”
　　“嘻嘻，同为女人，那个小丫头想的是什么，我还不清楚吗？天邪弟弟，慕小妖外表清纯，但她的眼睛可是水一般的脉脉含波，这样的女人如果开发起来，在床上的表现可是要胜过姐姐哦……而且这种女孩抗拒能力是最弱的，弟弟想要推倒她的话，现在就可以……然后，是把她当成小情人，还是床上的玩物，都是可以的……”
　　“！@#￥%……你准备怎么发展慕小妖？”叶天邪迅速岔开话题。以那么纯的女孩子，说着那么邪恶的话……也只有柳柒月会在他面前如此。
　　“姐姐明天就开始筹办她在命运世界的第一场演唱会，大概半个月之后就会举行……而我们所面向的目标，不仅仅是玩家，还有NPC。”
　　“NPC？赚NPC的钱？”叶天邪讶然道。
　　“玩家做出来的东西一般只可卖给玩家……而音乐，征服的是人的灵魂，可以征服地球人的灵魂，同样，也可以征服迷失大陆居民的灵魂。他们既然有着完全的思维，为什么不把他们当真正的‘人’去对待呢？姐姐可是相信，小妖有这样的实力……偷偷告诉你，姐姐也是小妖的歌迷呢。”柳柒月轻轻咬唇，浅笑而语。
　　赚NPC的钱，不知柳柒月之外，哪个玩家会有，或者说敢有这样的想法。但经由柳柒月说出来，叶天邪却又一点不觉得荒诞可笑。可以说自从他认识柳柒月之后，她从来没有任何一件事上让他失望过，无形间，他对她的感觉从信任，逐渐的掺杂了些许的依赖感。说起来，这是除璃仙儿之外，唯一一个让他有这种感觉的人。
　　退出游戏，已经是晚上十点，小希和辰雪一左一右难得睡的很沉。辰雪今天精神上受了不小的刺激，小希暴走后虽然被叶天邪用神圣之炎平息了精神，但副作用依旧没有全部消退。叶天邪轻轻的给她们盖好被子，刚要闭上眼睛，门外响起了轻微的脚步声，然后便是敲门声。
　　“天邪哥哥，你睡了吗？”
　　是司徒落雨的声音。叶天邪起身下床，将门打开，司徒落雨微微弓腰，身上只穿了一身薄薄的短睡衣，白莹的双臂和一双丰腴修长的美腿都露在外面，脚下一双白白的兔兔拖鞋，双手抱在自己的胸前，门打开，她连忙向里几步，贴到了叶天邪身上，娇腻腻唤道：“天邪哥哥。”
　　“睡不习惯吗？”叶天邪问道。此时被她贴近，他才发现她的身上仅有一层浅薄如丝的睡衣，里面居然没有内衣。
　　“还好啦，就是人家一个人睡，有一点点害怕。”司徒落雨一边说着，香软的身子紧紧贴向叶天邪怀里，故意缓缓摩擦，丰乳贴近他胸膛压住，嫩滑如凝脂，连说话都吐出一片火热的气息。叶天邪目光稍一下移，通过被巨大胸脯大大撑开的前襟，把里边看个一览无遗。
　　司徒落雨没带胸罩，但一双巨乳却丝毫不显下垂，高高挺耸，更显双丸迭宕，玲珑浮凸，说话之间，巨大的乳球亦随之起伏，印在胸前的清晰两点也随之频频上下，诱人无比，叶天邪的心火几乎是“蹭”的一天就燃了起来，而且随着司徒落雨身体的磨蹭，愈燃愈烈。
　　“天邪哥哥，人家在你床上睡好不好？”司徒落雨搂住叶天邪的脖子，娇滴滴的说道。此时的她仿佛喝醉酒一般。酩红薰蒸。粉面含春，没有刻意使媚。微醺抿笑的模样便已十分诱人。同时还娇媚扭动身体，用胸脯一次次的摩擦着他的身体，仰着雪颈张口吐息。
　　妖精……胸大的女人都是妖精！
　　光是看着她胸前那对不住起伏摇晃的高耸饱满。叶天邪耳边便回荡起每次司徒落雨在他身下时发出的蚀骨的春声荡吟。他闻着她身上那股奇异的乳香，双手扶在她的肩膀上感受着柔嫩细滑的粉肌，缓缓向下，划过她傲峰险壑地曲线……心火燃烧的越来越旺。
　　“好不好嘛……”司徒落雨睁着迷蒙的如丝媚眼，目中艳光流转，声音似撒娇，更似勾引。她忽然用力的搂着叶天邪脖子，踮起脚尖，贴向他的嘴唇，将香润凉滑的小舌头直接伸入他的口中。女孩这么主动，叶天邪又何须和她客气，直迎而上，两人忘情吸吮、津唾交流，吻得悱恻缠绵。司徒落雨双手连动，将叶天邪的上衣解开，裸露出胸膛，随之，竟一下子将自己的睡衣掀了上去，弹跳出了两大团圆月般雪白晃眼的粉肉，然后用力的在叶天邪的胸前摩擦，挤压着。她知道自己在容颜上比不上苏菲菲和苒辰心，更比不上梦羽衣，但她知道自己最诱人的地方是哪里，所有会将那里的优势发挥到极致。那细腻至极的肤触仿佛珍珠磨粉，滑得叶天邪全身都烧起来了，舌尖失控般的使尽浑身解数在她香口中翻卷缠绕，吻得火烫湿热，啧啧有声，双手猛然的伸出，从两侧捧起她一对挺拔巨乳，如和面一般恣意揉捏。耳中顿时传来司徒落雨颤抖的喘息，他的身体向前，将司徒落雨直接按到了门上，双手更加用力，几乎要将她的双乳给揉爆……
　　砰！
　　隔壁的门忽然打开，苏菲菲走了出来，一眼就看到了两个裸露着上身，做着淫靡之事的男女。


第835章 二女争夫(下)
　　“啊……你，你们！”
　　听到声音，叶天邪眼睛一睁，本能的要和司徒落雨分开。但没想到司徒落雨非但没有和他一样本能的后退，反而忽然向前一步，把他搂的更紧，粉舌用力的伸出，在他口中一阵搅动，还带起淫靡的水液声。
　　“你你你……司徒落雨！！！”
　　苏菲菲娇美的脸上先红后白，纤细的眉头都竖了起来，刚刚两人的动静弄得相当之大，就是房间有着很好的隔音效果依然传到她的耳中……看着自己的天邪竟然被另外的女人抱着亲吻，而且还是用这种让她面红耳赤的亲吻方式……她一向矜持，和叶天邪的亲吻一直都是只限于嘴唇的碰触，哪像司徒落雨这么大胆。心中妒火和怒火同时燃烧而起，她快速向前几步，用自己最大的力量一把把司徒落雨推开，然后牢牢的抱住叶天邪的手臂，生怕一松手又被这个妖女给抢了去：“司徒落雨！！谁让你……你……谁让你碰我家天邪的！！”
　　司徒落雨的身体被推开，胸前的两大团粉肉上下一阵波浪涌动，尖端两颗粉色的宝石也荡动着让人喷血的轨迹，看的叶天邪双目一阵跳动，身体的温度都明显的升了几分，看的苏菲菲眼跳的同时，妒火更是随之升腾……她不得不承认，这样的风景在她身上是永远无法出现的。
　　被这么粗暴的推开，司徒落雨的火气也是蹭蹭而上，她单手插腰，一手指着苏菲菲大声喊道：“你！你竟然推我！！他是我的天邪哥哥，是我司徒落雨的男人，我为什么不能碰他！！倒是你！我和我的天邪哥哥亲热，你居然这么没有礼貌的跑出来打断，还把我推开，太过分了！！”
　　她说话的时候，甚至没有把被她自己推上去的上衣放下来，虽然她的身体被推了一下，但她的胸部实在太过硕大高挺，不用力下拉的话，她的睡衣根本无法自己滑下去，紧紧的卡在她的胸脯之上，在她说话时高高的挺耸在胸前，并随着她的喘息上下动荡，刺激着叶天邪的眼球……也分明是在向苏菲菲示威。
　　“谁说天邪是你的男人！他是我苏菲菲的，你不过是我同意天邪哥哥在外面收的小情人！没有我的允许就是不允许碰他！！”苏菲菲气鼓鼓的说道。
　　“哈！！你是不是允许关我什么事，我只需要知道天邪哥哥喜欢我就好了！天邪哥哥才不是属于你。他还属于我和羽衣姐姐！你想一个人霸占天邪哥哥……做梦！哼！就算是小情人，也可以天天和天邪哥哥亲热，要你管！！”司徒落雨毫不相让。
　　说到吵架斗嘴，十个苏菲菲也比不上一个司徒落雨。说起来，她之前都同意了叶天邪和司徒落雨纠缠在一起，现在又在妒怨之下把司徒落雨推开，本就是有些理亏。再被司徒落雨一阵辩驳，她很努力也找不到什么可以用来打击司徒落雨。
　　“我……我说不行就是不行！你还不把衣服套上！真不害臊！”
　　司徒落雨非但不把衣服拉下，反而向前一步，愈加把雪白高挺的胸部耸了起来：“我是给天邪哥哥看的，关你什么事，哈！我知道了，你是嫉妒！你的胸部有我的大，有我的好看吗！有本事你也露出来给天邪哥哥看看。”
　　“你……你……你不要脸！”苏菲菲抱紧叶天邪，一阵咬牙切齿。
　　“就知道你不敢！告诉你哦，天邪哥哥可是最喜欢人家的胸部了，每次见到落雨都要玩弄好久好久，弄的人家又疼又舒服呢……所以，我当然要天天给天邪哥哥看……才不像你，胸部那么平，而且形状一定一点都不好看……所以一定不敢像我一样露出来给天邪哥哥看的，哼！”司徒落雨用力的挺着高高的胸脯，得意的上扬着嘴角。
　　叶天邪张了张嘴唇，最终忍住没说什么……苏菲菲的胸部叶天邪当然见过，虽然都只有那么短暂的几眼，每次用手去碰触的时候，不过几秒的时间苏菲菲就会拉下衣服红着脸跑开。她的胸部虽然没有司徒落雨的大，但丰润如无瑕美玉，形状更是完美的让叶天邪一次次的惊叹简直是造物主的神来之作。现在，他很想搬个板凳，再顺便拿包瓜子……看两个美丽的女孩互相争吵，其实也是一件赏心悦目的事，尤其还是为了自己争吵，而这种情形之下，插嘴是万万不能的，因为无论偏袒哪一方都不好……嗯，会不会有点贱？
　　此时听着司徒落雨的话，叶天邪全身的血液一阵动荡……如果苏菲菲真的学司徒落雨把胸部露出来，两个女人在他面前争风比较……那该是多么美的画面。但，以苏菲菲的矜持，她是肯定做不出来的。
　　但，叶天邪作为一个男人，显然低估了女人的争胜心，尤其是在自己喜欢的男人面前。苏菲菲一忍二忍三忍……然后用力咬了下嘴唇，一下子把自己的睡衣拉了上去，一双雪白酥腻到近乎耀眼的饱满美乳从她的衣下如两只雪兔般弹跳了出来，那美丽的风景让叶天邪眼睛猛的睁大，一下子呆滞了过去。
　　苏菲菲的胸部是她身上最完美的部位，比她的一双美奂绝伦的美腿还要让叶天邪垂涎，她的双乳怎么看都仿佛是用最纯白无瑕的雪玉所凝成，饱满尖翘，形状便如两个完美的让人难以置信的半月，尖端呈娇艳的樱红色，妖娆而敏感，此时忽然暴露出来，在空气中高高的翘起。
　　苏菲菲的脸已经是通红一片，再加上羞恼，尽添娇艳诱人之态，她在司徒落雨的刺激下，在冲动之下大脑一热，做了这个连她自己都难以置信的举动，衣服被拉起，她反而不再那么混乱，豁出去般的咬着嘴唇用力的说道：“谁说我不敢！！我的胸部比你漂亮一百倍，一千倍！！天邪最喜欢的是我的胸部！你的不过是大那么一点点而已！有什么了不起！”
　　司徒落雨嘴巴张开，讶然的看着苏菲菲……她不得不承认，她有那么一点点被惊到。眼前的苏菲菲竟真的把自己的酥胸露了出来，她的双乳比雪还白，暗淡的灯光下，竟隐约流动着白玉一般的流光，形状更是完美的无可挑剔。马上，她眼中忽然闪过一丝狡黠之光。毫不退让的撅唇说道：“我就说嘛，才那么一点点，天邪哥哥才不会喜欢……天邪哥哥，”她突突来到叶天邪身前，抓起了他的手按在自己的胸前，稍稍用力，张开的五指便深深的陷入到了一团雪肉之中，司徒落雨一般带着他的手揉动，一边轻喘吁吁的呻吟道：“……你最喜欢落雨的胸部对不对？你好好摸摸落雨，是不是比苏菲菲的要大好多，软好多，更让你喜欢和舒服……”
　　叶天邪：“我……”
　　司徒落雨转身，对着眼里都快喷出火来的苏菲菲挑衅的笑道：“苏菲菲，敢和我一起让天邪哥哥摸吗？天邪哥哥一定会更喜欢我的……不敢的话呢，就乖乖的睡觉去，不要打搅和我和天邪哥哥亲热，哼！”
　　看着叶天邪揉动着司徒落雨的雪乳，脸上还分明露出了享受的表情，苏菲菲被刺激的几乎失去了思考的能力，她很想转身跑开……但离开就是认输，输给了司徒落雨，再想到叶天邪和司徒落雨就会抱在一起在床上……她用力的一咬牙，一下子抓起叶天邪的另一只手放在自己的胸上……她的身体太过敏感，碰触之下，她的口中不受控制的溢出一丝轻微的呻吟：“谁说我不敢……天邪……天邪最喜欢的人是我，才不是你！”
　　一只手被压在司徒落雨的胸上，用力的揉动，另一只手，将苏菲菲的圆润雪乳抓握其中……双手的触感让叶天邪简直如处美妙无比的梦境之中，幸福的连话都说不出来……这的确，是他在幻想时才会有的画面，却在司徒落雨来到他身边的第一天，真真切切的实现了。
　　“唔……天邪哥哥，你最喜欢落雨的胸了对不对……呜，再用力一点，只要天邪哥哥想，落雨的胸随时都给你玩，一定比苏菲菲更让你舒服。”司徒落雨一只手在叶天邪的胸前混乱的抚摸着，另一只手按着他的手掌，让他捏揉的更加用力，双目迷离似雾，脸颊潮红一片。
　　“天邪……才不会喜欢你。天邪……你最喜欢我了，对不对？以后你想摸的话……我，我也都给你摸。我的要比司徒落雨的好很多，是不是……”苏菲菲努力的压抑着呻吟……她的体质要比司徒落雨敏感的多，平时被叶天邪轻轻碰触都会受不了，此时被他这么抓握在手中肆意把玩，胸前传来的酥麻感，还有那深深的羞耻感让她感觉自己都快要疯了，身体软软的靠在叶天邪身上，此时就胃清醒过来，也没有了抗拒和挣扎的力气，迷迷糊糊中，一双白玉般的美腿不知何时已不自觉的互相厮磨起来了。


第836章 闯祸了
　　那么大的争吵声，又怎么会不把其他的女孩子吵起来。
　　自从辰雪睡在叶天邪房间后，苒辰心就一直和苏菲菲在一个床上睡，苏菲菲冲出去的时候，她就站在门后，没好意思跟着出来……而后发生的事，她全部都看到了眼中，看着此时的一幕，她用力的捂着嘴唇，脸颊如被火烧一般的通红滚烫，一双美目就那么呆呆的看着。单纯如她，这几乎可谓是她这辈子见过的最邪恶的画面，那种冲击对她来说是无比之大的，她明知道自己应该马上跑开，千万不要偷看……但却又着了魔一般直直的看着，连目光都没有移开，身体依靠在那里，越来越酥软发烫。
　　梦羽衣的灵觉何其敏锐，更是一开始就发觉，打开了一道门缝……此时的画面，同样让她眼神动荡。叶天邪的房间，辰雪也早已被她们吵醒，嘴唇微张，惊讶的看着他们……
　　叶天邪一手一个，半眯着眼睛，舒爽的都快要飘了起来，心中更是把司徒落雨夸了一遍又一遍……要不是她的主动和对苏菲菲的刺激，他估计一辈子都享受不到这样的画面。苏菲菲气喘吁吁，喘息声远胜过司徒落雨，却咬着牙，怎么也不肯逃走。一个女人是脆弱的，但两个女人在一起，尤其是在共同喜欢的男生面前，就会衍生出相当可怕的争胜之心。
　　“呜，天邪哥哥，不要揉她的嘛，落雨的一定比她的更要让你舒服的。”司徒落雨腻声说着，一手按在他的手掌上，另一手一下子抓过他的另一只手，将其从苏菲菲胸前移开，按到了自己的另一只盈乳上，然后用挑衅的眼神瞥了苏菲菲一眼。苏菲菲本就精神迷蒙，被这么一挑衅，根本是想也不想，用力的将叶天邪的双手夺了回来，一手一个按在了自己的双乳上：“天邪明明是喜欢我的！才不会喜欢你！啊……”
　　按在她胸前的双手忽然收紧，然后用力的揉捏了起来，骤然袭来的刺激让她下意识的挺起腰肢，螓首仰起，一丝呜咽似的低吟无法控制的逸出唇际。叶天邪贪婪的揉起她饱满弹手的乳丘，美妙的根本找不到什么可以形容的触感让他的手如同被吸附到了上面，在越来越快的搓揉中怎么都不舍得移开。如果是以前，他这么亵渎她的胸部，会马上被她一巴掌打开，但现在……即使被羞耻和酥麻感刺激的几乎崩溃，她也不可能当着司徒落雨的面后退或把叶天邪的手打开。
　　司徒落雨却没有把叶天邪的手抢回，而是露出了一闪而过的阴谋得逞之笑。她双手插腰，鼓着腮帮说道：“天邪哥哥明明要更喜欢我多一些！你哪里比我好？你胸部有我大吗！！”
　　“我……”苏菲菲脸颊酡红，喘息逐渐的化成着勾魂摄魄的呜咽。
　　“你做菜有我好吗？”
　　“……”
　　“我每次都可以让天邪哥哥很舒服，而你……咦？天邪哥哥好像还没有和你做过爱呢，嘻，就知道嘛！如果天邪哥哥那么喜欢你，怎么会不愿意碰你呢。”司徒落雨很得意的笑了起来。
　　叶天邪：“……”
　　“你……”
　　“哼，狡辩也没用，你敢说自己和我天邪哥哥做过爱吗？没有就是没有。而天邪哥哥呢可喜欢和我做了，虽然现实世界人家还是处女，但在游戏里，我们几乎每天都做的哦……”
　　司徒落雨的话让苏菲菲越来越气，她一直以来的矜持，此时反而成了她最大的劣势。面对司徒落雨的挑衅之语，她气急之下，根本找不到话来反驳。
　　司徒落雨一扭头，不再理她，而是上前抱住了叶天邪，勾着双目妖媚的说道：“天邪哥哥，不理她了好不好？让落雨来做你最喜欢，最让你舒服的事。”
　　说完，她嘴角一勾，身体蹲了下去，同时双手顺势把叶天邪的睡裤轻而易举的拉了下来，然后一拨头发，将弹出来的昂扬之物轻车熟路的含住，直接伸入喉中，头部紧接着就是一阵大幅度的上下律动，带动着胸前乳波绵绵……
　　“啊！！”苏菲菲发出一声惊叫，身体一下子退了好几步，双手下意识的捂上了自己的眼睛。而同时捂上眼睛的还有苒辰心，心跳更是加快了不知多少倍……这是她，第一次见到叶天邪的身体，刚才的刺激，让她差点没当场眩晕了过去……但，那罪恶的诱惑力又让她一次次的在罪恶感中张开着指缝，偷看了一次又一次，看着司徒落雨竟然用自己的嘴唇那么快速的吞吐着，还伸出舌头……她用力的捂着自己的脸和眼睛，但指缝，却一直都是打开着的……
　　“你……你……”苏菲菲退了几步，差点就要逃开的她在怎么都不要输给司徒落雨的心念下停止，但眼前这淫乱不堪的画面，让她根本已经说不出话来。
　　司徒落雨抬头，勾着双目，一边用香舌继续挑逗着，一边媚笑着说道：“嘻，这样居然都能把你吓到，笑死了！告诉你哦，天邪哥哥最喜欢这样了，而你一看就没有为天邪哥哥做过，哼，天邪哥哥会喜欢你才怪！！”
　　“谁……谁说我没有给天邪做过！”苏菲菲气极，羞极之下，本能的喊出没经过大脑的争胜之话。
　　“你做过？我才不信！！有本事你像我一样……做给我看看！敢不敢？就知道你不敢，哼哼，我相信你才怪呢！你根本就什么都不会，胸部没有我大，做菜没有我的好吃，还不会让天邪哥哥舒服，天邪哥哥当然是更喜欢我……对不对，天邪哥哥。”司徒落雨仰起头，眨动着眼睛，如一只温顺的小猫般看着他，同时不忘记更加卖力的用自己的嘴唇取悦着他。
　　苏菲菲的胸前一阵起伏，看着自己最喜欢的男人……最珍贵隐私，连自己都没有碰触过的部位竟然被司徒落雨含到了口中，她感觉自己的身体都快要烧着了，她上前，一下子推开了司徒落雨，用力的喊道：“谁说我不敢，我做给你看！”
　　司徒落雨被推开，她一下子蹲到了司徒落雨之前的位置……眼前的东西让她的心儿都差点跳出来，她闭上眼睛，将嘴唇张开，用力的含了过去……滚烫的灼热深深的灌入檀口，瞬时一股浓烈的男性体味满满充斥了口腔，苏菲菲脑中轰然一片，她纯洁的空腔被大大的撑开，塞的满满当当，口水从她的嘴角缓缓的流下……苏菲菲已经彻底懵了过去。在她清醒之后，她一定会不敢相信，自己竟然会用嘴唇去……自己竟然做出了这么淫乱不堪的事。
　　被异物撑满的感觉才刚刚持续了一小会，苏菲菲的美目便一下子瞪大，因为她感觉到一股滚烫的液体忽然在她口中爆发，强劲的冲力带着滚烫的液体直接冲到她的喉咙之内，也将那异物带出……但液体的冲击没有停止，离开口腔之后，尽数的打在了她的脸上，一片又一片……
　　苏菲菲平时会允许他短暂的抚摸她的腿，偶尔碰一下胸部都会是对他很大的奖励，今天竟然用自己的嘴唇去将她含住，那强烈的刺激让叶天邪直接在被她含住的那一刹那便轰然爆发，灌满了她的口腔，然后又尽情的倾洒在了她的脸上……
　　苏菲菲坐倒在了地上，目中迷蒙一片，脸上洒满了白色的液体，嘴角，更是在她无意识间持续的溢出着。
　　看着此时的苏菲菲，叶天邪依靠在门上，承受着如在梦中的感觉。刚才，那绝对是他这辈子，最强烈的一次喷发。
　　砰！
　　一声响动，苏菲菲的房间，原本用力抓着门的苒辰心在强烈的刺激之下，身体发软，一下子坐倒在了地上，半掩的门也因她的坐倒而打开，将她整个的暴露了出来。
　　“啊！！！！”
　　这声响动也让苏菲菲一下子醒来，她发出了一声起码超过八十分贝的惊叫，捂着自己的嘴唇，冲向了卫生间……她看到了苒辰心，也隐约看到了梦羽衣房间的门也打开着……刚才的一幕，全部被她们看到了……
　　砰！
　　卫生间的门被重重的关上，司徒落雨嘴唇张开的嘴唇合上，转过身来，满目星光的看着他：“哇！！天邪哥哥，你太厉害了，居然出来那么多，还射到了她的嘴里和脸上……呜！我也要！”
　　“呼……闯祸了。”舒爽的飘飘欲仙的叶天邪在无比的惬意间说出了一句相当欠揍的话。以苏菲菲的性格，嗯……之后会发生什么事？
　　“真是的，得了便宜还卖乖。”她靠近叶天邪几分，翘着嘴唇说道：“天邪哥哥，是不是很满足呀？人家可是帮你完成了平时想做不能做的事呢，有没有奖励？”
　　“……你故意的？”
　　“那当然！苏菲菲这么单纯又矜持的女孩子，不用这种方法的话，你要推倒她，除非是和她的新婚之夜。想让她给你用嘴弄的话，嘻嘻，不硬来的话说不定一辈子都不能的。看，落雨出马，一下子就搞定，还是自己主动的哦……嘻，就奖励我今天晚上睡在你这里好不好？”司徒落雨巧笑倩兮，她目光一转，看向了慌乱失措的苒辰心，笑着说道：“辰心姐姐，你是不是也想吃天邪哥哥的东西呢，很好吃的哦。”
　　“我……我……不……我……”苒辰心脸红似血，已经连话都无法说清，手忙脚乱的把门关上。
　　“羽衣姐姐，你要不要……”
　　砰！梦羽衣的房门闭合。
　　“看，今晚你是我一个人的啦，今晚一定要和你一起睡，走吧，回床上睡觉了。”司徒落雨将有些发愣的叶天邪推进了房中，用力的把门关上。


第837章 “大家好，我是邪天”
　　“……左振华首长昨日遭遇恐怖袭击，失去了右臂，目前正在华夏军区总医院疗养中，病情已趋于稳定，恐怖分子已经全部当场击毙，基地组织头目本·关灯表示对此事件负责，各国元首发来慰问函，对左振华首长遇袭一事表示惋惜和愤慨，对左振华首长性命无恙表示欣慰。目前由第七首长柳千钧暂代理左振华首长日常工作，柳千钧首长表示左振华首长会在两周内出院，虽失去一只手臂，但不会动摇他在中央政权的地位，更不会影响其卓绝的政治才能……”
　　“……前日首都体育馆事件已确定为基地组织的又一场恐怖袭击事件，目前死亡人数已增加到216人，这个数字已不会有太大变动。据悉，当时的目击者所看到的全身黑气的‘魔人’为基地研究出的可怕生化人偶，目前已经被武力摧毁……”
　　“娱乐播报……歌坛女神慕小妖昨日下午与天城娱乐解约，原因可能与前日首都体育馆的大型恐怖袭击有关。同日，慕小妖高调加入《命运》世界华夏区的最大商会‘七月商会’之中，据相关负责人透露，慕小妖在命运世界的第一场演唱会最迟将在半个月后举行，敬请期待。”
　　咔！
　　关上电视，叶天邪撇了撇嘴……这就是为什么他基本不看某电视台的新闻节目。因为其名为新闻，但很多时候，却是应付和蒙蔽普通百姓的首要工具。他看了眼时间，转身说道：“辰心，菲菲还没起床吗？”
　　“啊……菲菲姐她……她昨天睡得很晚，所以要多睡一会。”辰心收拾着餐桌，说话的时候根本不敢把头抬起，更不敢去看他的眼睛……苏菲菲几乎是一夜没睡，她又何尝不是到了下半夜才好不容易睡下，脑中尽是昨天晚上看到的那淫乱不堪的一幕幕……做为一个连小手都没怎么被人碰过，平时更不会去接触什么色情知识的女孩子，昨天晚上所看到的东西，对她的冲击力可谓是颠覆性的。
　　“哦……辰心，你的脸好红，身体不舒服吗？”
　　“啊……没有，没有不舒服。”辰心连忙回答，声音极其的不自然，她收拾完桌子，端起盘子走向厨房，慌慌张张间一个不稳，差点被茶几给绊倒在地上。司徒落雨刚好从厨房里走出，连忙上前，笑嘻嘻的说道：“辰心姐姐，我来帮你……呀！苏菲菲呢？好奇怪，怎么今天早上没看到她呢？她平时都起的这么晚吗？”
　　“菲菲她……”
　　“不管她了，走吧，我们去洗碗！为了我的天邪哥哥，我一定什么都会学会的。”她唇角一扬，对着叶天邪做了一个亲吻的动作，然后和辰心一起钻进厨房里。如果此时司徒刹那和司徒无情在这里，一定会惊讶的下巴都掉下来……因为，这绝对是他们这辈子第一次见过司徒落雨主动洗碗。
　　司徒落雨入驻叶家不过一天一夜，但已经是开心的如同一个幸福的小鸟一样。
　　“哥哥，要把菲菲姐姐喊起来吗？哥哥昨天对她做了那样的事，她一定害羞，不敢出来了呢。”辰雪放下手中的漫画书，坐到了叶天邪耳边，轻轻的说道：“哥哥，菲菲姐姐弄的真的很舒服吗？昨天哥哥一下子就出来呢，雪儿每次都要好久好久呢。”
　　“这个……”叶天邪偷偷向后瞄了一眼，确保没有被辰心听到……要是被她知道自己的宝贝妹妹被他一次次无耻的亵渎，即使以她柔弱的性格，怕也会对他“刮目相看”。他压低声音，在辰雪的耳边说道：“不是啦，雪儿弄的也很舒服的……嗯，你和小希一起弄的时候，是最舒服的。”
　　“啊……真的吗？那我以后就和小希姐姐一起，好不好？”
　　看着辰雪那双璀璨如星辰，纯净如钻石的晶莹双目，叶天邪又一次感觉到……自己果然不是什么好人。
　　“嗯，雪儿，你去问问小希还要不要吃东西……我先去喊你菲菲姐起床。”叶天邪甩掉脑中少儿不宜的画面，起身向苏菲菲的房间走去。
　　房门是虚掩着的，叶天邪一推而开，探头看向了里面。
　　床上凌乱一片，苏菲菲趴在上面，手里抱着平板电脑，纤白的手指在上面用力的点啊点。听到门推开的声音，她如触电一般“嗖”的丢掉电脑，拉起被子，把自己严严实实的裹在了里面。
　　叶天邪走了进去，带上房门，轻手轻脚的来到床前，琢磨了一下，轻声唤道：“菲菲。”
　　把自己裹在被子里的苏菲菲一动不动，毫无反应。
　　“菲菲，已经九点了，再不起床太阳就要晒屁股了。”叶天邪坐在床前，一脸笑意的说道。
　　依然毫无反应。
　　叶天邪肩膀一耸，把鞋子蹬掉，翻到了床上，伸手去拉苏菲菲身上的被子：“菲菲，出来了，你这样会把自己憋坏的。”
　　被子被落下，又马上被苏菲菲给拉了回去，里面传出了她生气的声音：“走开走开走开！谁让你进来的！快点出去！我不要看到你！”
　　“为什么不想看到我？”叶天邪点了点自己的鼻尖，明知故问的说道。
　　“就是不要见到你！你找那个小妖精去！不要理我！！”
　　“呼……好吧，那我去找落雨啦。记得早起把早饭吃掉，不吃早饭可是容易发胖的。”叶天邪说完，作势就要下床。
　　苏菲菲扑了过来，把被子一下子罩在了他的头上，对着他就是一顿乱打：“你……你就知道欺负我，就知道欺负我……啊！”
　　在苏菲菲的一声惊叫中，她的身体已被叶天邪翻身抱起，压在了身下，看着此时一脸坏笑盯着她的叶天邪，她的眼前又出现了昨天晚上那让她彻夜难眠的画面，脸颊一下子变得通红，双手用力的捂住了自己的眼睛……
　　“菲菲，为什么要捂着眼睛，真的不想见我了？”
　　“你个大坏蛋！！你还问！！都怪你都怪你都怪你都怪你！我已经没脸出去见人了。都怪你！”苏菲菲捂着脸，委屈的说道。
　　“好好，都怪我，都是我的错。”
　　“你……你一点认错的意思都没有！你现在心里一定在偷偷的笑……笑话我！”
　　叶天邪忍住笑，低头说道：“我哪有笑话你……菲菲，不要捂着眼睛了，把手拿开让我看看，好几个小时没见我的菲菲，已经想念的心都快要碎掉了。”
　　“……什么时候学的这么油嘴滑舌！一定是落雨那个小妖精教你的。”刚一说完，她捂在脸上的双手已经被叶天邪给拿开。她一下子闭上眼睛，刚要把头扭开，男子的气息临近，她的嘴唇已经被叶天邪吻住……
　　“呜……呜……”苏菲菲象征性的挣扎了几下，身体便软了下来，任由叶天邪轻柔而贪婪的在她的唇间流连。
　　许久，叶天邪终于起身时，苏菲菲的脸上已经是酡红一片。叶天邪舔了舔自己的嘴角，微笑着说了一句很败坏气氛的话：“饿了吗？”
　　“不饿……”苏菲菲红着脸回答。
　　“嗯？昨天晚上吃饱了？”叶天邪笑的邪恶起来。
　　苏菲菲怔了一怔，马上反应了过来，双拳对着他就是一阵乱打：“你还说你还说你还说！！我做了那么坏的事，你让我怎么去见辰心雪儿还有羽衣……”想到自己昨天晚上居然将叶天邪的下体用嘴唇含住，然后口中，脸上全部都是……还不小心咽下去了很多……她几乎连想死的心都有了。
　　“好了菲菲，这个其实真的没有什么的……”叶天邪说道。
　　“哼！你是舒服了，满足了……你当然没有什么！你居然还弄到我嘴里，还有脸上……你……呜呜，我真的没有脸见人了，她们会笑死我的。”
　　“菲菲，相信我啦。这个真的是男女之间很正常的事，一点都没有什么的。”叶天邪在她耳边安慰道。
　　苏菲菲安静了一下，伸手抓着叶天邪的衣服，撅着唇瓣怒气冲冲的说道：“你这么说……是不是你对很多女孩子都那么做过，是不是！”
　　“这个……”就算真的有，此时也是绝对不能承认的。
　　“大坏蛋，大色狼，花心大萝卜！”苏菲菲气冲冲的翻身坐起，随便的整理了几下自己已经完全乱了的睡衣，然后抱起平板电脑，盯着屏幕，赌气不再理他。
　　“好好，我是大坏蛋，大色狼，坏心大萝卜……所以呢，乖菲菲就不要生气了，和我一起出去吃早饭吧。”
　　苏菲菲抬眸看了他一眼，忽然伸手把手中的电脑放到了叶天邪手里，指着屏幕气鼓鼓的说道：“你在这里发一个帖子，我就不生你气。”
　　“这是……”
　　“好笨！这是命运世界的官方论坛，连这个都不知道。”
　　“那，你要我发什么帖子。”叶天邪抬头问道。嗯？难道是“我爱菲菲”这样的表白帖？
　　“很简单哦，”苏菲菲笑的格外甜美，粉唇开合，认真的说道：“就发‘大家好，我是邪天’几个字就好啦，你本来就是邪天嘛，这里有无数的玩家汇聚，你作为大名人，向他们问个好吧。”
　　叶天邪狐疑的看了苏菲菲一眼，老觉得哪里不对劲，但面对苏菲菲的“逼迫”，他很顺从的打出了“大家好，我是邪天”，然后点击“发帖”。
　　苏菲菲把电脑抢过，一小会后点击了刷新，下方，已经出现了满满的一排回复……
　　“你邪天？我还邪天他祖宗呢！”
　　“楼主你好，楼主再见。”
　　“又一个想成为邪天想疯了的精神病出现了。”
　　“兰州烧饼。”
　　“LZSB。”
　　“看了楼主的帖子，一种智商上的诱惑感油然而生。”
　　“这哪家精神病院的，咋就让他跑出来了呢……”
　　……
　　……
　　“哈哈哈哈……”苏菲菲笑的前仰后合，丢下电脑，踩着拖鞋小跑了出去，留下了满脸郁闷加无语的某邪天。


第838章 再临命运之塔(上)
　　《命运》世界。
　　慕小妖还是第一次亲眼面见游戏世界的叶天邪。看着眼前威气凌然的叶天邪，这个被万千男女所痴迷的少女露出的便如她的粉丝见到她时所流露出的激动和兴奋……他的这身装束，她早已经很熟悉，包括邪天在多少级时穿戴的什么装备，她都知道的一清二楚。只是以前，她都只能是在疯狂网络的照片中看到，现在，她却可以站在他面前，离他这么近看着他……还是单独在一起。她确定，她的那些姐妹们一定会羡慕死她的。
　　“以后，我可以喊你天邪哥哥吗？”慕小妖一双美目如星如钻，她的身材娇小，比之叶天邪要矮上大半个头，看着他的时候，头微微仰着，奶白色的面容尽入叶天邪眼中。说起来，叶天邪也是第一次如此之近的看着慕小妖。当初的演唱会，他只能远远的看着这个比美丽的精灵还要美丽的少女。
　　“嗯，当然可以啊，我年龄比你大，你本来就应该喊我哥哥。”叶天邪弯了弯嘴角，慕家豪门，却生出了这样一个女儿，让人不得不惊叹。她的身上完美的凝聚了苏杭山水的灵秀清怡，看的久了，便如看到了从山水画中走出的唯美小仙女。神情之上，还偶尔会闪过十四五岁少女才有的调皮灵动，综合之下，美丽、空灵、单纯、可爱的让人不忍亵渎。
　　“天邪哥哥！”慕小妖弯眉笑了起来，一声呼唤，让她喜悦和满足。
　　“嗯！小妖妹妹。”
　　“你可以喊我小妖，或者水水。我的真名叫慕水水。”
　　“慕水水，果然是水一般纯净的女孩子。”叶天邪微笑着说道。她的这个名字，苏菲菲之前已经告诉过他。
　　慕小妖粉面稍稍一红，低下头，鼓起勇气说道：“天邪哥哥，她们说……是你……让我进入了七月商会，是这样吗？”
　　“当然是啊。我可是好不容易才把你从独孤城那边要了过来……嗯？难道菲菲没有告诉你我把你包养了？”叶天邪似笑非笑的说道。
　　“啊……包……包养？我我我我……”慕小妖神色一阵慌乱。不过那天苏菲菲给她打电话时，说的确是“包养”二字，那明明是用开玩笑的语气说的，怎么会……
　　“你不愿意？”叶天邪笑的更加暧昧起来。
　　“啊？不是……是……”
　　“嗯，那就是了，你以后就是我的人了，明白了吗？”叶天邪看着她，认真的说道。
　　柳柒月和他说过，慕小妖这类女孩子，对自己喜欢的人的抗拒能力是最弱的，弱的几乎没有。而越是霸道，越是强硬的态度、语言和动作，对她反而是最有效果。听着叶天邪的话，那句坚决的不容许挣扎反驳的“你以后就是我的人了”让她的心跳阵阵加快，心中说不上是什么感觉，有些心慌，有些迷茫迷乱，还似乎有一点点懵懂的喜悦感……却惟独没有抗拒。她螓首更加的低了下去，小声的说道：“可是……可是，天邪哥哥，你为什么想……想包养我呢……”
　　包养……让她内心各种乱糟糟的一个词。
　　“因为我喜欢你啊。”叶天邪回答的干净利落。
　　“可……可是，你有菲菲姐了，如果你真的……真的要包养我的话，菲菲她会……会……”
　　“嗯？会什么？是菲菲让我包养你的。”叶天邪看着她躲躲闪闪的眼睛，笑着说道。他发现挑逗这样的女孩，看着她慌乱羞急的样子，真的是一种莫大的享受。若是换别一个其他性格，内心同样纯净自爱的女孩子，跟她说“包养”，搞不好会换来她一个大嘴巴子，慕小妖的反应却是怯怯柔柔，可怜楚楚，却是一点生气、抗拒、反感的情绪都没有。就如当初在飞机上强吻她的时候，她的反应也更多的是呆滞和迷茫……或许她从小到大，都不知道生气是何物吧。而也只有这样的心灵，所演唱出的歌声才会那么轻易的将每个人的心灵征服……
　　“啊？我……我……我……”
　　“不想吗？不想的话，我去和独孤城说一下，让他把你签回去。”叶天邪露出了失望的神情，声音也低落了下来。
　　“不是不是不是……”叶天邪的话让慕小妖一阵心慌，连续说了三个“不是”，抬头看向叶天邪时，才发现他嘴角正勾着很坏的笑，红霞顿时一下子蔓延到了雪白的脖颈。
　　“我……我去找柳姐姐……”慕小妖说完，捂着脸逃也似的跑开。叶天邪看着她可爱的背影，笑的无比邪肆……蓦的，他点了点自己的额头……奇怪，为什么最近自己变得这么坏了？这种感觉……似乎是在自己失去龙魂之后才有的。龙魂消失，还会影响到自己的性格？
　　星璃最近一直在和星宝儿一起玩，每天都像个铃铛一样跟在她后面，不过这样也总算让叶天邪不用担心星璃每天都闷在家里给闷坏。他看了一眼在线的好友，拿起胸前的希望徽章，说道：“丫丫，我们今天去哪里玩？”
　　听到召唤，丫丫马上就从希望徽章里飘了出来，口中咬着棒棒糖，很努力的说道：“大哥哥，你不是想去龙之森林吗？”
　　“那里的话，我想到六十级以后再去。龙族毕竟是目前迷失大陆最强的种族，那里必然极其危险。”叶天邪说道。他现在的等级是58级，距离60级并不遥远。
　　“唔……主人！我们去命运之塔里玩吧！！我想看着大哥哥一点一点爬到最上面，一定好玩死啦！”丫丫好不容易将大大的棒棒糖从她的小口中拔出来，满脸期待的说道。
　　“命运之塔？”叶天邪愣了一下，脑中，这才逐渐的浮现起关于命运之塔的回忆……他之前，竟然把这个命运之塔给忘了，愣是没记起过。
　　命运之塔……记忆中，他最后一次处在命运之塔是在第一次魔武大会之前，达到了第五十五层。命运之塔一共一百一十一层，也就意味着，他连一半的高度都没有达到。
　　但，无可否认，如果实力不足，到那里等同于是寻死。而实力足够的话，那里是升级和获得高级装备的天堂……迷失大陆，再也找不到第二个能与之相比的地方。只是目前，能进入命运之塔的玩家也只有他一个。否则，若是命运之塔开放，那里必然会成为玩家们的终极向往之地。那里封闭的可都是一群极强的上古凶兽，各种平时极难见到的高品级之兽这里遍地都是，高级的兽，也就意味着高级的装备……不过，命运之塔做为迷失大陆的特殊之地，注定不会向玩家开放。
　　所以，那里，一直都成为了叶天邪一个人的天堂……也因此，叶天邪几乎是一个人，以一大堆又一大堆惊爆人眼球的高级装备，撑起来了整个七月商会。柳柒月也一直都说，虽然他从不插手过分七月商会之事，也从不承认那是属于他自己的，但七月商会，一直都是因他而盛。否则，再强的能力，再广的人脉，若无足以压倒一切的资源，七月商会也根本难有今天无人不知之辉煌。
　　“好吧，那就去去命运之塔升到六十级。”叶天邪点头，拿起了空幻石，刚要传送，忽而又想到了什么，放下空幻石，目光怪异的看着丫丫：“丫丫，我记得，你好像可以自由的把自己和别人传送到命运之塔的任何一层……嗯，你可是希耀女神，有这样的能力一点都不奇怪。”
　　丫丫眨了眨眼睛：“有吗，有吗？”
　　“当然有！！你还在塔里设置了那么多‘丫丫召唤石’……好啦，现在把我送到塔顶上去，我想看看塔顶之上到底有什么东西。”
　　丫丫眼睛扑闪，用力的摇头：“不行不行不行！！丫丫不可以违背创世神姐姐留下的规则，不可以不可以！大哥哥想上去的话，必须自己爬上去。”
　　又是创世神姐姐……叶天邪就知道会是这样，丫丫话刚说完，叶天邪的手就一下子伸到了她眼前，赫然是三根棒棒糖：“乖丫丫，听话的话，大哥哥给你糖吃哦。”
　　虽然手里正捧着一根棒棒糖，但看着叶天邪手中的三根，丫丫依然双目闪动，用力的咽下了一口口水，一边紧紧的看着棒棒糖，一边委屈的摇头：“不可以不可以，就是不可以，大哥哥要自己爬上去才可以！”
　　“嗖”……又是两根被叶天邪拿出，五根棒棒糖摆在了丫丫眼前：“五根哦！”
　　“五根……五根……呜！不要不要不要，就是不要……大哥哥你不许诱惑丫丫！丫丫是听姐姐话的好孩子，不要不要……”丫丫捂着自己的眼睛，用力的摇头，但从指缝里露出的目光依然可怜巴巴的在棒棒糖上看了一次又一次。
　　“好吧好吧……”叶天邪无奈的耸了耸眉毛，拿出了终极杀手锏，一个足有拳头大，包装的相当之华丽的果冻出现在了他的手里……其实，他一直都在奇怪，自己的身上怎么会有这些东西。
　　不过，如果果果此时在这里。看到自己平时都不舍得吃的东西居然被主人拿去引诱别的小女孩，一定会委屈的大哭起来。


第839章 再临命运之塔(中)
　　“这个呢，叫果冻，比棒棒糖还要好吃的。丫丫想吃吗？”叶天邪拿着果冻在丫丫面前晃啊晃，丫丫的眼睛也随着果冻的晃动而一晃一晃。她虽然没吃过果冻，但那么漂亮诱人的外形，一看就是很好吃的样子……丫丫看着看着，口水都从嘴角流了出来……
　　“只要丫丫把我送到命运之塔最上面一层的话，这些就都给丫丫了……这个果冻真的比棒棒糖要好吃哦！”此时的叶天邪就像是一个在诱骗小白兔的大灰狼，连声音都是软绵绵的……在他第一次遇到丫丫的时候就已经知道，各种好吃的糖果，就是丫丫最大的软肋。她基本没什么免疫的能力。虽然她每次都高喊着听姐姐的话……但每次都屈服在棒棒糖和巧克力之下。
　　这次的话呢……
　　丫丫用力的一吸，将快要拉到胸前的口水用力的吸了回去，但马上，口中又哗啦啦的流了下来，然后又被她用力的吸了回去……还眼泪汪汪的看着叶天邪手里的棒棒糖和果冻，那模样，要多可怜有多可怜。
　　“丫丫，想要吗？”叶天邪拿着果冻更靠近了丫丫几分，很邪恶的晃了几晃。
　　“呜……想。”
　　“那，只有把我传送到命运之塔的最高层，这些都给你了，以后还有好多哦。”叶天邪笑眯眯的说道。在他的背包里，还存放着一百多根棒棒糖，二十块巧克力，一大包水果糖、彩虹糖、软糖，还有十几个大大小小的果冻布丁……鬼知道这些东西都是从哪里来的！自己好像没有吃这些东西的爱好吧？嗯……话说自己那天晚上遇到菲菲的时候，也是偷偷摸摸的去买棒棒糖的，……难道自己以前真的有这嗜好？
　　但这些东西到底是怎么出现在自己背包里的？
　　“呜……”丫丫很想摇头，但眼前的诱惑对她来说实在太大，她生怕自己再一摇头，这些东西就被收了回去，然后她就吃不到了……吃不到了……
　　“呜……呜……丫丫答应大哥哥就是啦……”在巨大的诱惑之下，丫丫再一次被华丽的打败，答应了一个绝对不能答应的条件。她抬头，眼巴巴的看着叶天邪：“可以先把它们给我吗？”
　　叶天邪得意的笑了起来，把棒棒糖和果冻双手放到了丫丫所坐的云朵之上：“丫丫真乖，好啦，这些全部是你的了，以后听话的话，还有很多更好吃的东西哦。嗯……现在把我传动到命运之塔的塔顶上去吧。”
　　以往，他去命运之塔的最大目的就是到达塔顶……但现在，他却已经想不起当初为什么要去达到塔顶……时间越长，他就发现自己记忆中的空白越多。但其他不论，以命运之塔的特殊性，可想而知其塔顶必然绝非寻常。此时丫丫答应，他已经迫不及待的想要知道，这个封印了无数邪魔恶物的命运之塔，塔顶究竟会是什么？是最可怕的魔物？还是别的什么？如果是魔物的话……第一百层便是有着圣灭级实力，曾经魔神戾枭的坐骑恶魔蝙蝠，一百一十一层又会是多么可怕的魔？如果不是，又会有着什么？
　　丫丫以迅雷不及掩耳之势将果冻和棒棒糖全部收了起来。然后坐正身体，眼睛一眨，小手一招，可爱的小鼻子一挺，粉嫩的唇瓣翘起：“当当当当！！现在进入丫丫智力大考验模式！只有答对了丫丫的问题，才可以被传动到命运之塔的塔顶哦！”
　　叶天邪：“！@#￥%……”
　　“现在请听第一题……”
　　“等等！！丫丫！你明明都已经答应了……不许耍赖！”叶天邪一头黑线的吼道。
　　“啊呀！丫丫也答应了大哥哥了呀。但是要得到丫丫的传送，就要通过丫丫的智力大考验，大哥哥一直都是知道的，丫丫才没有耍赖。”丫丫细细的眉毛扬起，笑的格外甜美。
　　叶天邪：+_+……
　　“……不过呢，丫丫对大哥哥一直都是很好很好的，五道题，大哥哥只需要答对三道就算通过了哦。还有还有，每道题只有五秒的回答时间，超过了时间的话就算没有回答上来……现在请听第一题！！”
　　叶天邪：╮(╯_╰)╭
　　“有一天，小红把小明从十楼上推了下去，小明落在地上后却一点都没有受伤，为什么呢！！”
　　“因为小明是个塑料袋！”叶天邪抑郁的回答道。问过的问题再问一次有意思吗！！而且小明小明，又是小明！
　　“当当当当！回答错误！答应是……小明是个洋娃娃！”丫丫伸出白嫩的手指指着天空，脆声的公布答案。
　　“！@#￥%……这有什么区别！！”叶天邪差点暴吼出来，你怎么不说小明是个稻草人，是根头发，是团棉花，是张卫生纸，是片卫生巾，是坨便便！！
　　“啊呀，当然有区别，因为小明就是洋娃娃！这个小明和上次是塑料袋的小明不是同一个小明。”
　　叶天邪：(@﹏@)~~
　　“第二题！有一天，幼儿园的小朋友一起过儿童节，所有的小朋友都去了，为什么小明没有去呢？”丫丫高喊出了第二道题。
　　“因为小明是大人！”叶天邪木然回答……尼玛的又是小明！
　　“当当当当！回答错误……因为小明是个洋娃娃！才不能参加儿童节呢……哎呀，主人好笨啊，丫丫才刚刚告诉主人小明是洋娃娃的。”丫丫摇晃着小脚丫，嘟着粉嫩嫩的唇瓣说道。
　　叶天邪：~O__O”……（彻底无语）
　　“大哥哥已经连续答错两道题了哦，还有三道题，如果大哥哥再答错一道的话，就不能得到丫丫的传送了哦……请听第三道题……所有的洋娃娃参加洋娃娃大聚会，为什么只有小明没有参加呢！”
　　叶天邪：“……”
　　“倒计时……五……四……三……二……一……时间到！大哥哥没有回答出来！答案是：小明被小红从十楼上推下去了，所以当然不能参加洋娃娃大聚会！”
　　叶天邪直接石化。
　　“啊呀！前三道题，大哥哥已经全部答错了哦，所以丫丫不能传送大哥哥去命运之塔的塔顶了哦。”丫丫仰着脸说完，把还没有吃完的棒棒糖用力的含住，舒舒服服的舔吃了起来。
　　“丫丫！你耍赖！！”叶天邪很想把这个小丫头从“筋斗云”上抱下来打一顿屁股。
　　“哎呀！丫丫才没有耍赖，明明就是大哥哥太笨啦……呀！有人来人，丫丫先去睡觉哦，大哥哥再见！”
　　不给叶天邪多说话的机会，丫丫已经“嗖”的化成白白的光进入到了希望徽章之中，留下叶天邪一个人抑郁的站在那里，无语凝噎。
　　的确是有人来了，丫丫刚离开，左破军和慕容秋水就推门走了进来。
　　“二哥，喊我们什么事？”左破军向前问道。
　　慕容秋水的双目扫过这里，软绵绵的说道：“哦，如果我的感觉没有欺骗我弱小的心灵的话，我可以确定刚刚慕小妖在这里停留了整整二十分钟……哦，二十分钟，可以发生多少让人浮想联翩的事。如果被人知道承受着万千痴迷的歌坛女神竟然和一个男人神秘独处了这么久……哦，不知会是那么让人期待的后果。”
　　“……破军，秋水，你们今天上午回家了没？”叶天邪问道。
　　两人对视一眼，同时点头。左破军说道：“二哥，放心好了。我们这边不会有什么的。我老爸回来之后……呼，应该也不会怎么提这件事的。他现在一定开始后悔了……虽然，这件事完全错在他，后果也是咎由自取，但我昨晚想了一夜。也多少明白，他在他的那个位置上，有很多时候也是身不由己，很多时候必须扮演恶人。对于这个结果，我老妈没有怪你，也没有怪他……我老妈还说，老爸做出这件事，她一点都不奇怪。成了便是成了，败了就要承受败的后果，怨不得任何人。”
　　叶天邪看着左破军点头，微笑着说道：“你明白就好，其实，如果我是他，我说不定会比他做的更决绝。但可惜，他败了……呵呵，这就是命运。既然已经到了这一步，就让这件事全部过去吧。我以后应该也不会和他们再见面了，再不会再对他们做什么。”
　　说完，叶天邪拿出了纯净之瓶，抬目对左破军说道：“破军，把我当初给你那面御轮回拿出来。”
　　“御轮回？啊，好。”御轮回在左破军的身上已经很久，但因其力量的沉寂而一直没有被使用。
　　御轮回被拿出，这是一面除了过分宽大，看上去没有任何奇特之处的盾牌，以左破军高大的身体，盾面都能将之横向上完全挡住，盾面蒙着阴暗的色彩，但光滑的没有丝毫的纹路。把御轮回交给叶天邪，看着他手中的小瓶子，左破军有些激动的说道：“二哥，是不是……你找到可以恢复这面盾牌的东西了？”
　　“嗯，应该差不多了，试试看。”叶天邪将御轮回拿过，盾牌虽大，入手却并不沉重。他将盾牌平放在地上，连续倒了三滴生命之水上去。
　　七星葫芦这种极其特殊的道具用五滴将力量完全唤醒，御轮回的话，三滴应该完全足够。因为它不是力量的失去，而是如光暗龙牙一般，是因长久的沉寂而让力量陷入了沉睡，无法显出。


第840章 再临命运之塔(下)
　　三滴生命之水滴落而下，顿时，御轮回之上闪起一层暗淡的灰色光芒，灰光初始很淡，但马上变得越来越浓重，直到最终变成纯粹的黑色，将整个盾牌都笼罩其中，随之，一股无比沉重的气场忽然释放，将措手不及的叶天邪、左破军、慕容秋水三人同时给排了出去。
　　“怎么回事？”左破军惊声道。同时止住身体，去竭力抵挡那股如巨石压身般的排斥力。但马上，更奇异的一幕在他眼前出现，那团笼罩御轮回的灰色光芒竟在一点点的膨胀，放大……隐约的，他们仿佛看到被灰光包裹的御轮回也在随之一点点的膨胀放大着……三个人目光同时盯在上面，看着这不可思议的一幕。
　　这个情形，和当初叶天邪唤醒光暗龙牙时，根本完全不同。
　　“御轮回……在放大？”左破军睁大眼睛说道。
　　“好像是。”慕容秋水点着嘴唇说道。能自己放大的装备……这，似乎还真没有听说过。
　　叶天邪也紧盯在盾牌之上……仅仅是这股强大而沉重的排斥力，就足以彰显它的绝对不凡，看着在光芒中一点点膨胀的御轮回，他的脑中闪过一个念头……难道这个御轮回能自己放大缩小？
　　呼……
　　异象并没有持续很久，忽如一阵劲风呼啸飞过，全部的灰芒在一瞬间消失无踪，沉重的重压也完全消弭。地面之上，“御轮回”已经不见了……准确的说，是原来的御轮回不见了。
　　因为静静的停留在那里的，根本是一面他们完全陌生的“御轮回”。
　　它的外形发生了巨大的变化，原本一米多高，半米多宽的盾面，此时竟已经变成了一米半的高度，一米的宽度，举在手里，能轻易的将一个不是很高的人完全遮挡。这么大的盾牌，更像是古代士兵在最前方冲锋，遮挡整个身体的冲锋盾，而这种盾牌也只能是双手持有，单手能不能持动尚且不论，这么大的盾面，另一只手即使可以拿着武器，也根本没有空间去施展。改变的不仅仅是大小，厚度之上也增加了整整一倍，静止在那里，就如一面厚厚的奇异铁板，不需要去碰触，就足以想象的出那是多么的沉重。
　　盾面呈现着轻微的圆弧状，颜色已不再暗淡，而是透着一种神秘的黑金色……表面光滑如玻璃，没有任何粗糙和纹路的痕迹。
　　“这……这才是真的御轮回？它完全恢复了？”左破军眼睛瞪大，看着新生的御轮回，兴奋而激动的说道。在御轮回的介绍中，它可是有着“抵天”之名的终极之盾，在迷失大陆，它从来都只会属于最强的守护战士。左破军拥有却不能使用，一直都是他暗中无比郁闷的一件事。
　　而现在，御轮回在它面前奇异重生，他怎能不兴奋。他几乎是直接扑了上去，急切的看向御轮回现在的属性：
　　御轮回：神玄之器，单、双手盾牌，装备要求：得到御轮回的认可，七百年前，一块漆黑的陨石从天而降，落入迷失大陆的北方。也许是天意所指，这块漆黑的陨石落在了当时最强的神玄铸造师铁无牙隐居的地方，被他所得，并从中提炼出一种蕴藏着奇异力量的特殊金属，取名为“黑金”。它的坚韧程度胜过迷失大陆所有已知的物质，因而决定了它的归属。铁无牙用了十三年的时间，以千兽之血为祭，并融入了数百面他不惜一切得来的强大盾牌的守护力量，最终融成一面最强之盾，取名“御轮回”。御轮回问世之后，被世人称作有着抵天之力的最强之盾，后被迷失之城的帝王所得，赐予每一代最强的守护战士。
　　御轮回原具有着极高的灵性，要使用御轮回，必先得到它的认可，否则无法释放出真正的抵天之力。被迷失之帝所得后，以特殊的力量将其灵性压制，从而可以让任何人自由使用，但也因为灵性尽失，御轮回始终只能发挥出不到一半的力量。如今沉睡的力量和灵性全部在生命之水的作用下唤醒，要使用御轮回，必先得到其认可，否则无法使用，若得到认可，可发挥其沉默已久的全部力量。
　　特殊属性：状态转换：可自由变换持有御轮回的模式，双手模式时御轮回放到最大，单手模式时御轮回大幅度缩小，全属性降低，部分技能效果降低，部分技能无法使用。
　　基本属性：
　　双手模式：防御+5200，防御+65%，生命+30%，力量+280，体力+700，敏捷-200，移动速度-20，全系魔法抗性+30%，盾牌格挡率+15%，盾牌反弹率+12%，盾牌冲撞时附加极强的震荡力。
　　单手模式：防御+3800，防御+50%，生命+30%，力量+200，体力+500，全系魔法抗性+25%，盾牌格挡率+10%，盾牌反弹率+8%。
　　被动技：御魂压：御轮回现身之后，对附近的盾牌能力造成强力压制，周围百米范围内全天绝级以下盾牌防御能力削弱15%。
　　技能：
　　神御结界：释放御轮回的守护之力，张开守护结界笼罩自身和周围的伙伴，大幅度提升其防御能力和魔法抵抗能力，被笼罩的目标物理防御力提升120%，全魔法抗性+35%，效果范围为自身周围30米，持续30秒，消耗魔法700，冷却时间10分钟。
　　神御·终焉：召唤御轮回的灵魂之力加持自身，将自身的抵御能力提升到极致，对任意物理攻击、魔法攻击免疫90%的伤害，持续时间30秒，消耗魔法1500，冷却时间十分钟。
　　绝招：抵天之魂：呈抵御状态时。所有打在自己前方的物理攻击、魔法攻击只可造成“1”点伤害。双手盾状态可发动，在抵御状态下可随时发动，随时中断，每天最多可持续十分钟，持续过程中每秒消耗100的魔法值。
　　神禁技·御天轮回：？？？？效果不明，发动条件不明。
　　“好……好强！！”左破军一声惊呼。
　　“呼呼，这属性，会让敌人做噩梦的。”慕容秋水喃喃说道。叶天邪说过这是一面神玄之盾，除了当年随着龙渊消逝的圣盾“永恒终焉”，这面御轮回是迷失大陆的最强之盾，也是目前存在的所有盾牌中的最强。此时，它着它的属性，看着它附加的那一个比一个变态的让人咋舌的技能，他们全部清楚的认识到了何为“抵天之盾”。
　　有了这个盾牌……左破军甚至可以去抗仙灵、天绝……甚至低级的神玄之兽啊！！
　　如果左破军能驾驭的完美无瑕的话，甚至可以以最后的“抵天之魂”去长时间的抵挡圣灭之兽的攻击！！
　　御轮回的强大不但让左破军和慕容秋水瞠目，连叶天邪都深深惊讶。何为抵天之盾，他总算是见识到了。虽然其综合能力比不上龙渊的圣盾永恒终焉，但一个“抵天之魂”，让它的守护之力在某种意义上甚至还要超过……抵御模式为盾卫独有技能，以盾牌支地，放弃攻击全力抵挡，是盾卫抗怪的招牌技能。普通的盾卫在抵御模式下可以抵挡50%的伤害，三转后可提升为60%，传说四转后可抵御70%……而加持“抵天之魂”，只要不被打到后面，任意攻击都只能造成一点伤害。如此一来，把BOSS仇恨吸引过来，让它对着盾牌集中攻击……那就算是圣灭之兽，他都可以抗住！
　　“破军，你有福了。”叶天邪上前，弯身准备去把御轮回拿起……但抬手之时，他的身体重重一顿。因为御轮回在他一抬之下，根本是纹丝不动。
　　叶天邪眉头一皱，抓住御轮回的一角，猛一用力……却依然是动也不动。那沉重的感觉，就如一座根本不可撼动的大山。
　　“二哥，怎么回事？额……是不是变大了之后，变得特别重？”左破军上前问道。
　　叶天邪没有回答。御轮回给人的感觉的确是无比之沉重，但也应该不至于重到这个程度才对。以他现在近两千的力量值竟然连将它轻微移动的能力都没有……如果它真的如此之重，又有谁拿的起来？拿的起来的，又有谁能自由使用？
　　叶天邪双眉一凝，“神圣之炎”燃烧而起，全身顿时被强横的力量所充斥，他迅速矮身，双手全力一抬……
　　依然纹丝不动。
　　神圣之炎熄灭，叶天邪已经想到了什么。他退后几步，对左破军说道：“破军，你来试试。”
　　“嗯！”叶天邪刚才的反应已经让他足以想到这面盾牌是何其之重。叶天邪的力量属性他完全知道，却竟然无法拿起，他的力量属根本连叶天邪的四分之一都不到。但面对这有着“抵天”之名的盾牌，他岂会放弃。
　　左破军上前，握了握双手，手抓在盾牌的把手之上，一咬着，猛的向上一抓……
　　没有任何奇迹的发生，左破军这一抓起来，根本没有让御轮回动弹丝毫。


第841章 兽神变
　　“果然啊，越是强大的东西，越是不那么容易让人得到。胖子，看着如此强大绝伦的抵天之盾放在面前，却只能碰，不能用，感觉如何呢？”慕容秋水幸灾乐祸的说道。连叶天邪都无法拿的起来，这个胖子能拿的起才怪。
　　左破军没有说话，眉头死死的揪紧，双手依然紧紧的握在盾牌的把手之上，用力一咬牙，再次猛的一提……如蜻蜓撼树，御轮回压根一丝动弹的痕迹都没有。左破军没有放弃，疯狂凝聚着自己全身的力气……五官因他的过度用力而开始呈现越来越剧烈的扭曲。
　　“哎呀，一次抬不起，再这么下去也没可能抬起的……而就算是你能把它举起来，重到这种程度，也根本无法使用的哦。”慕容秋水撇了撇嘴说道。“嗯，还是先把它收起来，等力量值足够再来用它吧。”
　　“不。”叶天邪却是摇头，他盯着正在苦苦用力想要举起御轮回的左破军，说道：“在御轮回的属性描述中，要装备上它，对力量属性，对任何属性都没有要求。唯一的要求，就是得到它的认可。御轮回是一面有着‘盾灵’的通灵之盾，它知道什么样的人最适合它，什么样的人有资格拥有它……而我们的话，主要能力都不在守护，有可能得到它承认的，也只有破军。”
　　“……”慕容秋水笑容收敛，点了点头。
　　“破军，坚持下去，不要放手……守护最注重的信念就是无论面对多么强大的敌人和阻碍，都绝不退缩，绝不后退……直到达成自己的守护使命，保护好所有伙伴的安危。即使面临高山般的绝望和困境，也永远会挡在最前方，从不知放弃和恐惧为何物……现在，你手中的御轮回就是你必须征服的障碍……在达到你的目的之前，就算拼尽最后的力量，也绝不可放手……真正的守护之神，他最重要的不是守护的力量，而是守护的意志！！”
　　“呃~~~~~~~”
　　叶天邪的一番低喊，让左破军紧绷的身体又不知从哪里再次涌来一股力量，口中，溢出了如野兽般的低吼。他双目死死闭紧，脸上的五官已经完完全全的扭曲到了一起……十秒……二十秒……三十秒过去……御轮回依然是一动不动，但左破军的双手依旧紧紧的抓握在御轮回之上，没有半刻松开，更没有一丝一毫的松懈……持续了整整三十秒的倾注全力，能做到这个地步，所需要的意志力可想而知……他和叶天邪一样清楚，他们之所以无法举起御轮回，绝不是御轮回本来就如此之重，而是……只有得到它认可的人才能使用它。至于怎样才能得到它的认可，他不知道……但至少，叶天邪对他喊出的“意志力”，他不会输给任何人！
　　左破军的手上已然开始冒出细密的汗珠，顺着他的额头，身体……缓缓的滴落而下。
　　这一刻，叶天邪和慕容秋水，同时对左破军刮目相看……整整三十秒，左破军依然在输出着全力……这已经不是力量的强大，而是意志力的绝对不凡。
　　“呼……胖子，我想我有点佩服你了。”慕容秋水摸了摸自己的嘴唇，慢悠悠说道：“嗯……当初的魔武大会上，我被完败，老实说，我败的心服口服。平时，你总是第一个冲上去抗怪，攻击垃圾的惨不堪言，呼呼，怎么说呢，除了感觉你在前方，我们会全无后顾之忧，其他的一直都没觉得你有什么。但和你单独相对，我手中虽拿着让人恐怖的枪，面对你时，却感觉自己在面对一座无法超越的大山，竟找不到任何可以将你击杀的破绽……然后我败了。败给了一直以为最没有威胁的你……哎呀，你连我都能征服，没有理由征服不了这个破盾牌吧。嗯，如果你败了的话，我想我会鄙视你的。”
　　咔……
　　一声脆响，那竟然是左破军的骨节在极度的力量之下，硬生生错位的声音。
　　“呃呃呃呃呃呃呃呃……啊啊啊！！！！”
　　纵然如此，左破军依然没有松开，更没有减力，他的脸色已从之前的血红开始变成越来越吓人的苍白……他每一秒，都在疯狂的压榨着自己骨髓里，血液里的每一丝，每一毫的力气。全身上下，已经是汗如雨下，一直紧紧咬住的牙齿……都几乎要被他全部咬碎。
　　一分钟!!
　　人在竭力之下，血液上涌，会让整张脸通红一片，而到了极限，就会造成死一般的惨白……那是过度脱力，即将休克的前兆。
　　但即使到了这种程度，御轮回依然是纹丝不动。
　　叶天邪轻轻吐了一口气……左破军的意志力之强，已经完全超乎了他的预料，但御轮回却并没有因他的意志而折服。难道，要得到盾灵的认可，必要条件并不是意志力？那又会是什么？
　　“破军……算了，停手吧，到这个程度，已经可以了。否则再这么下去……你连带精神受损的话，说不定会大病一场。”叶天邪低眉说道。
　　“呼……二哥说的没错。”慕容秋水也已经无法看下去……连自己的手骨都硬生生的拉伸到错位，可想而知他已倾尽力量到何种的程度。能持续这么久这样的状态，他确信自己绝对不可能做到，而御轮回依旧没有反应，若再这么下去。说不定真的会被左破军身体造成损伤。“胖子，我已经对你刮目相看了，或许我们可以尝试一下其他的方法。”
　　但，纵然叶天邪和慕容秋水同时开口，左破军的手依然没有松开，额头上的汗珠，依旧如雨淋落。
　　此时的左破军，所有的意志、信念都集中在了双手之上，根本已经听不到了左破军和慕容秋水的声音。
　　大脑之中已是空白一片，将御轮回拔起，已成为他现在唯一的追求……他自己也不知道，为什么自己会对这面盾牌有着这么大的执念，也许是它太过强大，也许是左破军和慕容秋水和他说的话，也许……是他天生，就不知放弃为何物。
　　逐渐的，过度的耗力，终于开始让他的意识出现了越来越严重的迷糊，随着他自身意识的远去，他模模糊糊的感觉到，有什么不属于自己的东西，在他意识出现空白之时趁机侵入……
　　“啊！！！！！！”
　　左破军紧闭的眼睛，忽然睁开。一股磅礴的气场从他的身上忽然爆发，将叶天邪与慕容秋水狠狠的排开，叶天邪连续后退，站稳身体，慕容秋水则直接如被重锤击中般飞了出去，踉跄着落地，他们还没来得及惊讶，便同时露出了深深的呆滞之色……
　　因为……左破军的身体，赫然在……
　　一点点的膨胀……变大！！
　　他此时的眼睛是睁开的，却不是正常的黑白二色，而是单一的白色！他身上所释放出的气场越来越沉重，就连脚下的地面都传来了轻微的震动感……而就在地面的轻微震动中，左破军原本就粗壮的手臂开始一点点变得更粗，他的双手、肩膀、双腿、头部、整个身体……都在均匀的膨胀变大着……
　　“这……这是怎么回事……我看到了什么！？”慕容秋水脸上露出了少有的惊骇。
　　叶天邪：“……”
　　随着左破军身体的变大，他的装备也随之膨胀，并没有出现爆裂的情形……游戏世界的装备大小总是会随装备者而变，一件相同的装备，任何人装备后都会特别合身。
　　叶天邪和慕容秋水的身体同时退后，头部也随着一点点上扬……左破军原本两米的身体已经膨胀到了接近三米，还在继续增加着……三米半……四米……五米！！
　　“啊！！！”
　　轰！！
　　左破军的身体成长到五米的高度之后，终于停止，他的口中，释放出了一声惊天动地的大吼，随着地面一阵剧烈的动荡，左破军小山一般的身体重重的向后仰倒了过去，狠狠的砸在地面上……而一直纹丝不动的御轮回，也随着他的双手，砸在了他的身上。
　　“叮……你获得特殊技能‘兽神变’。”
　　落地之时，左破军隐约听到耳边传来一阵系统音，随之，他的身体快速的缩小，一直缩回到了原本的大小。他有些发懵的站起，手里，赫然举着御轮回……刚才，倾尽全力都无法让之移动分毫，现在，他却就这么拿在手里，无比的自然随意，没有半分的沉重感。
　　左破军看了看自己的身体，又看了看自己手中的御轮回，然后抬头，一脸迷茫的看向叶天邪和慕容秋水。却发现他们呈现着清一色的呆滞神态。
　　“这个……二哥，老四，额。什么情况？”
　　“这个似乎应该是我们问你吧。”慕容秋水走近，双目惊疑的扫描着他的身体，一副今天才认识左破军的神情。
　　“破军，你不觉得累？”叶天邪同样惊疑着说道。刚才保持竭力释放状态那么久，现在必然已经是完全脱力才对，但此时的左破军压根一点疲累之态都没有。
　　“不累啊……哦，我也觉得奇怪，一点疲劳感都没有。”左破军舒展了一下自己的双手，满脸的迷茫。


第842章 命运之塔第五十五层
　　“那御轮回呢，有没有觉得重？”叶天邪看着他手中的重盾说道。
　　“这个……不知道怎么回事，现在一点重量感都没有，拿在手中和拿着以前的普通盾牌一样，很轻，只有一点的重量感，二哥你试试。”左破军说完，上前一步，将盾牌递到叶天邪手里。
　　叶天邪刚拿住盾牌把手，身体便猛的一沉……奇重无比的盾牌脱手坠下，“轰”的砸在地上。
　　“额……”左破军有些傻眼。
　　叶天邪抽动了嘴角，甩了甩手腕，然后试探着一抓……和之前一模一样，任凭他用尽全力，也没有让御轮回动弹丝毫。慕容秋水也眉头一挑，去试着将盾牌拿起……然后，他转过身来，一脸怪异的看着左破军。
　　左破军挠了挠头，上前一步，随手就把御轮回拿了起来……随意的就和抓起了一捆稻草一般，还满脸无辜的晃了晃御轮回，一脸无辜的说道：“真的一点都不重啊。”
　　“好吧，我想你已经成功的得到了这面盾牌的承认了，嗯，看着自己的属性暴涨，又多了这么多能让各种盾卫恨不得让你从世界上消失的技能……是不是心中暗爽呢？”慕容秋水很是吃味的说道。
　　“破军，你的身体刚才为什么会变大……那个时候，有没有什么提示？”叶天邪上前说道。刚才的一幕，简直是诡异的超出想象。
　　左破军意念一动，御轮回已经迅速缩小，成为了一面可单手持有的单手盾，再一动，御轮回便已被他收回。他看了看自己的双手，抬头说道：“我也很奇怪，刚才……对了，刚刚好像有一个提示。”
　　他说完，迅速召唤出了自己的属性面板，将自己刚刚忽然获得的一个技能展示给叶天邪和慕容秋水看：
　　兽神变：？？？？无法解析的特殊能力，发动后身体会迅速增大，生命力、防御力随着身体的增大而大幅度提升，行动力大幅度削弱，最大可以将身体增大至原来的二十倍。因能力不足，每天最多可发动一分钟。
　　左破军：(⊙o⊙)！！
　　慕容秋水：(⊙o⊙)！！
　　叶天邪：(⊙o⊙)！！
　　“亲爱的三哥，”慕容秋水以一种看怪物的眼神看着左破军，语调更是怪异无比：“你无敌了！变化身体形态……莫非，这就是传说中的……变态？”
　　左破军：⊙﹏⊙b
　　叶天邪没有说话，伸出手来，一把抓住左破军的手掌，随之，他神圣之炎熊熊燃起，顺着叶天邪的手传递到了左破军的身上。须臾，叶天邪把手松开，眉头微皱，过了好一会才开口，说出了一句让左破军和慕容秋水彻底无言的话：“你们两个……都是怪胎。”
　　……
　　他们很想回一句……我们要是怪胎，那你岂不是怪胎中的战斗机！？你身上发生的哪件事是正常的！？
　　“如果我没有猜错的，秋水，破军应该和你一样，身体里隐藏着什么特殊的异能……然后在刚才被激发了出来。这个的可能性要超过百分之七十。”叶天邪认真的说道。
　　“异能？可是我拥有的一直都是力量系的‘钢’之异能啊。”左破军疑惑道。
　　叶天邪想了一会，说道：“现在无法下定论，但今天既然已经出现了端倪，意味着你深藏的某种能力可能已经醒了……既然醒来，以后，就会一点一点的暴露出来，时间会给我们答案的，不需要刻意的去在意……你现在，只需要把它当成你的一个技能就可以。”
　　左破军点了点头：“我明白了。”
　　虽然说是一个技能，但这个技能也的确太过的诡异。变化身体的大小……在他们的印象里，还从未听闻过这样的技能。
　　“你们去吧……嗯，去试试新的盾牌效果如何。”
　　“这还用说！”左破军兴奋了起来：“我现在的防御能力……双手持盾的话，55级的怪物都别想破我防御啊！”
　　“双手持盾，无手攻击，若没有本少的火力攻击在，再强的防御都是渣渣。嗯哼，走吧。”慕容秋水一扬手，向外走去，老实说，他也很想看看这个盾牌会是什么效果。毕竟……那可是被称作迷失大陆最强的抵天之盾啊！
　　左破军撇了撇嘴，跟在了后面。叶天邪站在原地想了一会，反复思索着左破军刚才的异变。然后拿起空幻珠，很抑郁的将自己传送到了命运之塔。
　　纠结的昏暗、灰气以及压抑的气息扑面而至，这里是命运之塔的第五十五层。游荡着65级的二星精英“罪恶蜥人”，偶尔还会蹦出个三星精灵甚至领主BOSS。
　　命运之塔的一个显要特点……游荡着普通怪物的楼层，怪物都会刷的相当之多，一眼望去密密麻麻的一大片。若是被一支普通玩家队伍看到一下子出现好几只二星精英，会乐的笑掉大牙，而这么大一片的二星小BOSS……他们的首要反应是立马掉头就跑。这么多的二星精英，冲上去完全等同于是找死！
　　唯一的例外，也只有叶天邪了。他唤出修罗魔神剑，“光耀”加持，毫无顾忌的一头扎进了这些黑暗属性的人型蜥蜴群中，一个“凝寒冰破”挥舞而出……在“光耀”的效果之下，凝寒冰破的效果变成了光明与水双属性，圣灭之剑赋予的极高攻击、光明属性的强力压制……这些65级的小BOSS只能勉强抗住一击，第二击便倒下大片。被触犯的罪恶蜥人也在怪异的吼声中蜂拥而上，转眼之间便聚集过来了三四十只之多……
　　面对这能把普通玩家吓到尿裤子的阵容，叶天邪缓缓举起修罗魔神剑，横在了自己身上，剑身之上，血光爆闪……
　　“修罗血！”
　　“血之深渊！”
　　叶天邪的生命值上限陡然掉落一半，头上也开始连续冒出生命流逝的数字，而换来的，却是攻击力的暴涨以及所有攻击必然触发暴击的爆攻状态，他眼睛一眯。低低喊道：“圣光轮回！”
　　呼……
　　一阵光明龙卷风在昏暗的空间席卷而起，带动着叶天邪的身体在罪恶蜥人群中横冲直撞，“修罗血”和“血之深渊”同时加身，这些强大的罪恶蜥人根本没有一只能抗住此时叶天邪的任何一击，在大范围扫击的光明系魔武技能圣光轮回之下，大片的恶魔蜥人被如秋风扫落叶般一瞬击杀，顷刻间倒地大片。


第十卷 传说中的金色龙魂


第843章 碧落黄泉
　　在叶天邪将自己传送至命运之塔时，命运世界的另一个地方……
　　“叮……欢迎您进入命运世界，这是您的第一次进入，请设定你在这个世界的角色，作为自己新的人生的起点……在命运世界，您将会拥有一个新的人生，新的命运，人之一生的开端只有一次选择的机会，一旦选择了开始，就没有了回头的可能。所以请谨慎选择你想要的命运之路。现在，请为自己命名一个伴随自己一生的昵称。”
　　系统提示音响起之后，却久久没有得到回答。
　　这是一个身体颀长，目光凌厉似剑的男子，头发呈现着诡异的赤红色……这种红色并不是火焰那般的火红，而是一种如被浓浓的血液所染泡过的黑红色。更诡异的是，他的头发长有一尺，却竟不自然散落，而是如激荡着雷电一般冲天而起……
　　这是一个浑身释放着极端傲气的人，任何人看了他的第一眼，都会真切的感受着他身上那股俯视一切，藐视一切的傲气。直直的站在那里，他的双目斜视苍天，目光似不屑与大地相平。
　　“终于来到这里了……传说中的……初始之地。”
　　年轻的面孔，年轻的声音，他的双目微微眯起，里面闪动着无比危险的眸光。
　　“叮……现在，请为自己命名一个伴随自己一生的昵称。”
　　许久没有得到回答，系统不得不再一次发出了提示。
　　新的起点？
　　名字？
　　呵……
　　这个世界，的确比想象的还要有趣。那么，既然来到，就遵照其规则吧。从头开始，又能如何？
　　“葬天！”他徐徐的，喊出了间断，却透着一股沉重傲气的名字。
　　欲将苍天埋葬，这是何等的狂傲！
　　“叮……‘葬天’命名成功……”
　　……
　　……
　　“叮……您已被分配到埃及国第0005号新手村。祝你游戏愉快。”
　　光芒闪过，他已出现在一片干黄的土地之上，放眼望去，视线中只有几间简单的瓦房，看不到人的存在。头顶的烈日火辣辣的灼烧着皮肤。
　　新手衣、新手剑、新手鞋……纵然是再普通不过的装束，也无法遮掩他的不平凡。那头黑赤色的头发，张狂的姿态和眼神，让人几乎无法正视的眼神和容颜，他无论走在那里，都必然是被注视的焦点。
　　他抬起头，看向了无云的天空，缓缓的，把眼睛闭上，口中释放着魔咒般的低吟：“如果你真的存在于这个世界，那么，无论如何，我都会把你找到……否则，我绝不归去。”
　　低吟落下，他的眼睛猛的睁开，一只手抬起，掌心直面天空……
　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈！！听从我的召唤和内心的声音。如果你还记得我身上流淌的鲜血，就遵从你注定的使命，化作我手中的利器吧！！我已经，听到了你觉醒的声音！！”
　　一秒……
　　两秒……
　　五秒……
　　咔嚓！
　　烈日的光芒忽然变得暗淡，天空之上，一道蓝色的雷光骤然劈落而下，直直的落向了他的手心……
　　“叮……你获得命运世界七大终极隐藏道具之——碧落黄泉。”
　　※※※
　　命运之塔第五十六层。
　　在魔武技能中，除了牵制效果的“缚魂雷索”，“圣光轮回”的伤害能力是最弱的，但如果面对的是可以一击秒杀的怪物，用它来清理战场。效果完全是恐怖级的。整整五秒如龙卷风般的移动扫击，转眼之间就能清理出一大片的真空。命运之塔第五十六层游荡的是六十六级的二星精英，叶天邪一边以圣光轮回在里面横冲直撞，顺便寻找着通往第五十七层的入口。
　　高等级，高品级的怪物，又是如此密集，如此之快的清扫，再加之希望徽章的经验加成，叶天邪的经验值快速的上涨着。夭夭则紧跟后方及时的补充着生命，有夭夭在，“修罗血”和“血之深渊”同时在身都毫无压力。而小贝只能跟在后面无所事事……面对单一的强大怪物，它的效率必然超过叶天邪，但这种一片片群杀的，它是否出手基本没什么区别。
　　命运之塔的第五十七层的怪物全是清一色的三星精英，纵然全状态加身也根本不可能秒杀，叶天邪没有再继续向上，停留在了五十六层，这里可以说是最佳的升级之所。
　　四天之后……
　　“叮……你的等级升为60级，生命+10，魔法+10，获得5点自由属性点。”
　　“叮……你的宠物‘夭夭’等级升为60级。”
　　“叮……你的宠物‘小贝’等级升为60级。”
　　几天的辛苦，终于盼来了达到六十级的提示音，叶天邪轻舒一口气，直接离开了命运之塔……从五十八级到六十级只用了五天，这个速度不知得让多少玩家泪流满面，痛不欲生。如果他们还知道叶天邪每天打打杀杀的时间也就那么几个小时，更多的时间都是周游在各大大小小的美女之间的话，不知会不会恨的想把他诅咒至死。
　　达到六十级，叶天邪也马上启动了前往西南方天月城的行程。龙之森林就在天月城之西南，天月城是其必经之路。当叶天邪狂奔几天几夜到达天月城时，得到的却是一个让他几乎当场吐血的回答。
　　那个守在城门前的城卫兵看到他胸前的英雄徽章，神色变的无比之恭敬……然后更加恭敬的说道：“你好，来自远方的英雄，你的名字早已在我天月城流传……但要进入我天月城，等级必须达到七十级以上。在您等级达到七十级后，我们随时欢迎您的到来。”
　　叶天邪：“！@#￥%……”
　　这一路之上危险地段层出不穷，叶天邪骑着商店里卖的普通马，自然不可能如骑着卡卡化身的泣羽冰麟那般一路睡着觉就能安全达到，还要随时提高警惕，对于难以跨越的障碍还是自己张开赤渊之翼飞过去……这一路之上的阻碍重重。全然胜过当初达到天星城。他基本可以确定没有其他玩家能达到这里。
　　而也是因为如此……根本没有哪个玩家知道天月城居然要七十级以后才能进入！！
　　迷失之城未完全开放之时，要五十级才能进入，这是众所周知之事。而天月城的进入条件官方压根就没以任何方式告知……叶天邪站在城门前纠结了很久，用了各种方法……那几个城卫兵对他始终是客客气气，但愣是不让他踏入城中一步。最后，他不得不抑郁的返回了迷失之城。
　　而此时，迷失之城中，四处响荡着慕小妖的歌声。
　　慕小妖即将在命运世界举办第一场演唱会的消息已经是传播的沸沸扬扬，在整个华夏几乎是到了一种人尽皆知的程度，而这个消息，也不知点燃了多少人的兴奋。前段时间的首都体育馆演唱会的被迫中断让不知多少当场的人各种后怕和遗憾，而这次，在命运世界开办的演唱会……其性质，将和现实世界有着很大的不同，所引起的期待，甚至要远胜以往现实世界的演唱会。
　　根据七月商会透露，那一天，他们会租下整个迷失之城的竞技广场作为演唱会会场……那里，可是能同时容纳几十万人啊。
　　因地域的局限性，绝大多数的外地之人根本无法能亲自到演唱会现场聆听歌声。而在命运世界，只要一个回城卷，就可以瞬间达到迷失之城……这可以完成多少人一直以来无法达成的渴望。受到超出以往的极高关注度，根本一点都不奇怪。
　　回荡着慕小妖歌声的不仅仅是迷失之城，还有天辰城。以及周边各个大大小小的城镇。这些歌声所针对的重点并不是玩家，而是NPC……无疑，赵天华的这个举动是很成功的，在慕小妖的天籁之音下，不知迷醉了生活在迷失大陆的多少居民。逐渐的，慕小妖的名字开始在迷失大陆的居民群中也快速的传开着，随之蔓延的，是对几天之后演唱会的关注。只要听过慕小妖歌声的人，又有几个不想去亲眼目睹能拥有如此歌声的会是怎样一个女孩，又有几个不想亲自到场去聆听她的声音。
　　对叶天邪这样的懒人而说，从六十级到七十级……那必然是一个相当痛苦和漫长的过程，所以他干脆收了收心，不再去为了七十级而去努力搏杀，而是每天带着辰雪小希到处瞎逛荡，同时静待演唱会的开始……上次现场聆听了她的《高空三千米的邂逅》，对她这次的演唱会，他也同样深深的期待着。
　　几天之后，原本每天都充斥着各类玩家的迷失之城中心竞技场被整个的包下，虽然叶天邪出面，迷失之帝很慷慨的给打折，但依然是一个极其惊人的费用。但，相比柳柒月预估的收益和带来的后期影响力……这个投入，基本可以忽略不计。
　　终于，这一天在万千期待中到来。


第844章 万千注目下的告白(上)
　　这一天，迷失之城注定不平静。
　　现实世界，慕小妖的每一次演唱会可以影响包括京华在内的偌大一个城市，在命运世界，她同样让整个迷失之城的气氛发生了极其明显的变化，各个街道，无数的玩家甚至NPC，所谈论的焦点一半以上都是今天演唱会。慕小妖的影响力，从来没有人会怀疑。而有今天这局面，其实并没有人奇怪。
　　五十万张门票，三天之内销售一空。而五十万这个数字相对于慕小妖庞大无比的粉丝群，却只能是杯水车薪。迷失之城中，三天之内因争抢门票而引发了至少十几场或大或小的争斗。疯抢门票的不仅仅是玩家，更有着从各处而来的NPC，最后连迷失之帝都遮遮掩掩的出现在了一个最偏僻的售票点……七月商会限制每人最多只可购买一张门票，而且买了之后不能转让，让这个无法违背玩家规则的帝王也不得不亲自去排队买票。而七月商会的这个设定，也让无数准备已久的黄牛党泪奔。
　　而四面八方的玩家和其他区域的NPC的疯狂涌入，让迷失之城的今天，被称作“有史以来最拥挤的一天”。慕小妖的影响力，再次让世界所惊颤。她已不仅仅是一个歌手那么简单……可想而知，如此一个被捧做女神的女孩，她不经意的一句话足以引发多么巨大的影响。无与伦比的追捧和人气之下，伴随的是同样无与伦比的影响力与号召力。
　　原本的中心竞技台现已被装饰成了格外豪华而宽阔的舞台。来自迷失大陆各地的玩家和NPC已早早的聚集在竞技场之内，一眼望去，人山人海，没有人愿意错过哪怕一秒的歌声。因为谁都知道，慕小妖开办演唱会的频率何其之低，错过了这次，下次至少还要等候一个季度之久，而那时，能不能抢到门票都是一个未知数。也就意味着，他们至少要整整一个季度无法去体验这种深入灵魂的享受。竞技台之外同样是人山人海，其数量之多根本已到了无法计数的程度。迷失之城中心广场更是挤满了数不清的人，人人都盯着中中心巨大的魔法屏幕……没能得到门票入场的他们，只能在这里观看魔法屏幕的现场直播。这样的阵容，也让今天出现在复活点的玩家们注定悲剧。
　　中心竞技场，不算高的舞台之上，几十个工程师们正在紧张的忙碌着，做着最后的整修调试工作，竞技场的各个角落，已经放置了数百个小型扩音器。而这些都是来自星宝儿一个人之手，以她天绝级的制作速度，这些扩音器也让她折腾了五天之久，当然，所得到的酬金之丰厚让她笑的各种灿烂。扩音器中级工程师就可以制作，道具店也有出售，但星宝儿制作的扩音器几乎可以达到让声音完全不失真，更不会有杂音的程度，这在现实世界是一种理想化，却又不可达到的。今天的这些扩音器，必然会让在场的玩家们有幸领略最完美的享受。
　　“真是惊人的场面，离开场还有一个小时居然就可以达到这样的程度……不过既然是慕小妖的话，似乎并不奇怪。”一个玩家说道。
　　“你相信吗？就算这里再扩大十倍，也同样会是如此惊爆的场面。”
　　“我完全相信。”
　　“在听到慕小妖的歌声之前，我从来不相信音乐可以如此的纯净无瑕，听到她的歌声之后，我知道我错了……她是独一无二的，我相信已经不可能有人可以超越她。不知道，究竟哪个有幸的男人可以得到她的青睐。”
　　“她是上天赐予人间的天使女神，没有人有资格拥有她……哦！我甚至愿意用我余下的生命，去换她可以深情的看我一眼。如果她有一天她真的属于了某个人，我想我会发疯的。”
　　“慕小妖，我的女神……我今天终于可以亲眼看到你了，求你快些出现吧。”
　　另一个地方。
　　柳柒月并没有到演唱会的现场，她静坐在七月大厦第十层监控室，看着眼前的十几个屏幕……演唱会的场面，几乎是一览无遗。她嘴角微微带笑，自然流露下的浅笑，倾国倾城。
　　眼前的画面，就如她预想的一般。包下偌大的中心竞技场，无疑是一笔巨大的投入，演唱会的设施、宣传、各方面的筹划、布置、后期……她都务求尽善尽美，仅仅是扩音器这方面，她就付给了星宝儿整整七百万的筹劳费。天绝级的工程师的确是BUG一般的存在。而对一个玩家来说，天绝级是根本可望而不可求的，NPC之后，都根本不可能找出一个天绝级的工程师来。一个玩家不要说达到了天绝级，就是到了仙灵，或者高级工程师级别，都会成为闻名一方的人物，做出的东西都可以买出天价，毫无疑问的财源滚滚。就如星宝儿，赚个几百万就跟玩一样。
　　但，在慕小妖的人气和七月商会的影响力之下，收益，要远远的大过投入。
　　演唱会还没开始，所有的投入都已经悉数收回……门票的收入，就高达两千多万，另外，现场的一些道具：诸如望远镜、礼花筒、花束……等等等等，都已经积累了一笔不菲的数字。另外，在现场，观众的录音、摄像、拍照功能全部是屏蔽的，想要开启的话，要支付高达500金币……最奢侈的一种，在舞台的上方有一个宽大的屏幕，在场的观众可以让自己的祝福语出现在上面，一条高达一万金币。这是专属有钱人的奢侈玩物，每一条存在的时间基本不会超过三秒钟……但自开场到现在，大屏幕上的字幕一直都在滚动着，从未停歇。如果这些都还只是小数目的话，那么这次演唱会的转播权出售、现场赞助广告、后期发行收入，无不是一笔笔天文数字。
　　不过相对于收入，慕小妖的名字所为七月商会带来的更大的影响力，才是柳柒月最看重的。
　　距离演唱会开始还有半个小时的时间。慕小妖站在镜子前，神情有些明显的局促不安。
　　“怎么啦？你的脸色好像有一点点不对哦。”苏菲菲走到她身边，看着镜子中的她笑着说道。
　　“我……有一点紧张。”慕小妖拉了拉裙子的下摆，小声的说道。
　　“咦？你也会紧张？你可是开办过四次演唱会的人了，我记得你以前从来都不会紧张的。放心好了，再多的人，你也可以用歌声将他们全部征服。”苏菲菲轻语安慰道。她说的一点都不夸张。
　　“这次，不一样啦……我紧张的不是那个，我是……是……”慕小妖微微低头，有些不敢看苏菲菲的眼睛。
　　“好啦好啦，不用担心，天邪就在那里的前排，如果还有人捣乱的话，他会第一时间保护你的。”苏菲菲拍了拍慕小妖后背，这些天，她几乎每天都和慕小妖在一起。
　　“菲菲姐，”慕小妖抬头，用柔软的声音小心翼翼的说道：“你真的不介意……我和天邪哥哥在一起？”
　　“当然不介意啊，我都说了好多次了。”苏菲菲勾起嘴唇，回答的没有任何勉强。
　　“可是，可是他明明是你的……你为什么会愿意……”慕小妖说的更加小声，心中更是惴惴不安。
　　苏菲菲婉然一笑，抓着慕小妖的小手说道：“很简单啊！因为我喜欢你，天邪也喜欢你，既然我们都喜欢你，当然是要把你拉到我们身边来……你看，现在我们成功了。你这个小妖妖，小水水已经成功被我家天邪给包养了，以后就是我们的人了，嘻嘻。”
　　慕小妖眨了眨眼睛，说道：“那，如果我一直和他在一起的话，你也不介意吗？”
　　“如果你可以和我们一直在一起的话，我们高兴还来不及呢，怎么会介意呢……还有辰心，小雪儿，她们都同样很喜欢你的。”苏菲菲靠近一点，在她耳边小声嬉笑道：“小妖妖，如果你想和天邪在一起的话，就搬来和我们一起住好了，我们那边有好多空房子的哦。你父母那边的话，就交给姐姐好了。”
　　慕小妖的脸一下子变红，也没有回答，就那么跑开了。


第845章 万千注目下的告白(下)
　　上午九点，演唱会终于正式开始。
　　在万千的期待之下，慕小妖终于出场，她的出场带着浓浓的梦幻色彩……一束绚丽的光柱从上空竖直照耀而下，落在了舞台的正中心，这束光芒无论从哪个角度看，都是来自遥远的高空之下，找不到任何仪器、道具之类的痕迹，光芒的落下，也带起了全场一阵惊呼，在惊叹声中，一个娇柔玲珑的影子在光芒之中徐徐的浮现，由一个浅浅的影子，逐渐的变得清晰，直到映出了慕小妖那承受着万千宠爱，万千痴迷的身影……
　　现场，爆发出了一阵震耳欲聋，几乎连天上的云朵都要震散的高呼之声，今天的慕小妖一身青绿色的长长裙裳，配以她柔和清新的笑颜和她周围笼罩着她身体的柔光，便如让人看到了一个从大自然中缓缓走出的绝美精灵。这身衣裳是苒辰心为她设计，所使用的材料是当初叶天邪从2号神秘商人手中买到，寻常玩家绝对无法弄到的“流金幻彩”。流金幻彩可在阳光之下随穿戴者的意愿自由的变幻颜色，而它所释放出的光芒是真真切切的魔幻光芒……远远望去，慕小妖的身上，仿佛流动着一环环的碧波水纹，美幻难言。
　　有一种人，天生就是为了舞台而生，不需要什么语言，不需要什么动作，更不需要去刻意的做作出什么姿态，她只需要静静的站在那里，呈现出自己最自然的状态，就注定光芒四射，闪耀全场。慕小妖就是这样的人，她的演唱会从来不需要什么开场词，更不需要什么开场舞蹈……纵然有，也没有人会有耐心去观赏，他们来到这里，每一分每一秒都在急切的渴盼着慕小妖的出现……慕小妖如梦幻般的出场，全场的热情也顷刻间被点燃。今天的舞台，只属于她一个人，没有主持，没有各处在折腾的摄像师、场控……一切都已经安置的完美无瑕。
　　而这其中的种种，都是在现实世界最理想化，却不可达到的状态，在这个世界得到了完美的实现。今天的这场演唱会，必将在华夏乃至世界的娱乐业引起相当的动荡，造成娱乐圈格局的巨大变化，越来越多的娱乐公司，会开始注重起这已经成为人类第二世界的《命运》世界。
　　上空照耀下的光芒缓缓的消散，人们这才确信，慕小妖已经真的来到了他们的眼前。她轻盈的向前两步，向着前方轻轻的鞠躬，甜美冶心的声音传遍整个竞技场，传入了每一个在场之人的耳中：“谢谢大家，谢谢大家来看小妖。今天是小妖在命运世界的第一场演唱会，能有这么多人来看小妖，小妖真的非常开心。”
　　听着她的声音，以及她声音中那毫无虚伪做作的感激，原本就激动万分的无数观众有不少连眼泪都溢了出来。虽然还没有听到她的歌声，但能在现场接受她这样的声音……门票再贵上十倍，他们也感觉到完全值得了。
　　“上个月，小妖在首都体育馆的那场演唱会遭遇了意外，在那场意外里，很多很多为小妖而来的人受到了身上和精神上的很大伤害，有的还失去了生命……小妖这段时间一直都在深深的愧疚着。小妖会每天虔诚的祈祷，为那天离我们远去的朋友祈福，希望他们可以在另一个世界过的和我们一样快乐……”
　　现场先是安静，然后开始响起了轰鸣般的掌声和呼喊……
　　“小妖，这不是你的错……没有人会怪你。”
　　“小妖，那件事和你一点关系都没有，你的善良，我们会永远记得！”
　　“相信你的歌声，他们在天堂同样可以听到……”
　　慕小妖的一席话，引来的是久久激荡的反响。在他们眼里，慕小妖是完美的代名词，可爱，美丽，纯美、善良，又有着胜似天籁的歌声，人们在她的身上几乎看不到任何的缺点和污浊的地方。退一百步讲，即使真的有，也会被他们直接的忽略。慕小妖，早已在他们心中如真正的女神般完美，他们不允许任何的人对她的攻击和诟病……现实世界，娱乐圈中不被攻击者几乎从不存在，但慕小妖……谁若是敢攻击她，即使是简单的质疑，也会成为无数男女的众矢之的。
　　“谢谢，谢谢你们。”面对他们的呼声，慕小妖再次轻轻的鞠了一躬，在她发出声音的时候，原本沸腾的现场也迅速的安静了下来。慕小妖的目光在眼前的人海中缓慢的流连，当她看到一个人的时候，美丽的双目出现了轻微的朦胧，她轻柔的说道：“今天的演唱会，请先允许小妖唱完上次那未能唱完的歌……那是小妖的梦中之歌，也是那场梦境，让小妖在朦胧中渴望起没有向往过的爱情，因为……小妖喜欢上了一个人，一个天下最优秀的男孩子。”
　　哗——
　　这短短的一句话，引发的无疑是惊天动地般的哗然。无论是现场，还是在命运世界，现实世界看着这场演唱会直播的人……
　　慕小妖，喜欢上了一个人……
　　他们心目中最完美的女神，有了喜欢的人。这不是道听途说，而是从慕小妖的口中亲自说出，声音入耳，给每一个听到这个消息的人都带来了无比之巨大的冲击。
　　“曾经，小妖从来不敢奢望爱情，在小妖成年之后，甚至不敢多和男孩子接触，接触过的，也从来没有让小妖有动心的感觉，直到那一天……在遥远的高空之上，我看到了他，看到他的第一眼，我的心跳就变得好快好快，从来不会主动和男孩子说话的我却总是想要主动的看他，和他说话，只是那时，我并不知道，那就是一见钟情。后来，命运的安排让我们一次又一次的相见，并让我们的关系越来越亲密，逐渐的，当我终于明白我的变化的时候，我发现，我的心早已经深陷……”
　　慕小妖在微笑，朦胧的双目中，闪烁的是憧憬和悸动的眸光。
　　“不！这不是真的……我梦中的女神竟然有了喜欢的人！！”
　　“我的心都要碎了……她喜欢上了一个人，还是主动喜欢上……想着她被一个男人抱在怀里……啊！！真的是撕心裂肺啊。”
　　“这一定不是真的，这一切都是幻觉……呜呜……”
　　“天啊，慕小妖竟然喜欢上了一个男人，这种感觉，太揪心了……”
　　“那个男人是谁！！到底是谁竟然能得到小妖的青睐！难道是英吉国王子？是首长的继承人？是总统的儿子……不，我想象不出有谁配得上我的女神！那个男人……他一定会被无数的嫉妒给杀死的。”
　　纵然慕小妖在说着话，现场也根本已经无法平静，他们没有想到，这次演唱会刚刚开始，他们得到的竟然首先是这样的一个让他们心碎无痕的消息。心目中最完美的东西是永远不希望被亵渎的，尤其是慕小妖这种万千男女……尤其是男性心中完美的没有任何瑕疵的女神，即使看到她和别的男人有身体上的短暂接触都会让他们心里泛起很长时间的不舒服，现在，听她亲口说出她喜欢上了一个人，还说的那么的深情……已经不知有多少人的心彻底的碎了。
　　“其实，小妖在很久以前，就已经在偷偷的喜欢着他，那种感觉很朦胧，更像是一个女孩，对英雄的纯纯单恋，后来，当我们的命运交织在一起，所有的情感毫无保留的一点点迸发，让我陷入了不可自拔。从不知爱上一个人会是什么感觉，现在我才知道，感情，原来可以有那么大的魔力……因为他，我相信我这辈子不会再喜欢上任何的一个人，一辈子，只会因他而心动，为了他，我甚至愿意放弃我的尊严，我所拥有的一切，包括我最喜欢的音乐……只要可以和他在一起。”
　　没有人可以计算的出，现在全华夏，全世界有多少人在看着她，听着她的声音……但谁都知道，那必然是一个堪称恐怖的数字。而慕小妖，就是当着这么多人的面，当着全世界，一句一句的，释放着她的肺腑之言，当着所有人的面，向她喜欢的那个人表白。
　　她很勇敢，也真的很痴……因为她的这个告白，阻断了她自己一切的后路。她让全世界都知道她喜欢那个人，愿意为了他放弃一切，甚至除了他，不会再喜欢上任何其他的人。这几乎是她在全世界的见证下，所发出的誓言，一个注定不会，也不能违背的誓言。
　　如果不是对那个人用情至深，她，又怎么会在这里，说出这样的话。
　　台下已经越来越乱，因为慕小妖的话，一次次的打碎了他们的梦和幻想……
　　面对眼前几乎失控的场面，慕小妖没有任何的慌乱，她目光朦胧的看着观众席上的一个人，嘴唇张开，只属于她的歌声，从她的唇间，轻柔的飘逸而出……
　　梦中，小桥流水风拂，花落红袖肩胛紫苏潇湘，缠绵院中花架执手隐居，挥墨绘天下缤纷落樱，朵朵如雪指尖传递彼此温暖，笑靥如花。
　　慕小妖的歌声，有着人类无法用语言和科学去诠释的魔力。当她的歌声响起之时，容纳着五十万人的偌大竞技场，除了安静，还是安静。震耳的喧闹，蔓延的失控，在她吟出的第一句歌声之时，便已经全部消弭。无论是谁，都将自己的目光落在了她的身上，逐渐的，无论他们之前多么的激动，此时都下意识的将自己的呼吸声都屏住，在安静中小心翼翼的倾听着，生怕打扰了这让他们灵魂出现着涟漪和激荡的歌声。


第846章 只为一人的歌
　　慕小妖的声音之美，公认的无可超越。她声音的美丽不仅仅在于其音质，更在于其中所赋予的浓浓的情感……世界上最著名的音乐家们纷纷赞美慕小妖是用灵魂在唱歌，而也只有以灵魂唱出的歌声，才能真正的让每个人的心灵和灵魂产生共鸣。用灵魂唱歌，这简短的一句话，全世界又有几人能做到？又有谁，能做到如慕小妖这么完美。用感情去演唱很容易做到，而用灵魂去演唱……太难太难。
　　慕小妖的每一首歌，无论词、曲，都是她自己所作，演唱会之上，她从不会去演唱他人所作的歌，因为，那不是属于她的音乐。当她展开歌喉的那一刻，她会把自己的一切都融入到歌声之中，然后再将其他所有人的情感也带入到她的歌声当中，悲伤的歌，人们会在倾听中无声泪落而不自知，愉悦的歌声，人们倾听时，无论心中积存着多么大怨气和怒火的人，都会不自禁的露出微笑，空灵的歌声，人们会感觉自己仿佛来到了没有任何污秽的大自然，倾听着耳边的水落风声……
　　这就是慕小妖的魔力。
　　而此时，她所歌唱的，是一曲情深绵绵的《梦中的牵手》，上一次演唱会，这原本是她寄托自己的情感的歌，原本的格调，是憧憬、失落而又悲伤，而今天，同样的词，同样的曲，却没有了悲伤和失落，只有浓浓的深情，因为，这是她的告白之歌。
　　歌声柔软绵长，倾注着慕小妖全部的感情，情至深处，就好似有人在耳边浅声说着一个公主单恋着王子的爱情故事。这个爱情故事，或许并不跌宕起伏，或许并不轰轰烈烈，却触动着每一个人内心最柔软的地方，都在内心的最深处感受着她的深情，同时，勾起着他们曾经有过的，曾经最纯的那段爱恋与回忆……
　　梦里春秋梦里红尘
　　梦里有你白衣胜雪
　　你抚琴声陪我
　　我舒舞袖伴你
　　无所谓世间厮杀
　　远离那红尘纷杂
　　闲看庭前花开花落，相濡以沫
　　缤纷落樱，朵朵如雪
　　指尖传递彼此温暖，笑靥如花
　　梦里春秋梦里红尘
　　梦里有你白衣胜雪
　　我奏古筝伴你
　　你舞长剑陪我
　　无所谓世间厮杀
　　远离那红尘纷杂
　　淡望天空云卷云舒，相濡以沫
　　……
　　一曲落下，万籁俱静。五十多万人的竞技广场竟然呈现着落针可闻的安静，这简直就是一件不可思议之事。慕小妖已经是泪眼婆娑……今天的她，鼓起了她全部的勇气，终于，她做到了，也喊出了自己心中的全部。
　　她知道，这是她这一辈子最大胆，最勇敢的一次……默默的，她闭上了眼睛……无论是怎样的结果，他是真情，还是假意，还是另有企图，都已不重要，当叶天邪和邪天在我的眼前重合，我就知道，我已被你彻底的俘虏，这辈子，都会只会因你沉迷……永久不可自拔。所有看着我的人，都可以见证我的真心……
　　你会愿意……接受我吗？
　　台下的人都在怔怔的看着她，刚才的歌声，承载了她全部的深情……能渗透到歌声，渗透到每一个人内心深处的感情，会是假的吗？语言可以骗人，动作可以偏深，眼神也可以骗人……但这种能灵魂产生共鸣的声音，永远都不会是假的。
　　她，这个让世界无数音乐家惊叹，让无数男女痴迷，成为他们心中完美化身的歌坛女神，是真的爱上了一个人，而且爱的不可自拔。
　　七月大厦。
　　柳柒月看着眼前屏幕，一双美目中荡动起潋滟的眼波，轻然笑道：“看来，我小看她了，这个心纯如雪的女孩，原来也会有这么疯狂的一面，看来，爱情真的是一种很可怕的东西，让这样的一个女孩，都可以露出这么勇敢和‘不可理喻’的一面。”
　　“可是，主人，她这样做的话，不会对她以后的歌坛生涯造成影响吗？”她身边的夜莺小声问道。而她今天的这番告白可能影响的又岂止是她的歌坛生涯，还有她的整个人生。因为如果她被拒绝的话，这万千注目下的告白，岂不是成了……
　　柳柒月没有说话，纤长的玉指轻轻的在座椅上敲打着，随之，她轻轻的笑了起来：“不会！慕小妖之所以会有今天，并不仅仅是因为她的外表，更因为她触动灵魂的歌声……就算她主动要求退出歌坛，全世界，也会竭尽全力的挽留。因为若她离开，就再也听不到她的歌声了。”
　　……
　　“啊啊啊！那个人到底是谁！竟然能让慕小妖动情……啊啊，我要疯掉了！”
　　“唉，我多么渴望这不是真的。”
　　“我想说，今天晚上不知要有多少人失眠了……到底是什么样的人，竟然得到了慕小妖的青睐，我确信，全世界的男人都会嫉妒他的。”
　　“小妖，那个人是谁？”
　　“对啊……告诉我们那个人是谁，我们不允许普通的男人去亵渎你！”
　　……
　　……
　　从歌声中回身，随之而来的是极速蔓延的高呼之声，此时的他们无疑的强烈的渴望知道慕小妖喜欢上的这个人到底是谁……纵观华夏，不知多少人都在翘首以待，或在惊疑讨论着这个问题的答案。是啊……到底是那个男人，竟然有幸得到这个歌坛女神的青睐。想到心中的完美女神有了心仪之人，很有可能会被那个人亵渎，无数人几乎能听到自己心碎的声音。
　　终于，他们等来了慕小妖的回答。她微笑着说道：“如果他对小妖有情，他会在演唱会之后，牵着我的手，从这里离开。如果他对小妖无情，那么一切都是小妖的一厢情愿，这也会成为小妖这辈子，永远深藏心底的秘密。”
　　台下再次一片哗然……他们根本不会相信会有哪个男人会拒绝这样的一个女孩，除非他真的疯了。
　　台下……
　　“呼呼，多么深情而决绝的告白，面对亿万看着她的人，说出着不是誓言，却胜似誓言的情话……而她的歌声，让我完完全全的看到了一个少女被痴情充斥的内心世界。天啊，如果有一个女孩对我这样，我一定会现在就上去拥抱她……如果拒绝这样一个女孩，是会遭到天谴的。”慕容秋水一脸羡慕的说着，眼睛每隔两秒就会瞄一下叶天邪……他们之中只要不是脑子短路的，都知道慕小妖所指的人是谁。
　　苏家的苏菲菲，扑克脸的妹妹司徒落雨，梦羽衣……现在这个集万千宠爱于一身的慕小妖也当众告白……他们不得不感叹，叶天邪身边女女们的各种关系已经越来越混乱不清了。归结起来，只能说，他对女人的吸引力的确是太大了一些……威震世界，能一人挑了一个遮天之翼的实力，让人会仰视崇拜却生不出反感的霸气与傲气，气质更是远非常人能比……都这样了这长了一张能秒杀人眼球的妖邪面孔，也难怪一个个天之娇女在明知他身边美女众多的情形之下依然不要命的往他身上靠……就连慕小妖都没有例外，当初不过见了几次，便已愿意为了他，当着这么多的人面，发出着这誓言一般的表白。
　　“二哥，她刚才的话，应该是对你说的吧？”左破军明知故问。
　　叶天邪：“……”
　　“其实，我更想知道，亲爱的菲菲姐，请问你现在心中作何感想呢？这可是一个能让几乎所有女孩直接绝望的劲敌哦。”司徒刹那一脸期待的看向苏菲菲。
　　苏菲菲却是一脸的微笑，看着台上的慕小妖，轻声道：“她，和当初的我一样勇敢，不愧是我的好妹妹。”
　　“嗯？”司徒刹那一头雾水。
　　“天邪，”苏菲菲拉了拉叶天邪的衣袖，在他耳边说道：“你不上去吗？她可以在万千注目下表白，现在的她，最渴望的，也是能在这万千见证下得到你的承认……而后，是得到祝福还是诅咒，她一点都不在乎，她只在乎你对她的感觉。”
　　叶天邪：“……”
　　坦白说，今天的这一幕，让他搓手不及。
　　平时和慕小妖的交流，他一直都把她认定做内心细腻，而性情如辰心般轻柔似水，偶尔逗她几句，都能让她扛不住红着脸跑开。现在，她却可以在这个舞台之上，当着这么多人的面为他演唱。
　　不感动吗？不……就算是石人，也不可能不被感动。
　　不喜欢她？这样的一个女孩子，只要是正常的男人，都会想要得到她……就算还来不及对她产生深情，也一定会渴望着将她占为己有。
　　他转首，看着苏菲菲的眼睛：“菲菲，我和她……”
　　“好啦好啦，我知道你要和我说什么，”苏菲菲伸出手指，用力的在他嘴唇上点了一下，微笑着说道：“别忘了，我当初可是主动让你追小妖的，那可不是开玩笑哦，是我真的好想能和她成为……嗯，很好很好的姐妹。喜欢小妖的女孩子一点都不比男孩子少，如果能有这样的一个姐妹，我，还有辰心、雪儿……哼，还有司徒落雨那个小妖精，都会开心死的。我连司徒落雨都可以容下，怎么会容不下一个慕小妖呢……天邪，如果你喜欢小妖，就快上去吧，不要真的等到演唱会结束。如果你感觉自己不喜欢的话……呜，那就算了。”


第847章 慕小妖的执着
　　这是慕小妖在命运世界的第一场演唱会。而现在，人们已经基本忘记了这是一场演唱会，内心全部在因慕小妖的这个表白而剧烈的动荡着。可想而知，这个消息传出之后，会引发多么巨大的反响。
　　“小妖……不可以这样，我们不允许，根本没有人配的上你。”
　　“怎么会这样，我的心彻底的碎了，啊！！究竟是哪个男人！”
　　“小妖，你这样会伤了很多很多人的心的，我们根本无法想象你被一个男人亵渎！”
　　……
　　反应之强烈，超出任何人的预想。一般说来，一个公众人物爆出恋情，更多的是让人感觉到新鲜和惊奇，也会有很多人失落……而慕小妖的那些话，那首歌，所带给她们的感觉是心痛。只因慕小妖在他们心目中的形象实在太过完美，他们真的无法想象，也不敢，不愿去想她被一个男人占有，那真的是他们完全无法接受的。
　　对，就是无法接受。或许，也只有慕小妖能带给他们这种感觉以及这样的反应。太过完美的形象，有时候反而会给自己带来诸多的负面牵制。
　　而这样的情景，慕小妖又怎么会想不到。但她依然当着他们的面，勇敢而决绝的说了出来，没有给自己留一点后路……她是在对着他们说，同样，也是在对着自己的父母家人，告诉他们自己有了喜欢的人，已经永远不会再去遵从他们对她未来的安排。至于她的家人会做什么反应……激动还是愤怒，她已经全然顾不得。而前段时间，她脱离了天城娱乐而加入了七月商会，她家人的反应如她想象般的剧烈……因为她的父亲，做梦都想让她能入到独孤家，她可以唱歌，也完全是因为当初独孤城出面。因为，在整个南方，独孤家才是真正的一手遮天的霸主，无人敢惹，也无人能惹。所以，当初独孤城对慕小妖露出了情意，慕华震是欣喜若狂，让慕小妖嫁给独孤城几乎成了他这辈子最大的目标，而且眼看着这个目标越来越近，几乎马上就能实现，他连慕小妖的嫁妆都准备了。
　　如今，她忽然离开了独孤城的天城娱乐，他本已暴跳如雷，现在居然又明显是对另一个男人表白，可想而知，他会是多么剧烈的反应。
　　看着台下的躁动，听着越来越强烈的声潮，慕小妖知道，她表白的这段感情，是很难受到祝福的。一直以来，她都已不是为自己一个人而活，而是成为了很多人心中一个完美的倩影而存在。但今天……在她寻找到自己真爱的时候，今天的她只为自己，哪怕会因为失去她拥有过的很多很多……
　　轻轻的，她带着朦胧的目光，发出了声音：“对不起……对不起大家，是小妖让大家伤心了。只是，小妖一直都是一个普通的女孩子，渴望朋友，渴望爱情，同样会在梦中憧憬着自己想要的未来和白马王子的出现。我原来以为，音乐会是我这辈子最大的执着，但遇到了他，我才知道，当真正遇到的让自己一切的一切都沉沦的人，对感情的执着，甚至会超过音乐，超过所有……如果，如果小妖真的让大家伤心，小妖会愿意永远退出歌坛，不再让大家因小妖伤心，此后，无论他要我，还是我不要我，一生……只为他而歌。”
　　霎时间，现场，再次变得死寂一片，人们纷纷的看着眼前的慕小妖，不知所措。
　　慕小妖……退出歌坛？
　　一种深深的惊慌，在人们的心中快速的盘踞。
　　世界各地，一些音乐界的巨人甚至激动的站起身来，浑身颤抖的看着屏幕上的慕小妖，恨不能冲进屏幕，去哀求慕小妖收回自己的话……
　　若没有了慕小妖……就意味着，他们再也听不到她的歌声。
　　再也无法得到那种让灵魂在共鸣中激荡的享受。
　　再也无法体会，原来音乐，真的可以洗涤人的心灵。
　　她为什么会有那么动人心弦的歌声……因为，她的情感是那么的真切，无论悲伤、喜悦、嗔怒、平静……都纯净的没有任何的杂质。今天，她宣泄的情感，没有给自己留下任何退路的当众表白，同样纯净的让人无法找到任何一丝一毫的虚假，唯有让他们内心激荡的深情……这就是慕小妖。
　　正因她对每一段情感都是那么的认真，内心那么的纯净无瑕，她才会有那样的歌声，否则，她就不是他们心中的慕小妖。
　　刚刚的激动，在慕小妖的一席话下快速的化成了一种惊慌，因为他们发现，相对于慕小妖被一个男人所占用，他们更无法接受慕小妖消失在他们的世界里。她在向他们说着“对不起”，声音那么的凄婉，是啊……她，也是一个女孩子，有着同样的情感，有着对爱情的憧憬，有着一颗需要爱人的心。喜欢上一个人的是她的自由，是任何人都无法干涉的自由，而能像她这么大胆的说出来的，又有几个女孩子能做到？她是那么的善良而又勇敢……而相反，他们却是那么的自私，非但没有给予她祝福，反而在抗拒着，让她在伤心间，甚至不得不说出放弃自己最爱的音乐的话……
　　扪心自问……这样，真的还有资格说爱她吗？那是对她的喜爱，还是一种为满足自己的自私的爱。
　　“不！小妖，不要离开我们！！我们不能没有你！”
　　“小妖能找到自己的爱情，我们应该祝福，应该为她高兴……为什么要自私的抗拒。小妖，真的不要离开我们，如果不能听到你的歌声，我的生命都会变得暗淡。”
　　“如果慕小妖退出歌坛，我想我再也不会听音乐了。小妖，只要你不退出歌坛，你无论做出什么决定，我们都会支持你，祝福你，只求你不要离开我们。”
　　“呜呜……小妖，能被你看上的男孩子，一定会最优秀的，我们再也……再也不说抗拒的傻话了，请你也千万不要再说离开歌坛的话，我们需要你……不然，不然我们真的会哭的。”
　　“小妖，请原谅我们刚才的自私，我们是真的太爱你……那些话，我们再也不会说了，我们只会衷心的祝福你，为你找到了自己的心爱的人而高兴，请你不要离开我们……”
　　“每个人都有追求爱的权利，我们会深深的祝福我们的小妖可以与她所爱之人相伴，永远幸福下去，我更渴望……可以在老死的那一天，依然可以聆听小妖的歌声……”
　　……
　　……
　　看着一双双充满着惊慌和哀求，甚至泪眼婆娑的眼睛，慕小妖顷刻间热泪盈眶。


第848章 尾声
　　“以前的时候，我真的很羡慕她，可以有这么多人喜欢着她。那时候，没有安全感的我朋友真的很少，而她，无论走到哪里，都有着无数喜欢着她的人。”苏菲菲有些失神的说道，听着耳边的声音，她再一次清晰了慕小妖在人们心中无可取代的地位。让这多人的情绪同时大起大落，能做到这一点的，也只有慕小妖吧。
　　“那现在呢？”叶天邪看着前方问道。
　　“现在啊，是她羡慕我才对。”苏菲菲意味在他的肩膀上，恬静的笑了起来：“天邪，你就算以前没有真的喜欢她，现在，也一定对她动情了吧……你知道吗，不知为什么，我非但没有一点点吃醋，反而觉得自己好幸福，因为她抛下一切，去告诉去追求的人，是我已经拥有了的。”她闭上眼睛，轻轻说道：“如果可以一直这么下去，没有灾难，没有波澜，你可以在这个世界耀武扬威，我在背后默默看着你，为你而偷偷的自豪和骄傲，为你做饭为你洗衣，照顾着你的生活起居，将来还会成为你的老婆，还会为你生小孩子……我已经想不出，这个世界上还有什么比这个更幸福的事了……嘻，不要觉得我没有追求哦，因为我已经得到了世界上最最珍贵的东西。”
　　叶天邪：“……”
　　一直这么下去……他的身边有菲菲，有小希，有不离开的辰心辰雪，有梦羽衣，有司徒落雨，在这个世界，他是人尽皆知的邪天，无人敢招惹，在现实世界，纵然是左振华，也没有胆量再对他出手，他所拥有的，是常人做梦都不敢想的。也许，真的已经完美的没有任何瑕疵，也不许再有什么追求了。
　　可是……
　　心中那空荡荡的感觉究竟是什么……
　　为什么总感觉到，自己遗失了很重要的东西……
　　虽然和左破军与慕容秋水说过一切顺其自然，不要因忘记的东西而去影响现在所真正拥有的……但，为什么一次次的告诉自己不需要去在乎遗忘的东西，心中的空荡感，却怎么都无法消失和淡去。
　　是不是……那根本是自己这辈子永远不可以丢失的东西。
　　消失的记忆……究竟在哪里？什么时候，才可以把它找回，或者……还可不可以把它找回。
　　“天邪，你不上去吗？你看，现在有这么多人祝福你们。她现在，也一定渴望你能到她身边。也许你不知道，现在的她顶着多么大的压力，这其中，还包括她的家庭。”苏菲菲在他耳边说道。
　　叶天邪却摇头，说道：“今天是她的演唱会，是属于她一个人的……属于我和她的时间，还有很久很久。”
　　苏菲菲微笑的起来，同时，心中也微微舒了一口气。“很久很久”四个字，已经完全的现出了叶天邪的内心所想。
　　台下的呼声让慕小妖热泪盈眶，久久无言，而她更在意的，是叶天邪的反应。看向他时，她所对上的是温暖中带着笑意的眼神，而不是犹豫或者抗拒，顿时，她的内心如万千花儿同时开放。面对着潮水般的呼喊，她没有回答，而是张开嘴唇，带泪而微笑，随着响起的音乐，送出了她的歌声……
　　歌声响起的那一刻，整个广场再次安静一片。每个人都怔怔的看着她，又一次沉迷着了她的歌声之中，他们相信，她的歌声，就是她最好的回答。
　　※※※
　　砰！！
　　一个钢化玻璃的水杯被硬生生的摔的爆裂，慕华震猛的站起，一拳砸在墙上：“气死我了，她竟然……竟然……”
　　“好了，先别激动，说不定，她说的就是独孤公子。”他的妻子在旁边安慰道……虽然她也知道，这个可能性非常之底。他们已经有所耳闻，慕小妖前段时间送了一个昏迷的男子回到了京华，此后几乎每天都去看他……前段时间的京华体育馆演唱会上，她现场破天荒请出的男子也是那个人……她刚刚所说的，很有可能就是那个人。
　　“放屁！你难道不知道她已经和天城娱乐解约了吗！！独孤公子喜欢她这么多年，如果不是知道她的事而盛怒，又怎么会主动和她解约……我这么多天都没胆量去见他！！”慕华震气的直哆嗦。
　　“唉，你也别着急，听说那个男孩子是住在京华最豪华的天园小区，应该很有钱，而且长得也不错……”
　　“有钱有个屁用！”没等女人说完，慕华震又是一声爆吼：“我们慕家缺钱吗？他就算是再有钱十倍，能比的上慕公子的一手遮天吗！水儿要是能嫁给独孤公子，以后在南方，咱说的每一句都是圣旨，你懂吗！那个小子算什么东西！啊！？长的不错？长相好有个屁用，独孤公子又长的比谁难看！？论人、财、势、貌，整个华夏，谁能和独孤公子相比？他能喜欢上咱家水儿，是她的福气，是我们慕家的福气……真是气死我了！”
　　“马上给我安排飞机，我要马上去一趟京华！”
　　“不用了老爸。”慕华震的大儿子慕平云走了进来，说道：“现场演唱会现场进不去。过会演唱会结束，直接进游戏找她就是了……独孤城大部分的时间也在里面。”
　　※※※
　　命运世界，慕小妖在这里的第一场演唱会已经步入了尾声，她的歌声一曲接着一曲，时而婉转缠绵，时而空灵恬静，时而轻柔似水，时而雀跃热烈，她没有再提之前的告白，更没有再提刚才要退出歌坛的话。她如以往，将自己的所有情感融入到歌声之中。人们也完全沉浸在了她的歌声之中，尽情的将自己置身于一种无法用语言去形容的享受之中。
　　享受之时，时间总是过的无比之快，逐渐的，演唱会终于接近到了尾声。慕小妖最后一曲《千年的蝶恋》在如风一般轻柔的尾音中结束，当所有的声音随风而散的那一刻，场中一如既往的掌声轰鸣。
　　光束从上空照耀而下，笼罩在慕小妖的身上，光芒下的慕小妖幻美难言。她面带微笑，在掌声中微微的鞠躬：“谢谢你们，你们是小妖永远的朋友，今天，是小妖在命运世界的第一场演唱会，也是小妖第一次的这么勇敢，而也是你们，让小妖更加的勇敢。小妖的感情之路或许注定坎坷，但无论如何，都不会回首……谢谢你们的宽容和祝福。”
　　慕小妖始终是没有说出她喜欢上的那个男人是谁，似乎，也没有了将之说出的打算。她最后的鞠了一躬……演唱会，也终于到了最后。照耀在慕小妖身上的光束越来越强烈，当这束光强烈到足以将她整个人完全淹没时，她就会在其中消失，也代表着演唱会的完结。
　　而这时，笼罩在舞台周围的无形屏障悄然的消失。就在慕小妖准备在光芒中把自己传送出去的时候，却看到一个人已经站在了她的身前，手里捧着很大的一捧……粉色的玫瑰。
　　“送你给，我的小妖。我不需要你为我放弃什么，我只渴望，你可以留在我的身边，让我每天都可以听到你的天籁之音……并且，永远如我手中的花束一样一尘不染。”
　　慕小妖呆住了，视线一下子变得朦胧，她怔怔的看着微笑看着他的男子，第一次感觉到，原来流泪的感觉也可以这么温暖和兴奋。缓缓的，她接过了花束，然后用力的扑到他的怀中……
　　头顶的光芒散去……而台下，已经是一片哗然。
　　“邪……邪天，是邪天啊！！”
　　“那个面罩……他是邪天！！慕小妖喜欢的人居然是邪天！”
　　“邪天……呼，如果是邪天的话，我发现我居然可以毫无压力的接受，或许也只有邪天这样的人，才能配得上小妖吧。”
　　“邪天，居然是邪天……不过，说起来，真的是绝配。如果是邪天的话，我或许连嫉妒都不会有。一个人横扫东瀛，一个人撑起了华夏区在全世界居首的荣誉，一个人让整个遮天之翼和神域盟都忌惮，虽然我是个男人，但我可以说，这样的男子，只有配不上他的人，没有他配不上的人。慕小妖会喜欢上这样的人……我现在一点都不觉得意外。”
　　“可是，邪天的女朋友不是据说是苏洛的女儿吗？怎么会……”
　　“这就是实力……华夏首富的女儿对他倾心，慕小妖为他当众表白……除了邪天，哪个男人能做到。这个是永远嫉妒不来的。”
　　两个在华夏都有着极强影响力的人在舞台上的相拥，所引起的，必然是华夏乃至全世界舆论的大片热潮。慕小妖喜欢的人竟然是邪天……每个人在震惊之余，其实有何尝没有一些的释然，以及心理上的平衡。


第849章 指着鼻子骂
　　竞技场的角落，独孤城转过身来，声音平静的说道：“我们走吧。”
　　在他转身之时，神域影看到他的脸色一片铁青，没有敢说话，小心翼翼的跟在他后面一起离开了这里。至于后面还会发生什么，独孤城一定已经不愿意再看下去。
　　独孤城在人前的形象从来都是温文平静，几乎没有表露过什么剧烈的情感波动，也基本不和谁发起过冲突，甚至没听闻过他仗势欺压过哪个人或哪个势力，口碑极好，神域盟上下也都对他很是死忠。但作为一直跟随在他身边的神域影，他可以说是最了解独孤城的人，他的城府深的可怕，而当他真正狠起来时，会比任何人都心狠手辣。
　　“少主！你难道真的就这么默不作声任由慕小妖和邪天发展下去？慕小妖今天上演这样的一出，根本是让全世界都知道了他们的关系……她这么做，另一层含义，分明是让你绝了对她的希望。”他的身后，神域盟第一剑战神域落星皱眉说道。
　　葬神的脚步微微一顿，随之眼睛眯起，说道：“不是不想……而且，现在的我，根本争不过邪天，各方面都不能。”
　　“这……少主，”神域落星大惑不解，上前道：“你从来都是个不会认输的人，目标再大再难，你也总有达成的一天，难道我们神域盟，还有我们分布在整个华夏南方的势力，还要惧他一个人？”
　　“在了解他之前，我也一定不会相信会有这样一个人的存在。但，随着我对他越来越多的了解，我竟开始恐惧这个人……你可否知道，整个云家，差一点就遭遇了灭门之灾。”
　　神域落星：“！？”
　　“云家以血梦天堂去刺杀他……失败之后，遮天之翼和云家都风平浪静，这曾让我疑惑了好久，后来才知道，邪天是看上了云家那个身有残疾的独女。虽双目失明，双腿瘫痪，但的确是个国色天香的美人……呵呵，好色如命，这也正是邪天最大的软肋所在。在我有绝对的把握之前，我不会动他，也动不了他。为一时之气而贸然，那是愚蠢之人的行径。我可是很明白的告诉你，邪天在这里的实力足以让神域盟大伤元气。现实中的实力……更是达到了一种超越人类极限的程度。”独孤城凝眉说道。
　　神域落星没有再说话，他似乎有些明白了。
　　没有走出太远，葬神的脚步停了下来，因为前方匆匆而至的一个中年人……他认识。
　　看到屏幕上慕小妖直接扑到邪天身上，慕华震再也无法坐住，进入了命运世界，带着冲天怒气急匆匆的奔向竞技场，几乎和葬神当面相撞。
　　“独孤少爷！”看到了独孤城，慕华震先是愣了一下，随之满腔的暴躁一下子消失的无影无踪，三步并作两步的走了上去，满脸堆笑：“真是太巧了，竟然在这里遇到，你刚才……莫非是刚从小女的演唱会上回来？”
　　独孤城微微一笑，温和的说道：“你好幕伯父，嗯，我刚从小妖的演唱会上回来，她的歌声依然美的让人不忍离开。你要去找她吗？”
　　见独孤城的神色格外平淡，听不到任何怒怨之类的异样，慕华震反而更加忐忑了起来，他猛一甩手，怒声说道：“我正要去找水儿……真是太不像话了！她今天竟然当着这么多人的面做这么不可理喻的事。唉……独孤少爷，你千万不要往心里去，水儿她只是一时好玩，根本不知道自己在做什么，其实她喜欢的人一直都是你，我这个做父亲的又怎么不明白……”
　　“爸……”
　　慕华震的话刚说到一半，一个带着惊讶的柔软声传了过来，而这个声音，分明是慕小妖的声音。
　　慕华震和独孤城等人同时转身，一眼就看到了换了一身装束的慕小妖、叶天邪，还有他身边的苏菲菲，以及左破军、慕容秋水等人。
　　独孤城眉头轻微一皱，然后挤出一脸的笑意。
　　慕华震看到慕小妖，火气“蹭蹭”上涌，紧接着又看到她身边的邪天，怒气直接爆炸，他上前两步，直接阴着脸大吼道：“你就是那个什么邪天？我不管你是什么人物……马上给我离开我的女儿！否则，我有无数种方法让你后悔一辈子！”
　　慕华震的话让慕小妖一阵花容失色，她仓皇说道：“爸，你……”
　　“你给我闭嘴！”慕华震怒扫她一眼，“你离开独孤少爷天城娱乐的事还没有给我解释清楚，今天又给我演了这么一出，你是想把我气死吗！！”他一手指着邪天，毫无风度的爆吼道：“这是个什么东西？不就是在这个游戏里混的风生水起吗！他有什么资格配得上你！他和独孤少爷比起来根本就是个废物，根本连给独孤少爷提鞋都不配！！独孤少爷对你一往情深，你竟然跟这样一个男人鬼混在一起，你脑子被灌了迷魂汤了吗！！”
　　叶天邪：“……”
　　左破军：“……”
　　慕容秋水：“……”
　　独孤城：“……”
　　苏菲菲：“……”
　　司徒兄妹：“……”
　　慕华震吼完，却发现场面竟一下子冷了下来，无论慕小妖、独孤城还是被他指着鼻子骂的邪天，竟愣是一个开口说话的都没有。
　　忽然的安静让慕华震愣了整整三秒，终于一个高分贝的女声在他耳边响起，司徒落雨怒气冲冲的喊道：“死老头！你刚刚骂谁废物！！你竟敢骂我天邪哥哥，信不信老娘现在就撕了你的嘴！！”
　　慕华震身为苏杭市长，别人从来都是敬他敬的跟大爷似的，什么时候被人指着鼻子骂过，他脸色一青，阴测测的说道：“小丫头，你最好闭嘴。这个世界上，不是什么人你都骂的起的。”
　　“哈！”司徒落雨差点没当场喷出来：“哈哈哈哈……你说我骂不起你？你以为自己是什么东西呀？老娘骂不死你！！看你长的为肥头大耳猪头猪脑的样子，根本就是一进化不完全的生命体，把你喊做猪猪都觉得委屈……长了一副猪相不说还丫的长了一副猪脑袋你妈生你的时候是不是把你从炕上扔了下去脑袋着地砸出张外星人的脸还连脑袋都撞成痴呆了你母亲能把你养这么大多么的不容易你他妈还跑出来给你母亲丢人现眼还自我感觉良好我是你亲妈我二话不说把你扔动物园去保证那里的非洲野猪欢迎你……”
　　司徒落雨一番连珠炮般的狂轰滥炸，愣是把慕华震给轰炸的懵了过去。
　　“落……落雨，他……他是我爸……”慕小妖连忙出声去阻止。
　　“我管他是谁！！就算是我老爸从土里跑出来，敢骂我天邪哥哥我……”
　　“咳咳，我亲爱的小妹，你要记得你说过的话，现在的你是一个淑女，对的，淑女。”司徒刹那拉了拉自己的帽檐，慢慢悠悠的说道。
　　“你……你……”一辈子都没有被这么骂过的慕华震脸色一阵红一阵白，显然已经气到了极处，他伸出手指指向了司徒落雨：“你……你……你知道我是谁吗！！”
　　咔！
　　慕华震的话刚一说完，一个黑洞洞的枪口便已经对准了他。虽然是游戏世界，但那忽然出现的枪口依然让慕华震眼瞳一缩，脚步下意识的后退，全身一阵冷汗。
　　“把你的手放下，我不喜欢有人拿手指指我所在的方向。”
　　一个女性化的声音冷淡的响起，慕华震循着声音看去……当他看清慕容秋水的长相时，身体猛的一哆嗦，震惊之中，喉咙之内发出干涩无比的声音：“慕……慕容少主……”
　　“慕华震，你回去吧，你的女儿，我二哥会替你照顾，而且会照顾的很好。”左破军向前一步，不咸不淡的说道。
　　“左……左少！”慕华震这次差点连眼珠子都惊的掉出来。
　　他听的很清楚，“左少”分明是称呼那个邪天为“二哥”。而无论是他，还是慕容秋水……刚刚竟然是走在邪天的身后！一般而言，习惯于走在后方之人，都是处于下意识的对前方之人的尊重或者低之一等，官场混久，他几乎没有先看后方之人的习惯，所以之前，他根本是没有注意到左破军和叶天邪。
　　“呵呵，马上离开吧。他要灭你一家，只不过需要一句话，指着他的鼻子骂……全天下，也只有你敢这么做，不要说我，就是左振华，他也绝对不敢。上次云家触犯他，若不是他刻意收手，云家都已经灭门。你竟然敢指着他的鼻子骂，呵呵，真是好胆量啊。”
　　耳边独孤城的密语，让慕华震的身上的冷汗顷刻间将身上的衣服打湿了大半。他已经看到，即使是现在，左破军和慕容秋水所站立的位置依然靠后他半个身位，邪天站在那里，虽然一言不发，但呈现的分明是一种静默的凌然俯视之姿，独孤城就在他的右手边，他压根连看他一眼都没有，分明是一副不放在眼里的姿态。


第850章 恐怖白狼(上)
　　此时的慕华震无疑深感针芒在背，身上顷刻间冒出的冷汗让他的身体如刚刚被雨浇淋……他不知道邪天的真实身份，但左家之子和圣域少主在他面前都是这般姿态，独孤城他连看都懒得看一眼……而独孤城的话，更是让他心都差点没吓得跳出来。这个人能让与独孤家分庭抗衡的云家灭门？那要灭他，岂不是跟玩一样！？
　　这样的话，他平常绝对只会当成笑话。但这可是由独孤城说话。而左破军和慕容秋水，更是铁一般的证明……这样的人，自己刚才竟然对着他一顿大骂。他现在是完全明了什么叫自掘坟墓。
　　但在官场混迹多年所养起的圆滑让他以最快的速度冷静了下来，煞白的脸上眨眼间就堆起了满脸的笑：“哈哈……哈哈哈哈，”他干巴巴的笑了起来，满是开心和欣慰的看着自己的女儿……现在他唯一敢直视的也只有慕小妖：“水儿啊，嗯，不错，真是好眼光。刚刚老爸发的脾气就是试试他对你是不是真心……不错不错，老爸发这么大火他都没有生气，说明他有着很好的涵养的包容心，这样的人对自己的女人也会很好的。你跟了这样的人，那我就放心了……”
　　叶天邪“……”
　　苏菲菲“……”
　　慕小妖“……”
　　左破军：“……”
　　慕容秋水“……”
　　司徒兄妹“……”
　　他又一转头，看向了叶天邪，满脸的笑顿时化成了谄媚的笑：“那，邪……邪少爷，我的女儿以后就托付给你了，咱以后也就是一……一家人了，以后有空让水儿多带你去我们苏杭娘家那去看看，平时就就由你照顾了，什么时候结婚记得和我这个当爸的说一下……那那那就这样，我还有事，就先走一步了，你们玩好，你们玩好……”
　　此时的叶天邪依然带着黑曜，慕华震看不到他的脸，但能感觉到他的目光直刺刺的，让他说话时心里不受控制的战战兢兢。一堆话说完，他全身上下已经被汗水完全湿透，冲着左破军、慕容秋水、独孤城等人一点头，逃也似的转身跑开。
　　众人：“……”
　　“天邪哥哥，我老爸他平时就是这个样子，你……你不要生气。”慕小妖惴惴不安的说道，脸上红彤彤一片。不知是被自己的这个父亲给臊的，还是因为父亲居然连“结婚”、“娘家”几个字都蹦了出来。
　　“哈哈，你的父亲很可爱。”叶天邪微笑着说道。他没有丝毫介意的声音，也让慕小妖心里一松，偷偷的欢喜起来。
　　独孤城转身抬头，笑容满面的对叶天邪说道：“呵呵，恭喜今天抱得美人归，怕是接下来几个月，你又会是媒体舆论的焦点了，不过想来邪天兄弟早已经习惯了成为焦点，根本不会放在心上，我想，我们以后会有很多合作的机会……左老弟，慕容少主，替我问候一下你们的父亲，身为小辈不能亲自去看望，实在是罪过……告辞，以后各位有空的话，还望多到神域盟坐坐，我们无限欢迎。”
　　独孤城向他们一一点头示意，最后大有深意的看了慕小妖一眼，转身离开。
　　“呵呵，表现的还真是平静啊。”慕容秋水眯着眼看着独孤城远去的背景，意味深长的说道。对一个男人来说，世间最大的仇恨无疑是杀父之仇，夺妻之恨。面对在一起的叶天邪和慕小妖，他却是表现的和一个没事人一样，该说他没心没肺，还是城府太深。
　　“越是平静，就说明他心中越恨。让我惊奇的是，他竟然连一丝杀气都没有不小心露出来，好吧，我必须重新审视这个人了。”司徒刹那也挑着双眉说道。血梦天堂的人对杀气都是极其敏感的，若一个人恨另外一个人，在面对他时，纵然掩饰的再好，心中的恨意也会化成杀气随着声音溢出来，但独孤城身上却没有。
　　慕容秋水和独孤城的话让慕小妖一阵心慌，她惴惴说道：“天邪哥哥，独孤哥哥他其实并没有你们想的那么坏，他平时对我很好的，他今天……”
　　“我知道。”叶天邪点头，随之眉头沉下，说道：“既然已经脱离了天城娱乐，以后，还是少和他接触吧……有些事，你总有一天会明白的。”
　　慕小妖：“……”
　　至少现在，慕小妖一点都不明白。她的世界过于单纯……就如她对叶天邪的感情也是从懵懂到清晰再到热烈，也是单纯的没有杂色。
　　而叶天邪……看着缓步走开的独孤城，他已经大概明白什么了。
　　“今天天气不错……那么，恭喜二哥又~~~~抱得美人归，我这个没人要的完美男人只想马上找个安静的角落，默默的去伤心哭泣，用我的眼泪，去安慰我那独孤的心灵……胖子，走吧，再不走，你就会成为左氏牌高亮大灯泡。”慕容秋水将喋血空牙收起，嘟囔着转身离开。
　　“……额，二哥，那我们练级去了。”左破军只好跟了上去。
　　“嗯，恭喜亲爱的团长又~~~~抱得美人归，如此美好的一天，正是泡妞把妹的大好时机，我仿佛已经看到了一个又一个的艳遇在召唤我。嗯，苦瓜脸，话说你就没想过哪天找个女人……啊，好吧好吧，请放下你的刀，我真的什么都没说。”
　　司徒刹那和司徒无情也随之离开。司徒落雨一下子跳到了慕小妖身边，兴奋的喊道：“小妖姐姐，你教我唱歌好不好？对了对了，我可是和你一样，是天邪哥哥的小情人哦。”
　　“啊？小……情人？”
　　“对啊对啊，走啦走啦，我带你去我们的家里看看，就在迷失之城的中心，很漂亮的，里面还有很多空的房间……对了，还有好几个可爱的小妹妹，我带你去认识她们，她们也都是邪天哥哥的小情人哦！”
　　慕小妖：“！~@#￥%……”
　　叶天邪：“……”
　　苏菲菲：“……”
　　司徒落雨从来不知虚伪和遮掩为何物，在叶天邪身边的人中，她从来都是最活泼，最放得开，也最容易和人打成一片的人，当然……苏菲菲除外。至于慕小妖怎么接受接下来的场景，那还是要看她自己……不过司徒落雨相信，她今天既然敢于这么表白，那么无论接下来无论看到，知道了什么，她都一定会让自己去接受。
　　而也是这一天，慕小妖情恋邪天的消息通过各大媒体传遍世界，引发的各类轰动久久不息。
　　时光如箭，转眼间，两个月过去。
　　命运之塔。
　　在六十九层停留了整整一周，终于收集其了通往第七十层的钥匙，将九色石全部放置在了那面阴暗的墙壁之上，顿时，随着一阵轰鸣之音，一个传送阵在正中间出现。
　　叶天邪走了过去，站到了传送阵之内。
　　白光闪过，他已经出现在了第七十层。
　　没有了暗之龙魂，这里的黑暗之息让他的感官上一直有着轻微的难受感，纵然在这里停留了已经很久，这种感觉依然存在着。
　　第六十层，他面对的是一只70级的天绝之兽……但可惜，那只天绝之兽是纯粹的黑暗魔法系生灵，在紫耀石面前等同一渣，被叶天邪毫无压力的一阵光明系爆攻给解决，简直比清理同等级的领主BOSS还要轻松惬意。那么这一层……怪物的品级，最低也会是天绝级。很可能也是在久远的年代就被封印，早已被世人所忘记的上古恶兽。
　　现在，他已经有理由相信，一个命运之塔所封锁的天绝与神玄之兽之多，甚至不会少于整个迷失大陆的。只是时间太久，又没人能进入其中，它们已经在很久很久之前就被遗忘。但高级之兽的长久寿命让它们依然活着。
　　“啊呀，好安静哦。”丫丫白晃晃的身体和云朵在这个昏暗的空间显得很是惹眼。她转动着小脑袋看着周围……这里的确很安静，一点声音都没有，完全不像之前只要一到新的楼层，就会有一大堆怪物冲上来。
　　叶天邪扫视了一下周围……一眼望去，竟是看不到怪物的存在。唯有视线的正前方，有着一左一右两根倾斜的大柱子，珠子的形状有些奇怪，每一根，都比叶天邪的身体粗上好几倍。
　　“丫丫，这一层里关着什么？”叶天邪没有贸然行动，说道。
　　“七十层……哦，我想想哦，对了，好像是关着一只狼？”丫丫说道。
　　“狼？”叶天邪再次看了周围一眼，没有狼的踪迹，连狼嚎都没有。
　　“对啊对啊，就是一只狼，而且是一只好大的狼，它的腿就和前面的两根大柱子一样粗呢。”丫丫用力的点头说道。
　　“和前面的大柱子一样粗？那也太大了点吧。”叶天邪点着鼻子说道。
　　“……”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“我@#￥%……”
　　就在他骤然抬头之时，上空，五道冰冷刺骨的寒风呼啸而下……
　　丫丫一声惊叫，“嗖”的化成白光躲进了希望徽章之内。她这个曾经的希耀女神在跟随了叶天邪之后，做的最多的事就是逃跑逃跑逃跑逃跑……叶天邪的“赤色之风”加持，在间不容发间向后窜出……
　　轰！！
　　如尖刀一般的五爪狠狠刺入了地面之下，带起整个七十层一阵剧烈的动荡。
　　那是一只狼爪，比叶天邪的身体还要巨大的狼爪！


第851章 恐怖白狼(下)
　　叶天邪踉跄着站稳身体，猛的抬头看向上方……目光透过昏暗的雾气，他看到了上方，一对充斥着凶残之光的巨大狼目。
　　恐怖白狼：80级天绝之兽，生命：55000000，古代恐怖狼族首领，有着巨大的身体，生性凶残无比，尖锐的狼爪能将一座小山撕成碎片，曾一度成为大陆居民的噩梦，后恐怖狼族被十二贤者尽灭，首领白色之狼被封锁进命运之塔，永世不可脱离。
　　天赋：有着巨大的身体和强大生命力与物理攻击力。
　　技能：恐怖狼爪、恐怖狼牙。
　　绝招：十字撕裂。
　　隐藏技能：黑狼召唤：生命每下降20%，召唤一只80级仙灵之兽“恐怖黑狼”。
　　弱点：无。
　　将星星探测眼镜拿下，叶天邪心中一阵暗惊，他惊的不是这只狼的实力，而是它无比惊人的体型。仰头看去……这只狼足有超过五十米的高度，头顶几乎都要触碰到塔层的顶端。这是一只站立的狼，更准确的说，这是一只狼人，一身全身灰白色的狼人。或许刚才叶天邪刚刚进入时，它虽然站立，但是处在一种睡眠状态，让叶天邪连气息都没有察觉到，而此时，在它发功攻击之时，所释放出的凶残之息让叶天邪一阵胆战心惊。
　　砰！
　　刺入地面之下的狼爪被拔起，地面也顷刻间恢复……这意味着，它的爪子甚至有着摧毁的能力。如果被它攻击到，会被秒杀不说，装备还有毁掉的可能。
　　嗷~~~~~~~
　　那一声狼吼，几乎将叶天邪的耳膜给震破，高高的上空，一双巨大的狼目死死的盯着他，闪烁着残暴嗜血的光芒，张开的狼口之中，露出闪烁着寒芒的森白牙齿……这绝对是叶天邪见过的最大的狼。在叶天邪见过的所有兽中，它的体型也仅次于圣灭级的青龙与八歧大蛇！
　　狼爪抬起，又一次猛的抓向叶天邪的身体……那当空压来，带着噩梦气息和冰冷寒风的巨大狼爪，足以让绝大多数人吓的直接瘫痪过去。
　　“神圣之炎！！”
　　随着叶天邪一声大吼，炽白的火焰在叶天邪身上燃烧而起，生命、魔法、攻击、魔攻、防御、回避、命运、移动速度全部暴涨，他的身体几乎是如闪电一般的向后爆射而退……
　　轰！
　　恐怖白狼的狼爪依然狠狠的钉在了地面上，将地面刺出了五个巨大的孔洞。
　　身体过于巨大也同样有着其弊端，狼爪虽大，但从几十米高处落下，可以给叶天邪足够的反应时间，如果移动速度足够，就能不太困难的避开。正常状态下的叶天邪纵然有心理准备，但要避开依然难上加难，而加持神圣之炎，叶天邪的移动速度突破了1300，一个恐怖到足以让十二贤者都瞠目的数字，避开恐怖白狼的攻击根本是轻而易举。
　　加持神圣之炎后的叶天邪主要属性：
　　等级：69，生命：189237，魔法：465602，攻击：88530，魔法攻击力：73503，防御：14142，命中：3577，回避：3076，移动速度：1320。全异常状态免疫，全能力下降状态免疫，对周围百米范围内全部生灵将造成精神压制。
　　反应力：150，感知力：155，专注力：999。
　　神圣之火燃烧之时，无形的力量威压让恐怖白狼发出一声低吼，身体竟然倒退了两步。叶天邪又岂会浪费神圣之炎在身的任何一秒……在加持神圣之炎后，他不但全部属性暴涨，且身体再也没有了平常的那种沉重感，灵觉也敏锐了不知多少倍，甚至还要超越他曾经拥有龙魂的状态……在恐怖白狼倒退之时，他已经冲了上去……
　　“夭夭，小贝！”
　　“修罗血！”
　　“血之深渊！”
　　“希望之黎明！”
　　唤出自己的伙伴，叶天邪毫无顾忌的施展出了修罗血和血之深渊……生命上限下降一半，并伴随生命的快速掉落，但他丝毫没有在乎，因为加持了神圣之炎，无论是他的反应感知程度还是灵敏程度，都让他深信绝对不会被这只巨大的狼给碰触到身体……因为它的技能全部是肢体物理攻击，根本没有大范围的崩坏技。
　　“终极魔神噬！！”
　　修罗魔神剑的绝招爆发，一圈七彩光芒迅速扩散，瞬间便冲击到了恐怖白狼的身上……
　　“叮……恐怖白狼受终极魔神噬影响，三十秒内全部魔法抗性下降至-100%。”
　　终极魔神噬的巅峰效果为下降-300%，但概率只有5%。而下降至-100%，已经可以让叶天邪带有属性的攻击造成的伤害直接翻倍。叶天邪直线冲上，炎魂杀毫不留情的轰击在恐怖白狼的脚上……
　　-2832960，-2800000，-2835000……
　　在“希望之黎明”的攻速加成下，叶天邪可以两秒连攻三次，此时的叶天邪已经是状态全开，炎魂杀在恐怖白狼身上的切割出的伤害数字无比之惊人，攻击强度，甚至不下于有着圣灭级实力的兽。强大的恐怖白狼在后退中刚刚站定身体，生命就这么转眼之间连续下落了20%。
　　嗷~~~~
　　它猛一抬脚，五根脚趾伸出五道尖刀般的指甲，向叶天邪的身上刺去，叶天邪的身体后撤避开，在他踏出的脚落下之时又快速冲上，迅疾的连攻三次，在它的脚再次抬起的那一刹那又迅速瞬身撤离……恐怖白狼的身体太大，叶天邪所能攻击到的也只能是它的脚趾。虽然他可以选择以赤渊之翼踏空攻击，但在空中，身体必然没有在地面之上那般灵活。
　　恐怖白狼的身体在狼嚎中狂动着，爪撕、脚踏……它的狼爪可以让一座小山崩裂，它一个，可以让一个村镇遭遇灭顶之灾，被摧毁的面目全非。在它的眼里。叶天邪的身体便如人类眼中的一只小虫般渺小，但任凭它如何的挥舞着自己的爪牙，都始终无法碰触到他。叶天邪的身体在它脚下前窜后窜，连头发都没有被它碰到……就如一个人，动作再敏捷，也别想抓住一个比之小很多倍的蚱蜢一样。夭夭也灵活的跟在叶天邪的身后恢复着他的生命，它的身体太小，以恐怖白狼眼睛的分辨率估计都很难发现它的存在。
　　终于，恐怖白狼定住了身体，双脚踏地，仰天发出了一声巨大的狼吼……顿时，两道黑芒在它的身边从天而降，化成了两只和它一般大小的巨大狼人。
　　恐怖黑狼：80级仙灵之兽，生命：9000000，恐怖白狼召唤出的恐怖黑狼，同属恐怖狼族。有着巨大的身体，生性凶残无比。
　　技能：恐怖狼爪，恐怖狼牙。
　　每下降20%的生命召唤一只黑狼，如今，它的生命已被叶天邪连续的狂攻切割到了60%以下，竟一次召唤了两只。两只巨型黑狼一出现，便向叶天邪齐攻而去。叶天邪眼神一凝，身体一晃，已经出现在了三只巨狼中间的位置，修罗魔神剑高举过顶……
　　“灾难之月！！”
　　-10612500，-10612500，-10612500！
　　七彩的元素月华以叶天邪的身体为中心爆开，将一白两黑三只巨狼同时炸飞了出去，两只80级仙灵BOSS连第一次攻击都没来得及出手，已经被瞬间击杀，在悲哀的吼叫之中重重的倒了地上，砸的地面一阵颤荡。
　　恐怖白狼同样被炸翻在地，生命再次下降了20%，它尚未起身，便又是仰头一声嚎叫，又是一只恐怖黑狼从天而降，落在了叶天邪的身后……
　　“小贝！！黑的交给你了！！”
　　大喊一声，叶天邪冲向了恐怖白狼，在它刚要起身之时，一记“轰天震地”砸在它的脚上……一声大地之轰鸣，刚要站稳的恐怖白狼再次倒回了地上，叶天邪迅速扑上，一阵骤雨般的狂攻……这三十秒，是他的最强状态，超过三十秒，修罗魔神噬的效果消失，他的攻击效果也会直接下降一半，希望之黎明的效果消失，又会下降一小半……
　　-2842960，-2830000，-2825000……
　　次次都是无视防御的绝对暴击，纵然它是强大的天绝之兽也被凌虐的几乎没有还手之力。而纵然是一只圣灭之兽，也基本没有可能将它压制到这个程度……神圣之炎的精神压制，攻击上的肢体压制，让它唯有怒嚎。
　　又是连续不到十次密集的攻击，恐怖白狼的声音终于被彻底清空。叶天邪的身体停下，微微的喘息了一口气……看了一下时间，刚好三十秒。
　　恐怖白狼的身体在那里定格了几秒之后，发出一声长长的悲吼，仰天倒了下去。同一时间，旁边的恐怖黑狼也亡于小贝的厄运之爪下，紧随着恐怖白狼倒下，身体重重的砸在地上。
　　“叮……你成功的击杀80级天绝之兽恐怖白狼，声望+8000。”
　　“叮……你成功击杀三只80级仙灵BOSS恐怖黑狼，声望+2400。”
　　“叮……你的等级提升为70级，生命+10，魔法+10，获得五点自由属性点。”
　　“叮……你的宠物夭夭等级提升为70级……”
　　“叮……你的宠物小贝等级提升为70级……”


第852章 天月城
　　神圣之炎熄灭，所有的附加状态全部取消。叶天邪长长的舒了一口气。
　　终于，达到了七十级。
　　也就意味着，他已经可以去往天月城。以及天月城之西南的龙之森林。
　　“叮……恭喜你等级达到七十级。你现在已经可以前往位于迷失大陆西南方的主城天月城。天月城是一个有着久远历史的古城，那里是强者的聚集之地，周围有着很多充满着艰险和挑战的试炼之窟，更有着迷失大陆最强种族龙族的发源之地。在那里还可以买到更高级的装备和一些特殊的道具。”
　　耳边的提示音特意的提到了天月城，如此也决定着在命运世界的中期，天月城会成为又一个玩家的集中之地。
　　恐怖白狼爆出了一件80级的天绝级战靴，以及三件仙灵装备，十三件黄金装备，红、黄、绿三色水晶币一共二十枚。将这些东西全部收齐，看着眼前巨大的狼之尸体，叶天邪不得不去想……如果神圣之炎燃烧殆尽，他又该怎么去挑战这命运之塔？
　　他能在命运之塔横行，最强的依仗就是他手中的圣灭之剑，其次则是他身上当初得到的神玄与天绝之器。除去这些，他也不过是比普通玩家多出了两个隐藏职业而已。而面对极强的BOSS，他就必须燃烧神圣之炎……就如今天的恐怖白狼，没有神圣之炎，他只剩下逃跑这么一条路。
　　“啊呀，大哥哥，打败它了吗？”丫丫终于很小心的冒了出来，然后一看到已经倒下的巨大的白狼，顿时大声欢呼起来：“哇哦！大哥哥，你真的好厉害哦。这只大狼当初葵雷贤者都用了好久好久才打败呢！你比葵雷贤者还要厉害好多好多。”
　　……还好意思说！你丫可是希耀女神啊！竟然被只天绝级的狼被吓的立马就跑！！叶天邪心中鄙视了丫丫一会，上前在巨狼身上采集了一番，得到了一颗可以用来锻造的巨大狼牙。
　　“丫丫，把我送出去吧。”
　　“嗯，好呀！看我丫丫的厉害！”
　　丫丫小手一举，光芒一闪，叶天邪顿时被传送回了迷失之城。
　　说起来，对命运世界来说，今天是个相当特殊的日子。因为今天刚好是命运世界开启一周年。这个时间，主流媒体纷纷都在播报着相关的讯息，重点都是在于总结命运世界的出现对人类的重大影响，以及未来命运世界在人类生活中地位的展望。
　　回到迷失之城时，叶天邪也换回了一身让别人认不出他来的装束。他身上所穿的衣服是由“流金幻彩”所做成，可以自由的变幻颜色，并将原本的装备完美的掩下。头上是隐形帽子，看不到任何头饰的存在，一头漆黑短发自由而自然，脚下一双圆头鞋，双手透明手套，身着浅褐色的修身衣，让他的身体看上去格外的挺拔。这些自然都是出自辰心之手……只是，她的缝纫术等级依旧不足，还不能让流金幻彩做出的衣服附带属性，但似乎，距离那一天也已经并不遥远。
　　站在人群中，叶天邪颇有些惆怅之感……一个《命运》的出现，也让他的命运发生了巨大的变化。如果当初不去买游戏设备，他也就不会遇到苏菲菲，如果不是命运世界，他不会遇到辰心，也就不会将辰心和辰雪带到家里……她们两姐妹将是完全不同的命运。如果不是命运世界，他不会遇到司徒兄弟，司徒落雨，不会遇到神逍遥、凌杰，不会遇到梦羽衣，不会遇到星宝儿，甚至慕小妖也不会喜欢上他……他所拥有的，也必然是和现在完全不同的生活。命运世界对他的影响，从很多方面来讲几乎是颠覆性的。
　　想了想未解决之事……逍遥和凌杰自当初离队之后就没回来过，均不知身在何处，两人也都神秘兮兮的不肯透露。说到风逍遥，叶天邪就不得不想到毒电贤者……那老头拿走他的青龙之戒后，到现在都还没有回来！！三个月了啊！
　　回到家里，辰雪立即像一只小鸟一样的扑了上来：“看，哥哥，又结了好多水晶币！你看。”
　　辰雪把新结出的七色，一共二十一颗水晶币交给了叶天邪。最初，一颗玉晶花每天只能结出一颗，后来变成两颗，而自上个月开始，已经开始每天结三颗。每天二十一颗水晶币，叶天邪可是知道这是多么惊人的财富。灭了一只天绝级的恐怖白狼，也才掉出来二十枚。
　　叶天邪将水晶币收起，看了一眼眼前的院子，问道：“星璃呢？”
　　“她和司徒姐姐钓鱼去了，哥哥，你想去钓鱼吗？”辰雪眨着眼睛说道。
　　“这个，还是算了，我应该没那样的耐心……雪儿，记得让落雨带星璃去吃东西，她最近的饭量好像越来越大了。”
　　“知道啦！”辰雪点头。“哥哥，今天是命运世界开启一周年，经验和爆率全部翻倍哦！所以菲菲和羽衣姐姐她们都在练级呢，哥哥今天怎么回来的这么早？是要带雪儿出去玩吗？对啦！哥哥，有一个好消息要告诉你。”辰雪笑的开心起来：“莎莎妈妈的病已经完全好了，她可高兴了。她说今天来迷失之城找我玩的！马上就要到了哦。”
　　“这样……那你们玩的开心一些，我还有一个地方要去，就不和你们一起玩了。”
　　“嗯嗯！哥哥也要玩的开心。”
　　叶天邪拿出空幻珠，循着记忆，来到了天月城的城门前。
　　天月城的城门建的很高，虽陈旧，但却是大气十足。他的忽然出现让两个守门的卫士在警惕下站在了他面前，然后又马上把他认了出来，其中一个恭敬的说道：“你好，来自迷失之城的英雄，我感觉的到你的等级已经达到了七十级，天月城欢迎你的进入。”
　　说完，两人让开了身体。
　　踏入天月城，叶天邪大有一种进入了古代城池的感觉。
　　眼前的建筑最先给人的感觉就是陈旧，虽陈旧，却毫不破败，反而透着一股特殊的厚重之息。天月城本就是一个古城，这里保留着很多不允许被改变的遗迹，和很多人们不愿意改变的习俗。
　　天月城的正中同样是一个巨大的广场，广场的中间矗立着一个几十米高的雕像……那是一条蜿蜒盘旋，昂首向天的龙。作为“神龙之城”，龙，自然是天月城最重要的象征。
　　“你好，来自外地的勇者，你能来到这里，已经证明了你的实力，我这里有一一个试炼任务，不知道你有没有兴趣。”
　　叶天邪刚踏进城中，一个不知从哪里钻出来的老头子就直冲着他说道。
　　“小伙子，我看你英气勃勃，目光如剑，气度不凡，将来必有成为迷失大陆知名高手的可能，我这里刚好有一个适合你的试炼，不知道你有没有兴趣。”
　　前一个老头的话叶天邪还没得及回答，旁边又是一个来头钻了出来。
　　“年轻人！到这里来！你让我看到了迷失大陆未来的希望，我这里有一个能将你磨练成高手的试炼……”
　　“你们都给我一边去，这个人是我先看到的！”
　　“什么你先看到的，他刚刚明明是冲着我而来的！”
　　“你算哪根葱，再跟老子抢生意我打掉你的门牙！”
　　“就你？老子的儿子他媳妇的舅妈的邻居的姑丈的大姨妈的儿媳妇家养的旺财都比你强！！”
　　……
　　……
　　叶天邪：“……”
　　叶天邪速度全开，一路狂奔，总算是从那几个疯老头的夹缠中逃了出来，心中一阵纠结……这天月城的人是什么情况？在其他城都是玩家自己找任务，这里都是NPC硬往上塞任务？
　　一直来到了天月城的商业街，这里商业街也是古色古香，毫无迷失之城犹如现代都市那般的豪华气象，但别有一番风味，他从一个又一个的店门口走过，最后停在了鉴定商店前，走了进去。
　　鉴定商店里站着一个慈眉善目的老年人，花白胡子起码有两尺长，多少有些仙风道骨的意味。
　　“你好，鉴定大师。”叶天邪上前问好。
　　“你好，来自远方的客人，有什么我可以帮到你的。”鉴定老人也和善的说道。
　　叶天邪拿出了那张在天圣殿得到的漆黑卷轴，放到了老人的手里：“麻烦帮我鉴定一下这张卷轴？”
　　“卷轴？”鉴定老人疑惑着接过。需要鉴定的东西大部分是装备，需要鉴定的卷轴基本不会出现，要说有的话，也只有古代传下，已经无法分辨是什么作用的上古卷轴。
　　“什么？这……这竟然是来自魔神戾枭的卷轴！我简直不敢相信自己的眼睛。”鉴定老人发出了和迷失之城的鉴定师一样的惊叹声，然后抬头，震惊的看着叶天邪。
　　“可以鉴定出来吗？”
　　“我只能尝试一下……这种来自万年前，又是出自可怕魔神的卷轴，我实在是没有什么把握。”鉴定老人说完，凝聚精神，开始施展起鉴定术。


第853章 龙之森林
　　连续两次鉴定术施展，鉴定老人摇了摇头，将黑色卷轴还给了叶天邪：“抱歉，来自外地的客人，这种卷轴我果然无法鉴定出来，它既然是来自魔神戾枭，一定是个极其特别的东西。也许是毁灭之卷，也许是职业之卷，也许是传送之卷，虽然我也渴望知道它究竟是什么。但却无能为力。”
　　这个结果，叶天邪也并不意外，迷失之城的鉴定师已经说过，全大陆已经不可能找出比他更强的鉴定师……也明显是在说，他鉴定不出来的东西，别人也别想鉴定出来。
　　将黑色卷轴收起，叶天邪想了一下，试探着问道：“鉴定大师，你知不知道龙之森林在什么地方？”
　　“呵呵，”这个问题让鉴定老人笑了起来，他回答道：“年轻人，龙之森林的位置，放眼迷失大陆应该没有几人不知道。你应该就是那些来自异世界的勇者之一吧？从我天月城的西门踏出，向正西南行进三十公里就可以达到。而龙之森林的正中心，就是龙族的所在。不过，据说龙神处在了长久的闭关状态，目前龙之森林不允许任何人的踏入，你若是好奇，在森林之外看看就好，千万不要试图进去。”
　　“……我明白了，谢谢你鉴定大师。”叶天邪点了点头，走了出去。在天月城中晃动了一下，了解了一些关键地点的位置后，拿出空幻珠，来到了隐龙渊之下。
　　拿出一副星宝儿制作的星星红外眼镜戴上，叶天邪顿时能看清前方十几米的距离。来到了当初被他破碎的龙神之石的位置前，叶天邪抬头喊道：“龙老爷子。”
　　“你来了。”
　　叶天邪刚刚发出召唤，龙漠崖便已出现在了他的面前。“我已经等你很久了。”
　　“等我？”叶天邪讶然。
　　“对。”龙漠崖点头，说道：“龙神，已经于昨天出关，并进化成为完整的圣灭神龙，实力已经不会下于当年离开龙族的黑暗之龙。他知道了你的事，无论是你拥有两个龙魂，还是你破碎龙魂却可以保持不死不残，都让他万分惊奇，他想见你。不过，有一个条件。”
　　叶天邪：“？”
　　“你必须凭借自己的能力穿过龙之森林，并且，通过那里的考验。这是每一个外族之龙返回初始之地时必须完成的过程，你虽然特殊，且已经没有了龙魂，却依然不能破例。”龙漠崖说道，神情间多少有些担心。外族之龙返回龙族之地需经过试炼是龙族一直以来的传统。但叶天邪龙魂已碎，还有通过龙之森林的能力吗？
　　“是什么试炼？”叶天邪问道。
　　“我不知道。”龙漠崖摇头，“每只龙的试炼都各不相同，我也无法知道你接下来会遇到什么。如果你愿意的话，就去试着以自己的力量进入龙族之地……如果不想，我相信，有一天，龙神会主动去找你。他对你的好奇，可不是一般的大。”
　　“我现在已经在天月城。我这次来找你，也是为了和你说一下我准备进入龙族的事。”叶天邪说道。
　　“那看来，你已经很急切的想要进入龙族。”龙漠崖多看了他几眼，脸上露出了赞许，点头道：“那你去吧，我会在龙族之内等你。龙神之石已碎，龙神出关，我已没理由留在这里。龙之森林机关阵法重重，龙族之地就在龙之森林的正中心，能不能到达，不但需要强大的实力，还要有足有的智慧和意志……准备好的话，就去吧。你的眼神，让我有足够的理由相信我不会失望。”
　　声音落下，龙漠崖也已经消失在了那里。叶天邪沉默了一会，也离开了隐龙渊。
　　迷失大陆的龙族……所有龙族的发源之地。那里，真的有可能存在着恢复龙魂的方法吗？
　　无论如何，只要有一线希望，他就必须去尝试。
　　返回了天月城，叶天邪直接走到了西门，从西门踏出。在这之前，根本连回复药都没有去买。现在的他由于生命值过高，相对而言，药店里卖的最高级的恢复药对他来说效果也是低微的可怜，他目前的生命恢复几乎全部是依仗夭夭，偶尔会饮上一些辰雪给他的朝阳之露，或者从神秘商人那里买来的矿泉水和纯牛奶。
　　唤出白马，加持“赤色之风”，向着西南方直线奔去……每当需要长途跋涉之时，他都会万分的想念卡卡。习惯之时不会觉得什么，但失去，再用别的坐骑，即使是别人眼中最好的坐骑在他感觉里都连渣都算不上。泣羽冰麟纵横水陆空、不死妖龙腾空能力无人能及，还能化成铁甲地龙遁地……卡卡可以在各种形态之间自由变幻，不但大幅度提升了他的行动力，也让他多了很多的战术选择……而现在身下的白马，让它飞是不可能了，进水更是直接呛死，陆地上没泣羽冰麟跑的快不说，外形、平稳感、敏捷度，更是根本没得比。更多时候叶天邪宁肯自己张开赤渊之翼驭空飞至。
　　之前灭掉的恐怖白狼，如果卡卡吞噬了它，就能化成它的形态……无论出现在哪里都必然是威风八面，想想都让人激动。但……卡卡，他已经很久没见了。球球，也同样已经失却了很久……如果球球在，他平时压根不需要自己辛苦练级。每天往那一趟，到现在别说七十级，八十级也早到了。
　　它们现在依然存在于自己的身边，只是随着圣痕和魔印而沉寂……
　　究竟什么时候，才能将它们带回来。
　　在缅怀中，龙之森林越来越近。
　　也许是因为靠近龙之森林的缘故，一路之上，不但没有看到什么人，连兽都基本没有见到。天月城的人不会去亵渎神龙之地，而兽，更是没有胆量在龙族的地盘上放肆。
　　一个多小时之后，叶天邪终于来到了龙之森林前。
　　放眼看去，这是一座再普通不过的森林，没有任何的不寻常之处。大树参天，绿草遍布，空气也格外的清晰自然。唯有的异样就是过于安静，走的近了，叶天邪明显感觉到有一股异样的压迫感隐隐袭来……
　　龙之威压吗？叶天邪没有犹豫，直直的走了进去。
　　“龙之森林，丫丫还是第一次来到这里呢。”丫丫飘在叶天邪身后，好奇的东张西望，随之他们的前行，树木被他们一棵棵的甩到身后。
　　“你没有来过这里？你可是希耀女神啊！”叶天邪说道。
　　“人家以前只是人类的女神嘛，龙族才不会听人家的呢。龙族好厉害的，我记得，龙族好像有两个圣灭之龙的样子，一个为光明之龙，也就是现在龙族的龙神，另一个是黑暗之龙，比龙神还要厉害。以前的龙族更加厉害的，大概一万年前，也是因抵挡魔族的入侵而伤到了元气，后来龙族在大陆上就很少活跃了，一直处在半封闭的状态，百年前魔族卷土重来的时候，它们也没有出现。应该是在很努力的保存实力。”丫丫一边想着一边说道，忽然，她嘴巴一张，大声喊道：“啊呀！大哥哥小心！”
　　随着丫丫的大喊，前方的树丛之中，三个黑影“呼”的窜出，直扑叶天邪而去……
　　蜥龙：80级三星精英，生命：280000。有着少量龙之血脉的奇型蜥蜴，不被龙族所承认，后被遣放在龙之森林的边缘，驱逐所有未经允许踏入龙之森林的人或兽。
　　天赋：土属。技能：蜥撞、恐吓之鸣，弱点：风。
　　嘶！
　　嘶！
　　-4600，-4983！
　　叶天邪快速后退，躲过了其中一只蜥龙的突袭，但身体依然被另外两只蜥龙狠狠的撞击，被带走了近万的生命。他迅速唤出修罗魔神剑，一招风系魔武技能“斩空牙”劈斩而去……顿时，随着一声呼啸，宽大的风刃如利刃般切割向前方，将两只蜥龙齐齐击中。
　　-76500，-76500！
　　他刚刚损失的生命被夭夭一下子回满，以斩空牙将蜥龙避开的叶天邪身体后退，而小贝则已状态全开，如闪电般冲了上去。三秒的时间，三只蜥龙全部在它一秒三次喵喵拳十二连击之下被瞬杀，干净利落。
　　龙之森林的最边缘，也就意味着这应该是龙之森林最低级的怪物……居然是80级的三星精英！
　　迷失大陆最强的种族，岂同寻常！


第854章 龙鳞阵
　　灭掉了三只蜥龙，周围再次恢复了平静。叶天邪手握修罗魔神剑，神情间已经小心了很多。最边缘的便是80级的三星精英，可谓是这个龙之森林最低等的兽……那么挡在前方的，以及龙族之龙又会是多么的强大，可想而知。
　　“大哥哥，能存在于这里的怪物，都有着或多或少的龙之血脉，只不过呢，它们都是属于‘外族’，可以允许存在于龙之森林，却不可以踏足龙族之地，生死也和龙族无关的。”丫丫摇头晃脑的说道。
　　叶天邪点了点头，走向了前方。没走几步，又是连续几只蜥龙从草丛中钻出，然后被小贝干净利落的解决。按照龙漠崖所言，这个龙之森林中不但有着无数强大的怪物，还有着各种玄奇的阵法。龙族存在的时间甚至要超过亿年，龙族之地，又岂是那么容易闯入。
　　一个小时后。根据叶天邪的大致测算，他已经深入了龙之森林大概五分之一的范围。一路之上遭遇的猛兽数量上并不多，但每一只都强大无比。但好在一路走来，并没有遭遇什么风险。
　　“大哥哥，先停下。”
　　丫丫忽然叫住了叶天邪。叶天邪回头，疑惑的看向了她。
　　“我想想哦……嗯嗯，就是这里了，前面再走一小会，会有一个龙鳞阵。”丫丫很认真的说道。
　　“龙鳞阵？”
　　“对啊对啊，这是一个上古之阵，拥有龙血的人可以一直走过去，一点都不受影响，如果没有龙之血脉的话，就会遭遇到遍地龙鳞的追踪攻击。那可是用了好多年的时间，用好几代龙神的力量所布下的阵法，非常非常厉害的。据说连神玄之兽都走不过去……大哥哥以前拥有龙之血脉，但是现在呢，龙魂碎掉了呢，龙鳞阵感觉不到你的龙魂，就会对你发动攻击……除非退出龙鳞阵的范围，否则就算飞到天上，龙鳞也会持续的攻击的哦。”丫丫说完，拿出了一颗橙子味的棒棒糖，舒舒服服的吃了起来，倒是一点担心的样子都没有。
　　叶天邪思虑了一下，向前走去。
　　“啊呀，大哥哥你真的要闯龙鳞阵吗？”丫丫说道。
　　叶天邪微微点头。既然已经来了，他又岂会有退缩之念。而且说不定，龙鳞阵不会对他发动攻击，毕竟，他双手的圣龙之牙与魔龙之牙依然装备着，也就意味着它们依然能识别他破碎的龙魂。龙鳞阵，或许也有识别的可能。
　　“丫丫，你不是没有来过这里么？为什么你会知道前面有个龙鳞阵？”叶天邪说道。
　　“嘻嘻，丫丫可是无所不知的哦，很厉害吧。”丫丫得意的笑了起来。
　　叶天邪：“……”
　　没有再说话，叶天邪小心上前，随着他的前行，前方并没有出现什么特殊的异样感，也没有什么阵法的痕迹。前行了大概百米的距离，就在他前脚刚刚踩在地面上时，一股危险的气息忽然从前方传来……
　　哧！！
　　空气被狠狠的切裂，两道黑影从他的脚下骤然射出，纵然叶天邪早有心理准备，但那两道光影的速度实在太快，他全力后撤，但依然被一道光影狠狠的击中身体。
　　-35000！
　　叶天邪的血槽一下子降低至几乎空白。而随着他的后撤，前方的地面也完全恢复了平静。叶天邪看着自己的生命值，暗中心惊。
　　刚刚，那就是龙鳞阵的攻击？如此惊人的速度，如此惊人的杀伤力！
　　“哎呀，这就是龙鳞阵！刚刚发出来的就是带有很强切割能力的龙力，只要靠近，就会对没有龙魂的人发动攻击。”丫丫大喊了起来。
　　叶天邪皱了皱眉，用朝阳之露将自己的生命值回满。以刚才的攻击速度和强度，他要安全走过前方是根本不可能了，那么，唯一的选择只能是……
　　“夭夭！”
　　夭夭随着叶天邪的召唤出现在了他的身边，身上玄光闪烁，天泽之壁、天障之壁同时张开。叶天邪低喊一声，神圣之炎燃烧而起，他唤出白马，加持赤色之风，生命力暴涨到189349，移动速度达到了1485，将夭夭抱到马背上，然后如风一般的冲向了前方……
　　“啊，大哥哥等等我！”丫丫惊叫一声，迅速化成一道白光回到了希望徽章之内。
　　随着叶天邪的踏入，狂暴的龙力顷刻间被激发。叶天邪本以为，以他现在的移动速度，足以在脚下的龙鳞被触发之前就远远的冲到前方，将龙鳞阵的攻击完全的甩在身后。但他完全的错了，龙鳞阵的可怕，远远的超出了他的预期……存在千万年，历经不知多少代龙神所布下的守护之阵，又岂是那么容易闯过的，就在他的身体冲进龙鳞阵的范围，光影根本就是如雨点般向他射来，最初还是小雨，而随着他的深入，光影呈现着一个恐怖的速度变得越来越密集，最后，根本是如暴雨一般向他袭击……而且，那些光影并不单单是从他的脚下射出，前方、后方、左方、右方……除了上空，全部都是带着致命切割力的龙鳞，空气被割裂的声音重叠在一起，几乎让叶天邪的耳膜被狠狠的撕裂。
　　-17500，-17500，-17500，-17500，-17500，-17500……
　　夭夭在绝对防御状态下安然无恙，它的天泽之壁让叶天邪受到的伤害减半，但伤害数字依然如雪花般从他的头上快速飘起。加持神圣之炎，叶天邪的感知和反应的能力也暴涨，行动力更是无比之惊人，但这些龙鳞的攻击实在太过密集，他的反应能力纵然再强大上十倍，能捕捉每一片龙鳞的移动轨迹，也根本找不到可以躲避的空间。他的生命快速的掉落着，夭夭的治愈术根本跟不上，叶天邪更是朝阳之露、矿泉水、纯牛奶以及珍贵无比的生命之露没命的使用着，硬生生的遏制住了生命的下降。但这些珍贵的恢复道具多是用一个少一个，而且照他这个使用速度，用不了半分钟就会消耗完。
　　“丫丫，这个龙鳞阵覆盖了多大的范围！”叶天邪咬牙发出声音。
　　“啊……我想想，好像是十公里！”希望徽章里的丫丫给了他回答。
　　叶天邪：“十公里？我！@#￥%……”
　　他毫不犹豫的掉头，以消耗了七滴珍贵的生命之露的代价，反向冲回到了龙鳞阵之外。
　　耳边的撕裂之音终于停止，叶天邪已经是满头大汗。整整蔓延十公里……怪不得丫丫会说连神玄之兽都别想过去。这样的防御，根本就是骇人听闻，百万大军来了也别想踏过去。
　　发现安全了，丫丫小心翼翼从希望徽章里冒了出来，幸灾乐祸的说道：“啊呀！丫丫没有骗大哥哥吧，龙鳞阵可是好厉害的哦！对啦，告诉大哥哥哦，通过龙鳞阵之后还有更厉害的逆鳞阵，逆鳞阵之后还有摧心阵，摧心阵后方还有更更厉害的霸龙破袭阵，再之后呢，就是最最厉害的龙魂阵，然后就可以达到龙族了……不过呢，龙族大门前还终年守着五个非常非常厉害的神龙，每一个的实力都是天绝级哦，要进去的话，还必须经过他们的同意，或者打败他们。”
　　叶天邪：⊙﹏⊙b~~~~
　　坦白说，叶天邪当真有些汗流浃背的感觉。
　　一个龙鳞阵就已经变态到了这种程度，后面还有更可怕的，还是一个接一个……
　　不愧是迷失大陆最强大的种族，仅仅是这些守护之阵，就足见一斑。
　　他站在原地苦思了很久，却全然找不到可以通过这个龙鳞阵的方法。如果一定要说一个可能的话……若他的爪皇职业没消失，燃烧灾厄之炎，让卡卡带着冲过这十公里的龙鳞阵简直就和玩一样，估计龙鳞阵每秒造成的伤害还没有灾厄之炎恢复的多。
　　但他现在的状态，他思虑了各种可能性，得到的结果却是……绝无通过的可能。
　　“啾！！”
　　就在他踌躇不定间，上空，忽然传来了一声震耳的长鸣，随之，他的头顶忽然暗了一下。
　　“大哥哥，小心！！”
　　丫丫发出大喊时，叶天邪也已经感觉到了危险的迫近，那是足以致命的压迫感。他来不及抬头，刚刚熄灭的神圣之炎瞬间燃起，修罗魔神剑以“轰天震地”狠狠的砸向了上空。
　　轰！！
　　修罗魔神剑狠狠的砸在了上空那巨大的黑影之上，将它砸开了十几米的距离，而叶天邪的身体，也受到了剧烈的撞击，狠狠的砸在了地上。
　　-56000！
　　-265875！
　　伤害数字同时在叶天邪和巨大黑影的头上飘起。叶天邪瞄了一眼自己的生命……如果刚刚不是他第一时间燃烧神圣之炎，已经被它的这一下撞击给秒杀。他起身之时，迅速拿出星星探测镜，看向了这个巨大的黑影……灰色的身体，巨大的双翼，干枯的躯体，尖长的嘴部……叶天邪一下子就想到了存在于地球远古时代，早已经灭绝的——翼龙。


第855章 双翼龙
　　双翼龙：100级领主BOSS，生命2000000。原是一只80级的领主BOSS巨嘴鹞，后偶然间误饮龙之血，在长久的演变之后进化成更加强大，并有着部分龙之特性的双翼龙。具有强大的物理与魔法防御力以及驰空能力。
　　天赋：全物理攻击免疫20%，全魔法抗性30%，飞行高度最高可达到50米。
　　技能：双翼斩、翼龙空翔落，翼龙卷。
　　弱点：无。
　　100级的领主BOSS！
　　顶着神圣之炎，叶天邪毫无犹豫的一冲而上，一击炎魂杀劈斩在了它的身上，带走了双翼龙近三十万的生命。第二击刚要发动，双翼龙的双翼已经猛然扬起，叶天邪迅速后撤，身体依然被它的双翼卷起的狂风扫到，虽然没有造成伤害，但被远远的甩了出去，险些被甩入龙鳞阵的范围。
　　而叶天邪两次攻击，让双翼龙的生命直接下降了四分之一。这两次攻击也让它明白了叶天邪对它的巨大威胁，双翼展开，在长鸣声中腾空而起，一直飞至了数十米的高度，然后骤然俯冲，在它俯冲之时，一股强劲的气流已经先于它的身体直冲叶天邪而至。
　　双翼龙的极强攻击技——翼龙空翔落！
　　双翼龙的飞行速度并不快，但这一下俯冲，却如一支当空射下的利箭，当真快若闪电，尚未近身，便已带给了叶天邪一种身体要被刺穿的可怕感觉，他眉头一紧，在气流逼近之时身体瞬间侧移三个身位，双翼龙的身体冲击在了他之前所站的位置之上，叶天邪迅速返身回击，却一击击空……双翼龙刚刚的俯冲速度极其惊人，但在击空之中却根本没有冲击到地上，而是顺势贴地划了一个极其漂亮的倒置抛物线，迅疾的返回到了上空，在天空盘旋一周后，又一次的俯冲向叶天邪。
　　叶天邪再次避开，回身之时，双翼龙已经又一次返回到了天空之上。
　　玩家最不愿意面对的毫无疑问是可以飞行的怪物，尤其是对近战职业来说。而这个100级的仙灵BOSS足以成为任意职业的噩梦……极快的俯冲，俯冲之后没有停顿，反而是迅疾腾空，腾空高度还可以达到50米之高，让弓箭手都鞭长莫及。
　　越是高级的兽，越是少见，也越是难以击败。这也决定了玩家超过80级之后，升级将是举步维艰。几个月都不一定能爬一级。
　　抬头看向空中盘旋中的双翼龙，叶天邪眼睛一眯，拿着修罗魔神剑的右手抬起，剑横身前，手背朝天，失落的黎明晶光闪烁，一道刺眼的光芒撕开空间，在叶天邪和双翼龙之间，瞬间拉出了一道刺眼的光芒，一闪而逝……
　　失落的黎明的贯穿绝技——望穿秋水！！
　　-886256！
　　巨大的创伤让空中的双翼龙发出一声悲鸣，身体在空中剧烈晃动，险些坠落而下。望穿秋水的攻击距离为100米，而且是无削弱效果的强制贯穿，强制命中，光之箭矢的速度，双翼龙的身体再怎么灵活也不可能有避过的可能。
　　紧随望穿秋水之后，是失落的黎明所射出的三重黎明……三道光之箭矢，在一闪而过的光芒之中打在双翼龙的身上……
　　-88520，-87411，-83263！
　　双翼龙再次发出一声长长的嘶鸣，身体迅速腾空而起，达到了自己可以达到的最高飞行高度，然后向远处快速遁去。
　　三重黎明的攻击距离为三十米，五十米的飞行高度让三重黎明根本没有击中它的可能。叶天邪展开赤渊之翼，腾空而起，破千的移动速度让他一眨眼的功夫便追到了双翼龙的身下，三重黎明接连射出……
　　-88751，-192300，-87566，-88025，-88411，-87999。
　　连续两次三重黎明，六道光之箭矢，让高空遁逃的双翼龙终于被清空生命，在长鸣间从空中坠落而下，重重的砸在了地上，巨大的身体将大片的树枝悉数冲断。
　　熄灭神圣之炎，从空中降落而下，叶天邪走到了双翼龙身前，不得不说，这又是一个极好的坐骑。五十米的腾空高度，不下于不死妖龙，最让他看中的是……它之前的俯空冲刺能力极其惊人，如果能驾驭它，在空中俯冲而下，配合自己的攻击，必然能造就相当惊人的效果。面对强大的怪物，也可以以这种方式进行绝佳的牵制战或另类的游击战。
　　叶天邪在双翼龙的身体上采集了一番，并没有得到什么有用的东西，便把它的尸体吸入到了七星葫芦当中。
　　一百级的领主BOSS，爆出的自然也都是些一百级的装备。一件一百级的黄金战甲，一对100级的白银全职业耳环……这两件装备估计一年之内都不可能有人装备的上。最后，则是六枚黄灿灿的黄色水晶币。
　　将水晶币捡了起来，刚要收起，忽而，他感觉自己的肩膀被拍了一下……就在他以为是丫丫在抓他的衣服时，一个尖细刺耳的声音在他背后响了起来：
　　“喋喋喋喋，年轻人，真是好俊的实力，连这只双翼龙都这么简单的解决了，真是让本老头小吃了一惊，本老头看上你了，喋喋喋喋。”
　　叶天邪身体猛的向前冲出几步，迅速转回。
　　一个干巴的像是刚被人油炸过的小老头正站在那里，笑眯眯的看着他。老头弯腰驼背，估计直起腰来也就一米来高，都不知道他刚才是用什么敲的叶天邪的肩膀。脸如树皮……不不，只能说是砂纸，下巴上粘着一小撮脏兮兮的山羊胡，手上拄着一根拐杖，那拐杖和他的人一样干巴，与其说是拐杖，倒不如说是不知从那棵死树底下捡到的干树枝。
　　“啊呀！！”丫丫也是一声惊叫，跟在躲到了叶天邪的身上：“啊啊！这个老爷爷是从哪里出开的！好吓人哦!”
　　像个鬼一样的出现在他身后，还让他毫无察觉，不但他，就连丫丫都没发现他的靠近，根本就是凭空忽然冒出来。而他的外貌更是像个鬼一样。
　　这里是龙之森林，各种奇兽遍布，更有各种危险的机关阵法，常人绝对不敢随便进来，这个人却是在这个龙之森林中，难道，他是龙族的人？
　　“喋喋喋喋……”老头笑的比哭还要难听：“年轻人，不要害怕，本老头是个好人。我见你气质实力都是不凡，连这只双翼龙都能打败，有前途，有前途啊，喋喋喋喋……年轻人，本老头收你做徒弟如何？喋喋喋喋，你要是做了本老头的徒弟，保证你吃香的，喝辣的，走到哪里都没人敢欺负你，你要是喜欢女人的话，迷失大陆的女人你想玩哪个就玩哪个？怎么样？喋喋喋喋……”
　　叶天邪：“……”（这丫的哪来的精神病！）
　　“怎么样？心动了没？心动不如行动，赶紧拿起电话……咳咳，赶紧跪下来给本老头磕三个响头，本老头就算是正式收你为徒弟了。本老头纵横天下无数载，还从来没有收过徒弟，你今天可是走大运了，喋喋喋喋！”
　　叶天邪活这么大，还是第一次听到有人用“本老头”来称呼自己。
　　叶天邪活这么大，还从来没见过这么丑，声音这么难听，说话这么疯疯癫癫的老头。
　　“没兴趣。”叶天邪撇下三个字，转头就走。
　　嗖！
　　叶天邪眼前一晃，那老头竟已再次出现在了他的身前，完全就是瞬移了过来，叶天邪脚步停住，心中一阵惊异……这个老头虽然疯癫，但绝对不简单。
　　“年轻人，别急着走嘛。”老头笑眯眯的说着，他的身体太干巴，和叶天邪说话时还得仰着头，而就他这身体，随便来个人都能一脚踢老远。“喋喋喋喋，本老头这辈子第一次想收徒弟，你怎么也要给我这个老头一点面子嘛，喋喋喋喋……好吧，你想要什么，只要你能当本老头的徒弟，本老头一定都答应你。”
　　叶天邪：“……”
　　“不好意思说？喋喋喋喋，那一定是喜欢美女咯？喋喋喋喋……年轻人，不要害羞嘛，本老头也曾年轻过，又怎么不知道你们这些年轻人喜欢什么。本老头有个二姐，长得如花似玉，貌美如花，而且最喜欢你这种小哥了，只要你答应做本老头的徒弟，本老头马上带你去见我二姐，到时候，一定让你销魂的不想离开……喋喋喋喋。”
　　这么一个长得像鬼一样的老头说着这么猥琐的话……还二姐！还他妈国色天香，貌美如花！想着比这个老头还老的一个干巴老太太，叶天邪差点连隔夜饭都吐出来。
　　“你去找别人当徒弟吧，我先走了。”叶天邪真是一秒都不想和这个老头待下去，直接把回城卷拿了出来。龙鳞阵他注定无法过去，他现在只能选择返回，另想其他的办法。
　　“喋？年轻人……年轻人！不要急着走咩！”干巴老头急急忙忙的冲了上来，用手中的拐杖硬是止住了叶天邪传送的动作，笑眯眯的说道：“你不当我徒弟就不当嘛，那，和本老头做个交易怎么样？”
　　“交易？什么交易？”叶天邪疑惑的看着他。


第856章 三号神秘商人
　　干巴老头的一双眼睛微微眯了起来，里面的猥琐消失，取而代之的是一抹抹若隐若现的精芒：“年轻人，刚才本老头从你身上闻到了很浓重的水晶币的味道，你的身上应该有很多水晶币吧。”
　　叶天邪：“……”
　　“这些水晶币对你来说一点用处都没有，但我这个老头子呢，天生就喜欢这些东西，我拿我身上的东西换你身上的水晶币怎么样？你放心，本老头身上的东西绝对是你在别的地方找不到的，价格也绝对公道，如何呢？”干巴老头看着他说道。
　　“你是神秘商人！？”叶天邪惊讶的说道。
　　在后面冷不丁的忽然出现……这场景怪不得这么熟悉，自己当初遇到1号和2号神秘商人的时候，他们不也是跟鬼一样的忽然从后面出现的么！而换取水晶币的，除了神秘商人还能有谁。
　　2号神秘商人花玉凤说过，神秘商人一共有三个，那么，莫非这就是那第三个神秘商人……等等，如果他是三号神秘商人的话，那他刚才说的二姐不就是……
　　呕……
　　叶天邪胃里一阵不舒服，差点把早饭全部吐出来。
　　“喋喋喋喋，没错，本老头正是传说中的神秘商人，你小子不但实力不俗，眼光也是杠杠的，既然你知道我们，那就不需要多说什么了，来，看看本老头手里的东西，看样子，你好像见过我大哥和二姐，嗯，虽然本老头手里的东西卖的比他们贵，但绝对比他们好上十倍。来，瞧瞧，喋喋喋喋……”
　　干巴一声刺耳的怪笑，商品面板已经亮在了叶天邪面前。
　　神秘商人三号的商品列表：
　　看到“神秘商人三号”几个字，叶天邪已经丝毫没有了怀疑……这个老头，果然真的是神秘商人。继一号二号神秘商人后，连最后一个三号都被他碰到。不过……老大是个脸硬的像石头的中年人，老二是个精神不正常的中年女人，老三居然是个怎么看怎么比他们大上起码两辈的老头子。这老大老二老三排的……
　　三号神秘商人的身上，又会有什么特别的东西？叶天邪平静内心，满是期待的看了下去：
　　神煌石：传闻是真神留在人间的一种神界之石，内蕴强大的神力，只是这种力量需要在某种特殊条件的刺激下才能引发出来。存在极少，珍贵无比。售价：10黄水晶币，最多只可购买5块。
　　空幻石：一种蕴藏着神秘空间力量的石头，极其稀少，如果方法得当，可将其中的空间之力提取和分离。但锻造的要求极高，需至少天绝级别的锻造类工程师。整个迷失大陆可使用的人少如凤毛麟角。售价：10黄水晶币，最多可购买5块。
　　空幻石和神煌石，两种对叶天邪和星宝儿来说有着极大用处，但又极难得到的石头。前两个神秘商人身上也有卖，但都有数量上的限制。三号神秘商人身上的这些，他毫无疑问要全部买下来的。
　　三号神秘商人身上的矿石只有三种，最后一种，让叶天邪内心彻底的激动起来：
　　极暗玄金：一种据说来自远古神界特殊金属，呈液体状态。一生只能雕琢一次，一旦和流金混合经过火炼成型之后，就会变成迷失大陆已知的最坚硬的物质，无论多么巨大的震荡力和破坏力都无法让它变形和破坏。售价：100黄水晶，只可购买一件。
　　竟然是……极暗玄金！！
　　慕容秋水做梦都想找到的极暗玄金啊！
　　当初星宝儿所陈列的那些制作神玄之枪“极乐世界”所需要的所有材料中，其他的所有材料，包括流金、子母双魂石、神玄之兽的力量核心都已经搞到，就只缺少极暗玄金。为了能寻到极暗玄金，七月商会甚至重金面向全大陆收购都毫无结果。在迷失大陆关于极暗玄金的记载都很少，它更多的只是一种基本不存在的传说之金属。
　　现在，却出现在了他的眼前。
　　神秘商人卖的东西，果然一次比一次让他吃惊。毫无疑问，这个极暗玄金，他是必须买下的。否则，别的地方根本没有寻到它的可能。
　　道具类：
　　岩碑的碎片④：某个石碑的碎片，上面似乎刻着什么奇怪的文字。售价：1黄水晶币。
　　叶天邪：“……”
　　又是一块岩碑的碎片，他的手上，已经有了①②③，现在又见过了④，这些碎片里到底隐藏着什么秘密？
　　纯牛奶：从迷失大陆西方的罗锅山上的奶牛身上挤下来新鲜牛奶，味道纯正，绝不含三聚氰胺。效果：饮用后饥饿度下降20，全异常状态、能力下降状态解除，1分钟内生命、魔法每秒恢复20%，效果可与其他道具叠加，不可与自身叠加。售价：1蓝水晶币一瓶。
　　酸牛奶：纯牛奶变质后的产物，闻上去味道不错，据说比纯牛奶更容易吸收。饮用后饥饿度下降20，全异常状态、能力下降状态解除，30分钟内生命、魔法每秒恢复10%，效果与纯牛奶不可叠加，售价：1蓝水晶币一瓶。
　　三聚氰胺：将其加入到纯牛奶/酸牛奶之中，就会变成色泽、味道、口味和纯牛奶/酸牛奶一模一样的毒牛奶，饮用后生命值下降为1，十分钟内不可恢复，售价：1红水晶币100袋。
　　叶天邪：(+﹏+)~~
　　摘星手套：伪装备类特殊道具，戴到手上后，可对单一目标进行偷窃或者抢夺，偷窃：随机窃取对方身上的一到两件物品，成功的基础概率等同自身幸运值×3，所窃取对象的实力越强，成功率越低，所窃取目标的品级越高，成功率越低。抢夺：强行夺取对方正在使用中的装备或道具，成功的基础概率等同自身幸运值×2，所抢夺对象的实力越强，成功率越低，所抢夺目标的品级越高，成功率越低。共可使用100次，剩余可使用次数100/100。售价：5红水晶币，最多可购买10只。
　　叶天邪：（摘星手套……当初从1号神秘商人身上扒了很多东西的摘星手套。以自己现在的幸运值，用它来偷东西的话，嗯……必须买。）
　　卷轴类：
　　灵犀卷轴——鉴：天绝之卷，得到远古真神赐福的神奇鉴定卷轴，进行鉴定时使用该卷轴，可以使任意鉴定100%成功，售价：120赤水晶币，只可购买一张。
　　灵犀卷轴——锻：天绝之卷，得到远古真神赐福的神奇锻造卷轴，进行锻造时使用该卷轴，可以使任意锻造100%成功，售价：120紫水晶币，只可购买一张。
　　灵犀卷轴——泯：天绝之卷，得到远古真神赐福的神奇锻造卷轴，进行锻造时使用该卷轴，可100%将所锻造的装备抹去所有装备限制，售价：120紫水晶币，只可购买一张。
　　灵犀卷轴——烹：天绝之卷，得到远古真神赐福的神奇烹饪卷轴，进行烹饪时使用该卷轴，可以使任意烹饪100%成功，售价：120蓝水晶币，只可购买一张。
　　灵犀卷轴——植：天绝之卷，得到远古真神赐福的神奇种植卷轴，进行种植时使用该卷轴，可以使任意种植100%成功，售价：120绿水晶币，只可购买一张。
　　……
　　……
　　叶天邪呆了，惊了，彻底的被震住了。他盯着这五张卷轴，呆了半天后，才艰难的憋出两个字——“我靠！”
　　居然是……100%成功卷轴！！
　　叶天邪还记得当初自己回到60001号新手村时铁匠老王拿出的那颗泯心石，而它的作用，就是100%的将装备的使用限制抹去，效果完全等同于那张灵犀卷轴--泯。而那颗泯心石当初引起的是整个神铸门的争抢，最后铁匠老王还被逼到了60001号新手村。而这五张卷轴，全部都是类似的100%成功卷，一种理论上不应该存在的逆天之卷。若是有了这些卷轴，一个最低级的生活职业玩家也可以完成一次极高级的工程，并凭借成功所得到的庞大经验而等级飙升。
　　100%成功，多么惊人的让人难以置信的作用。
　　同样的，这些有着惊人功能的卷轴必须买下，一个都不能少。
　　除了这五张效果夸张到极点的卷轴，还有一张更强大，也是叶天邪最想得到的卷轴：
　　神之恩赐：天绝之卷，封印着创世神赐福之力的神奇卷轴，使用之后，可获得多转职一个职业的权利。售价：30赤水晶币、30蓝水晶币、30绿水晶币、30紫水晶币、30黄水晶币。
　　这个老头……丫的就是一卷轴专业户啊，而且卖的卷轴没有一张不是有着无比惊人的效果。叶天邪默默想着，然后看向了最后一张卷轴：
　　龙族之地传送卷：使用后将被传动到龙族之地的大门前。售价：10紫水晶币。
　　“这……”
　　叶天邪又一次被震到，这个老头居然连这种卷轴都有卖！龙族之地的传送卷，如果他买下这张卷轴，就可以直接到达龙族，完全无视龙鳞阵以及那些乱七八糟的各种阵！这张卷轴，简直出现的及时到不能再及时，巧合到不能再巧合。
　　叶天邪抬头看了这个干巴老头一眼……他现在开始觉得这个老头越看越顺眼起来，简直比传说中的及时雨宋江还及时雨。


第857章 玄武之蹬
　　技能卷轴：
　　技能卷轴——移花接木：使用后获得守护系绝技——移花接木，施展时将释放守护之芒罩住周围的所有伙伴，一分钟之内，所有被罩住的伙伴所受到的伤害都将100%转移到自己身上。笼罩范围为自身周围三十米，消耗魔法1500，一天可使用5次。盾卫类职业可学习。售价：10黑水晶币。只可购买一张。
　　各种效果卷轴之后，还有不少的技能卷轴。第一个技能卷轴所带有的技能便带给叶天邪相当的熟悉感……这分明是深渊骑士龙渊的绝招技能，也是他最强的守护技之一。虽然这个移花接木比之龙渊的移花接木在持续时间和作用范围上要差了好多，但依然是一个极其惊人的守护技能。
　　技能卷轴——葵花宝典：使用后获得特殊被动技能——葵花神功，以减少自己的生命为代价，提升自己的攻击能力。使用后生命值上限-10%，攻击力+10%，效果可升级。一共五级，巅峰效果为生命上限-50%，攻击+50%。全职业可使用，售价：10黑水晶币。只可购买一张。
　　叶天邪：⊙﹏⊙b
　　技能卷轴——万象般若功：使用后获得特殊被动技能——万象般若功，以减弱自己的攻击能力为代价，提升自己的生命值上限。使用后生命值上限+10%，攻击力-10%，效果可升级。一共五级，巅峰效果为生命上限+50%，攻击-50%。全职业可使用，售价：10黑水晶币。只可购买一张。
　　技能卷轴——北冥神功：使用后获得特殊被动技能——北冥神功，以减少自己的魔法能力为代价，提升自己的生命能力。使用后魔力值上限-10%，生命值上限+10%，效果可升级。一共五级，巅峰效果为生命上限+50%，魔力值上限-50%。全职业可使用，售价：10黑水晶币。只可购买一张。
　　技能卷轴——太极神功：使用后获得特殊被动技能--太极神功，以减少自身移动速度为代价，提升自己的防御能力……使用后移动速度-10%，防御力+10%，效果可升级。一共五级，巅峰效果为防御力+50%，移动速度-50%。全职业可使用，售价：10黑水晶币。只可购买一张。
　　技能卷轴——乾坤大挪移：使用后获得特殊被动技能——乾坤大挪移。以减少自身防御为代价，提升自己的移动速度，使用后移动速度+10%，防御力-10%，效果可升级。一共五级，巅峰效果为防御力-50%，移动速度+50%。全职业可使用，售价：10黑水晶币。只可购买一张。
　　技能卷轴——玉女心经：……
　　技能卷轴——九阴真经：……
　　技能卷轴——九阳神功：……
　　技能卷轴——紫脉心法：……
　　技能卷轴——龟息大法：……
　　……
　　一大排的技能卷轴下来，看的叶天邪大脑都出现了眩晕感。除了第一张的移花接木，其他的技能卷轴承载的全部是被动技能，每一个技能都有一个稀奇古怪的名字，而且全部是一个套路，通过永久削弱某种属性，来永久增强某种属性。有减血增攻，有减攻增血，有降攻加防，有加攻降防，有增魔减血，有减魔增血，有减速增防，有减防加速……各种各样，看的叶天邪眼花缭乱，而且每一张需要的都是10个黑水晶币。以目前叶天邪所拥有的黑色水晶币数量，足以将这些技能卷轴全部买下来。
　　装备类：
　　玄武之蹬：？？？？售价：999黄水晶币。
　　看到最后的那个玄武之蹬，叶天邪奇异的没有太大的惊讶。一号神秘商人身上有朱雀之翎。二号神秘商人身上有白虎之环，这个老头身上有个玄武之蹬，似乎也没什么值得吃惊的。
　　而也是至此，五大神玄之器……麒麟之心、青龙之戒、玄武之蹬、朱雀之翎、白虎之环，他已经全部知道了下落。一个在他身上，一个在圆鹊手里，一个在60001号新手村，两个在神秘商人的身上。
　　“喋喋喋喋，怎么样，本老头的东西不错吧？这些东西都是本老头千万年来的收藏，每一件都是天下奇珍，看中哪一个，只要给我足够的水晶币，都可以马上拿走，可要抓住机会哦，错过的话，下一次遇到可就不知道是何年何月了，喋喋喋喋。”见叶天邪的目光从那些道具上移开，干巴老头眼睛眯成了一条缝，发出了阵阵鬼笑。
　　叶天邪检查了一下身上水晶币的数目：赤水晶币230枚，绿水晶币152枚，蓝水晶币183枚，紫水晶币190枚，黄水晶币259枚，黑水晶币180枚，白水晶币176枚。他相信这些要是都拿出来，能把眼前这老头吓得魂都飞走。
　　基本没怎么考虑，叶天邪马上拿出了200枚黄水晶币：“所有的神煌石、空幻石全要，还有100个，买极暗玄金。”
　　水晶币的珍贵和稀少程度，没有人比神秘商人还要清楚，见叶天邪竟然一下子拿出了整整两百的黄水晶币，老子的眼睛直接瞪了一下，然后立马笑眯眯的点头，以最快的速度拿出了5块神煌石和5块空幻石，以及装在一个金属匣子里的极暗玄金，仿佛生怕动作慢了叶天邪后悔似的：“果然是好眼光，神煌石和空幻石都隐藏着神奇的力量，而这极暗玄金，本老头敢说，除了本老头这里，别的地方你再也找不到了，喋喋喋喋……”
　　交易成功，两个人都露出了兴奋的神色。
　　叶天邪又分别拿出了120枚赤色、绿色、蓝色、紫色水晶币：“买鉴定、锻造、泯灭、烹饪四张灵犀卷轴。”
　　整整480枚水晶币，老头子的嘴巴一张，眼珠子差点没掉下来。激动之下，他哆嗦着手将那四张珍贵无比的卷轴拿了出来，同时还不忘说道：“不要怪这些灵犀卷轴卖的贵，它们可都是蕴藏着真神力量的卷轴，能轻易破坏这个世界的规则，是本不应该存在的逆天之物，你一下子得到四张，不得了，不得了啊。”
　　交易完成，干巴老头的眼睛光芒直冒……一下子入手几百枚，简直就和做梦一样。他眼巴巴的看着叶天邪：“年轻人，还需要什么不？”
　　叶天邪琢磨了一下，还是决定将最后的那张“灵犀卷轴——植也买下来。虽然这张对他而言看上去没什么用，辰雪也有着足够的种植能力，但说不定真的会有用到的一天，有备无患吧。”一念至此，他又拿出了最后的70枚紫水晶币以及50枚白色水晶币：“买种植的灵犀卷轴。”
　　当初2号神秘商人和他说过，白水晶币可以作为包括黑水晶币在内任意水晶币来使用。
　　“白……白水晶币？”见到白色的水晶币，干巴老头和反应和当初的花玉凤一模一样，先是如见鬼了一般惊诧，然后又兴奋的全身哆嗦，“嗖”的把种植的灵犀卷轴拿了出来，火速的和叶天邪完成了交易，然后拿着白色水晶币，激动的看来看去。
　　“年轻人，这些白色的水晶币你都是从哪里得来的？”干巴老头目光炯炯的问道。
　　“捡的。”
　　“……”见叶天邪明显一副不愿意回答，就算回答了也一定是敷衍的姿态，干巴老头知趣的没有再问，而是变个脸色，笑眯眯的说道：“年轻人，莫非你就是传说中的‘大款’？还需要什么，尽管说，喋喋喋喋……”
　　叶天邪又拿出30赤水晶币、30蓝水晶币、30绿水晶币、30黄水晶币、40白水晶币，买下了神之恩赐卷轴以及龙族之地的传送卷。然后用剩下的23枚蓝水晶币买了23瓶纯牛奶，又顺便花一赤水晶币买了100包三聚氰胺，一黄水晶币买下了岩碑的碎片④。然后，又拿50赤水晶币将所有的10只摘星手套都买了下来。
　　最后，看了一眼自己拥有的黑色水晶币的数量，叶天邪一咬牙，一下子拿出了130枚黑水晶币，说道：“这十三张技能卷轴，全部买了。”
　　看着叶天邪手中的一大堆黑水晶币，干巴老头的嘴巴顿时张的比河马还要大，眼睛之中，更是如同塞进去了俩高功率的灯泡般放出了惊人的光芒。呆滞了起码三秒的时间，他默默的叨念了一声：“呕卖糕的，捡到宝了，今天走超级大狗屎运了……”然后呼啦啦的把十三张技能卷轴全部拿了出来，如废纸一般一股脑的塞给了叶天邪，然后拿着到手的130枚黑色水晶币，牙都差点没笑歪了。
　　自此，除了叶天邪死活也买不起的玄武之蹬，干巴老头的东西基本被搜刮了个干干净净。叶天邪拿着摘星手套，在挣扎着要不要在这个老头身上施展一番……当初的朱雀之翎，可就是用摘星手套从1号神秘商人身上扒下来的。但思虑了很久，中终于还是把这个想法给掐死。当初之所以能成功，是有祈愿树的树藤将那倒霉催的1号商人给绑了起来，自己连扒了几十次才总算成功。这个老头的实力绝对不简单。就这么直接偷窃的话，能成功才奇怪，反而会引来一大堆的麻烦。
　　“喋喋喋喋，年轻人，本老头果然没有看错你，你大大的有前途。本老头身上的东西差不多被你买光了，看起来你也没什么别的想买的了，本老头还有事，就先走了，后会有期，喋喋喋喋……”到手这么一大堆水晶币，干巴老头生怕会被叶天邪抢了去似的急急忙忙就要离开，刚走出两步，又回身，丢给了叶天邪一件东西：“年轻人，这个给你，以后想买什么东西的话，只要对它喊我的名字，马上就能知道我在哪里，虽然现在我身上的东西差不多卖光了，但用不了多久，还会有其他的宝物，喋喋喋喋。”
　　说完，干巴老头身体一晃，已经消失在了叶天邪面前。
　　那老头丢给叶天邪的是一张脏兮兮的厚纸板，应该和当初花玉凤给他的名片是类似的东西。叶天邪眼睛一瞄……然后当场喷了出来：
　　花蝴蝶的名片：花蝴蝶用特殊力量制作的名片，使用此名片可直接与花蝴蝶对话。使用次数不限。不可交易。丢弃后直接消失。
　　那老头叫……花花花……花蝴蝶！？！？
　　我@！#￥%……


第858章 近在咫尺的极乐世界
　　看了一下自己身上剩余的水晶币数量，差那么一点便是全部用光。而算起来，他目前最迫切需要的是紫色和黄色的水晶币……999枚紫色水晶币可换取白虎之环，999枚黄色水晶币可换取玄武之蹬。如果能将它们得到的话，再加之60001号新手村，铁匠夫人许诺给他的麒麟之心，由古代守护五圣兽的力量所成就的五件神玄之器就全部集中到了他的身上。
　　但是，目标看起来却很是遥远。即使玉晶花能每天保持生长出三枚水晶币……要收集到999枚，也要近一年的时间。更何况……无论什么植被，都有其寿命，水晶币可以说是玉晶花的果实，而结出到一定程度或一定数量的话，很有可能就此枯萎，到时候……
　　手中拿着那张龙族之地的传送卷，叶天邪犹豫了一会，没有使用，而是拿出回城卷返回了迷失之城。
　　回到家中，叶天邪第一时间拿出通话器呼叫慕容秋水：“秋水，想要你的‘极乐世界’的话，嗯，给你一分钟的时间。”
　　啪！
　　叶天邪的话刚说完，那边的通话器就已经瞬间挂断。二十秒后，大门被“呼”的推开，慕容秋水以足够让神逍遥都瞠目结舌的速度冲了进来，一下子就奔到了叶天邪面前，差点没扑到他身上去：“二哥！！我亲爱的二哥，我生命中的太阳，我梦中的月亮，我的直觉告诉我，你已经找到了那神秘的极暗玄金……哦！！二哥，如果我是一个女人，我会像菲菲姐一样爱上你，爱的不可自拔，天崩地裂，海枯石烂……”
　　叶天邪的嘴角抽搐了好几下，而这时，左破军终于满头大汗气喘吁吁上气不接下气的跟了上来，劈头喊道：“老四！再说这么恶心的话我就告诉你老妈说你喜欢男人！”
　　慕容秋水的神色一下子严肃了起来，他转身，幽幽的看了左破军一样，说道：“我亲爱的老妈从五年前开始就一次次的问我是不是喜欢男人，有不下三十次想找个男人和我搞基。如果我没有记错的话，貌似还提到过你的名字，嗯？”
　　左破军：(⊙o⊙)……
　　叶天邪：(⊙o⊙)……
　　“咳咳，极暗玄金的确找到了。”叶天邪实在是听不下去了，连忙将刚刚到手的极暗玄金拿了出来，放到了慕容秋水手上。慕容秋水接过那个装着极暗玄金的匣子，激动的眉毛都快要飞了起来：“哦……原来幸福可以来的如此强烈，如此的突然。”
　　“我了个去，真的是极暗玄金……”左破军一声惊喊：“一把喋血空牙都那么变态，这可是一把神玄之枪，还是双枪，如果真的做出来的话……”
　　“不不，没有如果，它马上就会出现在我的手中。”慕容秋水神情荡漾着说道。
　　叶天邪拿起通话器，呼叫起星宝儿：“宝儿，在哪里？”
　　“在和星璃，还有落雨姐姐钓鱼，老大，难得呼叫我哦，是不是又有生意？”星宝儿的声音兴奋的起来。
　　“哥哥……”通话器里，还传来的星璃柔柔细细的声音。
　　“嗯，有生意，还是以亿做单位来计算的生意，极暗玄金已经找到，现在可以开始做那把叫‘极乐世界’的枪了。对了，回来的时候把落雨一起喊上。”
　　“啪”，通话器同样是在他声音刚落下时就挂断。这么一大笔的生意，星宝儿百分之百会在兴奋中跑的比兔子还快。
　　一分钟不到，星宝儿就领着星璃急匆匆的冲了过来，然后一下子把慕容秋水手中的极暗玄金给抢了过来，眼睛一瞄，惊呼道：“哇！真的是极暗玄金呢！这种东西在……在那个地方也一直都是传说，还从没有人能见过呢，太好了太好了……流金有了，子母双魂石有了，神煌石有了，物理系神玄之兽的力量核心也有了，现在极暗玄金也有了，天啊，居然真的全部收集全了！！”
　　“这些极暗玄金足够吗？”叶天邪问道。
　　“够了够了！”星宝儿用力的点头：“极暗玄金是液体状态，只需要一点点和流金搀到一起，火炼后就可以变成最最坚硬的物质，就算是神玄之兽的力量核心所爆发的力量都没有办法将它震坏。这些不但足够，还可以剩余一半多呢。”
　　还能剩余一半？
　　哦……那可以用来做些什么呢？
　　“亲爱的宝儿妹妹，一切就拜托了，哥哥会好好疼爱你的。”慕容秋水一脸讨好的笑着说道。
　　“嘻嘻，当然没问题啦，以前的时候制作它的话需要两个星期，现在我的制作能力更加纯熟，不到一个星期就可以做出来。哇哦，在我的手上诞生一把神玄之器唉，我的名字一定会被迷失大陆永远记得的，太高兴了。嘻嘻……”星宝儿兴高采烈的把极暗玄金收起，然后向慕容秋水伸出了三根手指：“不要忘记哦，当初说了，制作费用是三个亿，一个金币都不可以少了，否则的话，就算做出来，我也不会给你的……那我先去做了哦，星璃，我们去后面院子里。”
　　“嗯。”星璃跟在星宝儿身后跑开。
　　慕容秋水在原地呆了三秒钟，张开双手，又是激动又是郁闷的看着叶天邪说道：“二哥，我想说，真的要给她三个亿吗？虽然那把枪真的很厉害，哦……三个亿，以我现在的零花钱，一百年也别想还清。”
　　“三个亿就三个亿吧，至少，这能让她开心起来。”叶天邪微笑着说道。算上这三个亿的话，星宝儿手里的钱应该离她梦中渴望的十个亿不远了。而她得到的钱全部是她自己用双手，用自己的能力和努力得来，没有任何一个金币得来的平白无故，更不是别人的施舍……或许就这么通过自己的努力离自己的目标越来越近，她也会越来越开心。
　　叶天邪的话让左破军和慕容秋水沉默了，左破军轻叹一声，说道：“大姐调查过那家医院，调出了当初的病历，宝儿的身体实在是太过奇怪，并无病症，但十五六岁的身体，内脏的生命力和活力却孱弱的如同八九十岁，风烛残年的老人一般。医生说她最多能撑过一两年，而现在的话，一年已经过去了。前几天大姐刚让人去那里看了一下，她还是和以前一样活泼，一点都没有露出病态之类的情形。”
　　叶天邪默然想起当初在东瀛大陆，星宝儿忽然在他面前昏过去的一幕，说道：“这件事，以后再说吧，大姐已经和我说过，至少目前看来，她一点事都没有，而且每天都开开心心的。好了没事了，你们继续练级去吧。”
　　“嗯！”左破军答应一声。
　　“呼，我恨不得这一个星期可以一下子过去，哦，我的枪，我的极乐世界。”
　　左破军和慕容秋水前脚刚离开，司徒落雨急匆匆的走了进来：“呼，死宝儿，跑的比兔子还快，也不怕把小星璃摔到……天邪哥哥。”
　　她跑过来，一下子把叶天邪抱住，用力的在他脸上亲了一下，笑嘻嘻的说道：“喊我来，是不是想我啦？”
　　“当然想。”
　　司徒落雨唇瓣一翘：“哼，一听就是假的。不过没关系，只要能在天邪哥哥身边，不管天邪哥哥是不是真的想我，我都开开心心。”
　　叶天邪把生命的奇迹、还有一朵幸运之花拿了出来，放到了司徒落雨手中。司徒落雨愣了下，说道：“天邪哥哥，我说过的，我现在的能力还不能把它们做出来的。如果失败的话，很有可能就把它们全部废掉了。”
　　“没关系，有这个。”叶天邪笑了一笑，拿出了刚刚到手的灵犀卷轴——烹。
　　司徒落雨接过，看到属性，一阵惊呼：“天啊，百分之百成功……这，太厉害了。而且生命的奇迹和生命之花这么高级的东西，制作成功后，获得的烹饪经验说不定可以让我的烹饪术直接升级。”
　　“现在没问题了吧……嗯，做成的话要多少时间。”叶天邪问道。
　　“我想想……越是高级的东西，烹饪的步骤越是繁琐繁杂，大概需要一到两天的时间吧。我争取明天就做出来。”司徒落雨信誓旦旦的说道。然后将卷轴收起，挥了一下拳头：“那我现在就回七月商会那边，那里可是有最高级的厨具呢，乖乖等我哦，明天一定可以的，然后我的天邪哥哥使用了之后就可以变得更加厉害了。”
　　司徒落雨抱着叶天邪用力的亲了一下，小跑着出门，直冲七月商会。


第859章 来自魔神的卷轴
　　辰心正在后院细心的修剪着花枝，辰雪则在给她种下的那些稀奇古怪的植物浇水护理，因为有她们姐妹在，无论是这个迷失之城的家，还是天辰城的家都被打理的井井有条，布置的格外爽心。叶天邪走了进去，顺手摘了一些水果放到背包里，然后走向了辰心。
　　“天邪大哥，饿了吗？”辰心停下手中的动作，轻柔的说道。无论什么时候，她的声音总是柔的让人全身都要软下来。
　　“没有没有，辰心，你帮我鉴定一下这张卷轴。”叶天邪一边说着，将那张在天圣殿得到的黑色卷轴以及刚买来的“灵犀卷轴——鉴”同时拿了出来。
　　这张黑色卷轴，当初迷失之城号称天下最强的鉴定师和天月城的鉴定师都无法鉴定出来。但有这张灵犀卷轴在，任何会鉴定术的人都应该能鉴定的出来才对。三号神秘商人说过，这些灵犀卷轴都是承载的真神之力，能完全打破这个世界的规则。叶天邪不相信魔神戾枭留下的这张卷轴连灵犀卷轴都能反抗。
　　“这张卷轴……啊，这个是……好厉害的卷轴！”苒辰心惊讶的轻喊了起来。无视等级、品级，100%成功的卷轴，任谁看到这种难以置信效果的卷轴都会首先大吃一惊。
　　“嗯。那张黑色的卷轴品级过高，迷失大陆的鉴定师都无法鉴定出来。有了这张卷轴的话，你应该就可以一下子鉴定出来了，试试吧。”叶天邪微笑着说道。
　　“嗯……”辰心轻轻答应了一声。一张是效果吓人的神奇卷轴，一张是迷失大陆的鉴定师都鉴定不出来的黑色卷轴。拿着这么珍贵的东西，辰心明显的有些紧张。她轻轻的呼吸了一下，然后小心的将“灵犀卷轴——鉴”捏碎。
　　一团蕴藏着神秘力量的光芒在卷轴破碎的那一刻溢，依附在了辰心的双手之上，让辰心的双手蒙上了一层淡淡的白色光华。辰心将黑色卷轴展开，很小心的施展了一次鉴定术。顿时，她手上的白色光芒和鉴定术的效果光芒一起，笼罩在了黑色卷轴的身上。
　　“叮……”
　　一声轻响，她的耳边传来的鉴定成功的提示音，以及……
　　“叮……您的鉴定术提升至高级，可以鉴定更高等级的装备。”
　　“叮……您的鉴定术提升至仙灵级，可以鉴定更高等级的装备。”
　　“啊！”
　　耳边的提示音让辰心在惊讶中下意识的“啊”了一声。鉴定术的提升是极其艰难的。不要说是玩家之中，纵观迷失大陆，最强的鉴定师经过了几十年甚至数百年的鉴定，能达到高级的都是凤毛麟角，能达到仙灵级的，也只有迷失之城的最强鉴定师。辰心可以说是所有玩家中第一个达到中级鉴定师的玩家，而且有了叶天邪那么多的高级装备，她的鉴定术也一直提升的很快，才不到一年的时间，就已经在逼近着高级鉴定师的级别，这个速度足以让一些迷失大陆的顶级鉴定师汗颜……而此时，一张灵犀卷轴，一张迷失之城的鉴定师都无法鉴定出的神秘卷轴，让苒辰心在鉴定成功的同时，鉴定术等级连破练级，达到了惊人的仙灵级！
　　也就是，成为玩家中的第一个“仙鉴师”！
　　仙鉴师，鉴定师中可谓巅峰的存在，纵然放在整个迷失大陆，都是鉴定界中足以让所有人仰视的。
　　“成功了吗？”叶天邪微笑着说道，虽然他已经知道了答案。
　　“成……成功了。”辰心的大脑依然有些发懵，她把鉴定出来的黑色卷轴还给了叶天邪，小声的说道：“我的鉴定等级竟然……竟然一下子到了仙灵级，就和做梦一样的。”
　　“仙灵级？”叶天邪接过黑色卷轴，也是一阵吃惊。他可是知道，目前迷失大陆鉴定等级最高的迷失之城首席鉴定师，鉴定等级也才是仙灵级。他在惊讶之后，笑着说道：“太好了，辰心，你现在可以说是玩家中……哦不对，是迷失大陆上最厉害的鉴定师了，太了不起了！”
　　“不是，”辰心害羞的低下头去：“都是因为天邪大哥，我才……”
　　“哈哈，都是一样了，总之，你现在就是迷失大陆最强的鉴定师。那么以后我所有得来的装备道具都可以直接找你鉴定了。不但可以省去很多麻烦，更能省下一大堆的金钱。到时候，可不要嫌累。”叶天邪笑着说道。
　　“嗯，我不会的。”辰心轻声回答。她又怎么会嫌累，能帮到他更多的话，她连欢喜都来不及。
　　叶天邪拿起了那张黑色的卷轴，看向了它的属性，来自万年前的魔神戾枭，让迷失大陆最强鉴定师都无法鉴定出的神秘卷轴，它到底会有着什么惊人的作用。
　　魔神大陆传送卷：来自魔神大陆的传送卷轴，使用后，将被传送到遥远的魔神大陆，使用后消失。
　　“叮……特别警示！魔神大陆极其危险，没有足够的实力之前千万不可贸然前往。推荐前往等级：100级，且完成了第四次转职。”
　　叶天邪：“……”
　　魔神大陆？
　　不是什么毁灭卷轴、能力卷轴或者职业、技能卷轴，这张卷轴，竟然是……通往魔神大陆的传送卷！
　　魔神大陆，众魔的领域，魔神戾枭和当初的九大魔王就是来自那里。据新手村的铁匠夫人和他所言，魔神大陆的土地极其贫瘠，气候更是无比之恶劣，而且会经常性的忽然爆发一些自然灾难，在那里的魔更是经常自相残杀……那里全部是魔，虽是大陆，却犹如炼狱。也是因此，魔神大陆的人做梦都想能侵入到迷失大陆，过上和人类一样的平静安宁生活。
　　通往魔神大陆的传送卷轴……叶天邪将卷轴小心的收起。这个结果，的确大大的出乎了他意料。不过，虽然有了这张卷轴在手，魔神大陆他是一定不敢去的，至少现在不敢……就如刚刚系统特别发出的警告，那里的危险性，一定会比他想象的还要可怕。群魔乱舞的世界，人若是踏入，只会成为众魔爪下的猎物。
　　一方面，这张寄托了他很大期待的卷轴竟然只是一张传送卷，着实让他有些失望。而另一方面……毫无疑问，这张黑色卷轴如此难以鉴定，必然是迷失大陆的人前往魔神大陆的唯一方法，而现在这个唯一方法被他拿握在了手中，也只有他，才能达到魔神大陆……等自己的实力足够，可以毫无压力的前往那里时，说不定，可以在那里找到一些迷失大陆所没有的特别收获。
　　“哥哥，快过来看。”
　　院子另一角的辰雪在向他招手，叶天邪走过去，随着辰雪小手所指，他看到那株种植了很久的天魅之心上，已经盛开了一朵紫色的小花。
　　“开花了，真的开花了呢，虽然很小，但好漂亮。”辰雪开心的说道。花只有拇指般大小，呈六瓣，颜色为紫水晶一般的闪亮紫色。“已经开花的话，说明马上就要结出果实啦……而开花，也就说明我们种植成功了呢！太好了！”
　　在关于天魅之心的说明中，种植成功并结出天魅樱华的概率极低。而能开出花来，便证明了它已经可以结出果实。辰雪这么久以来几乎每天都会小心的护理呵护，终于等到了这一天，她脸上开心的笑可爱美丽如水晶一般。
　　“真的开花了……”叶天邪惊奇的低念了一声，0.03%的概率，竟然被辰雪给达成，难道是因为她身上独有，来自百草贤者的百草之息吗？他的心中微微激动起来，天魅樱华，既然被列为命运世界七大隐藏道具之一，必然是效果极其惊人的东西，种植成功，就意味着这个天魅樱华马上就会属于他。他拿出了“灵犀卷轴——植”交给辰雪，说道：“我本来还想让雪儿用这张卷轴来达成强制成功状态，没想过雪儿已经成功了，那这张卷轴，就作为是对雪儿的奖励好了。”
　　“嘻……咦？这个卷轴是……哇！100%种植成功卷！好厉害的卷轴！”辰雪同样是一声惊呼。她有着仙灵级的种植术，当然知道这张卷轴有着多么强大的作用。她惊呼之中，却是摇了摇头，并没有把卷轴接过来，而是仰着脸说道：“哥哥，我用不到这张卷轴的，因为到现在为止，还没有我不能种植的东西……你看，天魅之心也种植成功了哦。哥哥想要奖励我的话……就多带我出去玩，嘻嘻。”
　　“放在身上，万一以后用到了呢。”叶天邪笑着说道。
　　辰雪还是没有接，而是眨了眨眼睛，忽然说道：“哥哥，你想不想学习种植术？”
　　“嗯？”叶天邪一讶，然后摇头道：“种植术的话，战斗职业是不能学习的。而且我就算学了，也是用不到的。”
　　“不会不会。”辰雪摇头，笑着说道：“战斗职业不能从NPC那里学种植术，但，我的种植术是来自百草奶奶，是和普通的种植术不一样，哥哥也可以学习哦……哥哥只要学会一点点，再用这张卷轴去种一个特别高级的植物，成功之后，等级就下子可以升到好高好高的。”
　　“这个……还是不用了吧，用雪儿在，我应该一点都用不到，还会浪费。”叶天邪说道。说起来，他的确是用不到。
　　辰雪走过来，抓起了叶天邪手，一边晃着一边撒娇：“哥哥，学嘛学嘛，我好想教哥哥学东西，还想和哥哥一起种东西，学嘛学嘛。”
　　这才是辰雪的小小心思。叶天邪顿时笑了起来，反抓住辰雪的手，说道：“好吧好吧，雪儿小老师，教我种植术吧。”
　　“哇……哥哥，你真是太好了！雪儿一定会教的很认真的，嘻嘻……”


第860章 龙族之地
　　“叮……你成功习得‘初级种植术’。”
　　“叮……由于你悟性值超过20，‘初级种植术’直接升级为‘低级种植术’。种植术的提升需要勤加种植，每次种植成功后都可获得一定的经验值，种植成功的植物等级越高，获得的种植经验越高。”
　　“哇！哥哥，你好厉害！居然一下子就达到低级了！”辰雪一声轻呼，闪闪双目满是崇拜的看着叶天邪。“我这里还有好多的种子，哥哥快来种种看。”
　　叶天邪：“……”
　　陪着辰雪种了一小片的花草，一上午就这么过去。对他而言，种植术的确不会有任何的作用，他会学习，也只是为了让辰雪开心一些而已。而种植的过程中，他几乎随时都能听到隔壁那个属于星宝儿的小院里传出各种噼里啪啦的声音……制造一把神玄之器，这对玩家来说是一件根本不可能达成的事。对迷失大陆的铸造师来说，铸造神玄之器同样是一件可望而不可及的事……因为那不但需要极高的锻造术，更重要的，是能拥有足以造就一件神玄之器的材料。左破军的御轮回是当年的最强铸造师用了一块来自天外的陨石，灌入千兽之血和数百面高级盾牌的守护之力，才将其成就。神逍遥手中的妖蛇尚不至神玄级，筑成它，便用了上万条剧毒之蛇的毒液。成就一件神玄之器有多艰难可想而知。不过，若真的能造就一把神玄之器，成就者的名字也必然会永载，迷失大陆的史册。
　　※※※
　　下午。
　　“大哥哥，我们现在就去龙族那里吗？”
　　“嗯。”
　　“啊哦，好紧张哦。”
　　“……你紧张什么！那次遇到危险不是一下子就钻到希望徽章里去了。”叶天邪咬牙说道。
　　丫丫脑袋一晃，一边咬着糖一边毫不服气的说道：“人家丫丫也是不想让大哥哥分心，所以才跑掉的嘛。可是龙族那个地方，那里全部都是好厉害的龙，丫丫以前都不敢去那里的。对啦对啦，大哥哥，你之前在那个黑黑的地方看到的那个老爷爷，他就是一只神玄级的龙哦，厉害吧！”
　　……早就知道了。叶天邪撇了撇嘴角，守护着龙神之石的龙，又岂会简单。他拿出了那张从神秘商人手中买来的龙族之地传送卷，轻轻的舒了一口气……坦白说，他也很紧张。毕竟，那可是迷失大陆最强种族的地盘。之前在龙之森林，只要是沾着一点龙之血，再烂的怪物都能强的惊人，龙族之地的第一道防护龙鳞阵，他开了神圣之炎，开了夭夭的防护，各种猛药狂吃都过不去……可想而知，龙族的那些真龙一个个都强到什么程度。迷失大陆最强种族，绝非是浪得虚名。要说不紧张，那是不可能的。
　　“丫丫，准备好，我们去了。”叶天邪拿起卷轴，说道。
　　“啊啊……大哥哥先等一下。”丫丫一声惊喊，就在叶天邪以为她有什么东西要给自己时，丫丫却是把棒棒糖往口中一塞，小手一招，然后“嗖”的化成白光躲回了希望徽章里。
　　叶天邪彻底无语，手指一动，将传送卷轴捏碎……龙族之地，来吧！
　　传送卷破碎，光芒闪过，叶天邪已经消失在了原地。
　　空间的穿梭维持了不到两秒钟的时间，一切平静之后，叶天邪睁开了眼睛。
　　龙之森林的中心，有着一个足有百米高的古城堡，这个城堡已不知存在多少年，却从未陈旧和破败过，这个城堡是由大理石所建成，但其中，又被灌输着每一代龙神的力量，让它们比钢铁还要坚固，存在多年，没有任何一个角落出现哪怕一丝的裂痕。叶天邪睁开眼睛时，顿时被前方视线中那个高高的城堡所惊住……
　　龙同样为兽，但却又绝非普通的兽，而另一个方面讲，龙是比人类更高级的兽，它们不是和普通的兽一样或住在深山老林，或居于石窟深海，它们有着超越人类的智慧，自然会有着不逊于人类，甚至比人类更美丽奢华的家园。至少眼前的城堡就给了叶天邪一种相当的震撼感，虽只是一座没有生命的堡垒，但那种大气感甚至隐隐的压迫感，是叶天邪在其他任何建筑之上都不曾感受过的。
　　叶天邪几乎一瞬间就确定，这一定就是龙族之地。没有人刻意对他施压，他仅仅是站在这里，却能清晰的感觉到一股压迫精神和心灵的沉重威压，这是龙族之地这么多年以来沉淀之下的龙之气息，也只有龙之力量与龙之高贵，才能沉淀下如此威严厚重的气息。即使剑拔弩张，对立着百万雄军的战场，也难有如此慑人的气场。
　　他的正前方是一个高大宽大的石门，数十米高，数十米宽，同样的大气凛然。初来龙族之地，一切都如他想象的那般，又同样的让他心中暗惊，一声声的大赞着不愧是龙族之地。仅仅是这里所厚积的力量气息，又有谁有胆量敢轻易踏入？
　　叶天邪的目光从远处高高的城堡顶上落下，看向了正前方……因为他感觉到，自己的身体已经被一股沉重的气息所锁定……而这个力量气息，绝对不是一个人。
　　“啊呀！真的是龙族唉！那个龙神城堡丫丫以前看过照片……今天是丫丫第一次来呢，好漂亮哦！”希望徽章里的丫丫发出阵阵呼声，不过她却没有跑出来，显然对这里还是很害怕的……当初的希耀女神都不敢踏入龙族之地，现在见了都害怕的不敢出来，再一次向叶天邪证明着这个龙族在迷失大陆的地位是多么的不凡。
　　“啊呀！这里是龙族的大门，丫丫记得有五个很厉害的龙守在门前，要通过大门，必须经过他们的同意或者将他们打败哦……啊呀！他们出来了！”
　　叶天邪感受到的威压，正是来自那五条守在大门前的龙……丫丫声音落下之时，他们也同一时间在大门前忽然出现。
　　是五个人！
　　叶天邪眉头猛的一动……龙漠崖告诉过他，龙若要为人之形态，有两种可能，一种父为龙，母或龙或人，那么，生出的龙子实力达到天绝，即可随时化为人之形态。若母为龙，父为人，则生下来就是人之形态，达到天绝后才可自由幻为龙之形态。
　　眼前的必为龙无疑，却是五个人之形态的龙，如果是前者，那么就意味着……这五龙，实力至少都是天绝级！


第861章 光明龙神
　　眼前，是五个看上去四五十岁的中年人，个个面无表情，目露寒光，直直的盯着静止站在那里的叶天邪。叶天邪的目光从五人身上扫过，徐徐的拿出星星探测眼睛戴在了双目之上……
　　龙一：100级龙族天绝BOSS，生命：90000000，龙域的守护之龙，终生守在龙域之门前，至今已有八千年，欲要未经允许强行通过龙域之门，必将受到他的全力攻击。
　　天赋：龙之躯、龙之爪、龙之魂。
　　技能：龙魂裂破、龙翔爆裂破、龙炎斩。
　　绝招：龙魂咆哮、崩天裂地龙魂破。
　　隐藏技能：霸王龙神变。
　　龙二：100级龙族天绝BOSS，生命：85000000，龙域的守护之龙，终生守在龙域之门前，至今已有三千年，欲要未经允许强行通过龙域之门，必将受到他的全力攻击。
　　天赋：龙之躯、龙之爪、龙之魂。
　　技能：龙魂断影斩、升龙破、逆龙破。
　　绝招：龙魂咆哮、庐山升龙霸。
　　隐藏技能：啸天龙神变。
　　龙三：100级龙族天绝BOSS，生命：110000000，龙域的守护之龙，终生守在龙域之门前，至今已有八千年，欲要未经允许强行通过龙域之门，必将受到他的全力攻击。
　　天赋：龙之躯、龙之爪、龙之魂。
　　技能：天罡龙爪、龙魂裂杀、碧鳞斩。
　　绝招：龙魂咆哮、铁甲龙鳞阵。
　　隐藏技能：铁甲龙神变。
　　龙四：……
　　龙五：……
　　龙一、龙二、龙三、龙四、龙五……五只有着天绝实力的神龙，因共同守护龙域之门而有了这样的名字。放下星星探测眼镜，叶天邪的神经绷起……这五个，全部是天绝之龙！而且都是满级100级的天绝之龙，每一个的综合实力，与当初他艰难击杀的60级神玄之兽赤渊都相差不远。这样的守护阵容，估计普天之下，也只有最强种族龙族才会有。
　　“这里是龙族之地，谢绝龙族之外的人进入，马上离开。”站在正中间的龙一当先开口，声音很平淡，既没有怒意，亦没有敌意，当然，也肯定不会有欢迎的意思。他们龙族从不与人类为敌，这是自人类繁衍之时，他们就坚守的一个信条。当然，前提是人类不触犯他们。
　　“我要见你们龙神。”叶天邪上前一步，说道。
　　“非龙族之人，不可踏入这里，马上离开。”龙一毫不客气的给了他回答。
　　“不用了，让他留下。”
　　龙一的话刚刚落下，一个平和的声音就徐徐的从后方传了过来，这个声音让守护五神龙全部神情动荡，以最快的速度让开了身体，分立在了两边。
　　两个人，缓缓的从大门之中走了出来。他们之中一个叶天邪认识……正是龙漠崖，而走他前面半个身位的那个人……那是一个一身白衣，身材高大的中年人，看上去四五十岁的年纪，目若晨星，面色温和，却是白眉白发，就连皮肤都透着一股惊人的白色。随着他的靠近，一股平和温文，却又让叶天邪暗暗心惊的力量气息扑面而来，这股气息没有任何的攻击性，反而让人舒适的如同置身于未知的天堂之中，但温和之中，所蕴藏又是一股让人几乎忍不住想要跪礼膜拜的威严。他在这看着这个一身白色的中年人时，中年人也在看着他……看守护五神龙的恭敬之态，还有龙漠崖行走时靠后的那一个身位，他几乎当场喊出这个人的名字……
　　目前龙族的帝王——刚刚出关的光明龙神！！
　　“尊贵的龙神大人，你来了。”守护五神龙同时行礼，恭敬的喊着。他们的称呼，也让叶天邪再无怀疑……而且看龙神和龙漠崖的姿态，难道，他们是感觉到自己来到这里，来迎接自己的？
　　光明龙神向他们点头，然后面向叶天邪，上下打量了他几眼，微笑着说道：“你就是漠崖长老所说的邪天吧。”
　　龙漠崖看着叶天邪，微微点头，示意这就是龙族的龙神。
　　“你好，龙族的龙神，我就是邪天。”叶天邪回答。从光明龙神的身上，他感觉的不是最强种族之首会有的那种气势威压以及咄咄逼人，只有温和。
　　“很好。”光明龙神微笑着点头，说道：“龙鳞阵不过是被短暂触动了两次，龙鳞阵之后，再无被闯入的痕迹，你应该是用什么空间道具传送到这里的吧？”
　　“是。龙鳞阵我没有通过的能力，后面的肯定更无可能。”叶天邪点头说道，同时暗惊龙神的能力……竟然连他是传送过来的都一眼给看出来。
　　“好。”龙神继续点头，说道：“不管你是用的什么方法，实力也好，运气也好，投机取巧也罢，只要你能到达这里，都是你的能力所至……但你现在也只是到了我龙域之门前，如何进入龙域，还是要靠你自己。”
　　光明龙神说完，便微微闭上了眼睛。右手边，龙一缓缓抬头，然后走了出来，站在了叶天邪面前，看着他说道：“原来如此，你就是龙族之中最近盛传的那个拥有光明与黑暗的双龙魂，在龙魂爆之后依然不死不残的那个半人半龙……你龙魂虽爆，但毕竟也属于龙族，有进入龙域的初步资格。但……龙域，并不是每一条龙都能进入。”
　　龙一缓缓的伸出手，手心面对叶天邪，威严的说道：“一分钟……在我手上支撑一分钟而不死，你就可以通过这龙域之门。”
　　光明龙神没有说话，脚步后退，一直退到了龙域之门后，目不斜视的看着这里，显然是认同了龙一的话，并要亲眼看着他有没有在龙一手下支撑一分钟而不死的能力。叶天邪刚要说话，忽而，耳边传来了龙漠崖的传音：“邪天，全力施为吧。无论你能否在龙一手下撑上一分钟，龙神都会让你进入龙域，他现在最大的目的只想看看你的实力，或者说你在失去龙魂之后还能达到的程度。那么，就暴露你最强的力量给他看。如果你能得到他的认可，说不定，他会竭尽全力，甚至不惜代价的帮你。龙族自很久之前便已经开始了衰落，现在的龙族比之当年的最盛之时差之甚远，如此下去，总有一天，龙族会彻底的衰败。每一代的龙神，毕生都在寻找着能让龙族强盛的方法，可以为了这样的方法而不惜一切……而你同时拥有光明与黑暗的龙神，亘古未见，或许，你就是我龙族的一个变数，光明龙神，在你的身上寄托了很大的希望……总之，竭尽你最大的能力，让他知道你纵然失去了龙魂，同样可以横行天下。”
　　龙漠崖的话让叶天邪眼睛一眯，原本准备迎战的他抬头，目光从龙一、龙二、龙三、龙四、龙五身上一一扫过，口中，缓缓吐出了几个字：“你们，一起上！”
　　短短五个字，却是狂妄的让守护五神龙都齐齐怔了一下，随之又齐齐皱眉。龙一嘴角微咧，淡笑着说道：“好狂妄的声音和神态，你龙魂虽破，但印在骨子里的龙之狂傲却似乎一点都没有减少……很好，邪天，我开始有点喜欢你了。不过，狂妄，是必须以拥有强大的实力为前提，没有了龙魂的你，确定不收回刚才的话吗？”
　　“你们一起上！”叶天邪重复着自己刚刚说的话，后面的一句，更是狂妄的让光明龙神都明显的怔了一下：“另外，取消时间限制……”他伸出手指，指向前方：“条件，是我将你们……全部击败！！”
　　守护五神龙全部直直的看着叶天邪，久久无言。
　　这已经不是狂妄，这根本就是不知道天高地厚。倒是如一个神经错乱的人，说出的疯言疯语。
　　龙漠崖剧烈动容，他的身边，光明龙神眼中白光闪过，“龙神之目”开始，瞬间将叶天邪的基本属性悉数捕捉：
　　等级：70，生命：37869，魔法：93142，攻击：17725，魔法攻击力：14700，防御：2828，回避：615，命中：715。
　　光明龙神：“……”
　　这样的属性，让光明龙神眉头大皱。在光明龙神开启龙神之目的同时，守护五神龙也全部开启了龙目看向叶天邪的属性……在气息之上，叶天邪带给他们的感觉只有弱小，是那种完全无法带给他们威胁感的弱小。之前龙一提出在他手下支撑一分钟不死的条件，他们还在琢磨着他有没有撑下去的可能，此时见他说出如此的狂妄之言，他们纷纷开启龙目探视他的信息……得到的结果让他们大失所望，本以为他会如此狂妄必然有所依仗，没想。他的属性除了攻击力还勉强尚可之外，综合起来竟然是如此之烂……在龙族之中，这样的能力根本连渣都不如，随便出来一个卖白菜的都能一指头把他给戳死……但这样的一个人，却喊出了同时击败五只守护神龙的狂妄的无边无际的话。


第862章 傲战五神龙(上)
　　“邪天。”龙一的脸色变的有些难看，他皱眉说道：“你虽然龙魂破碎，但依然存在的死去的龙魂，同样属于我们龙族。我们龙族之龙可以傲，可以狂，但我们的傲和狂，是因为我们有着狂妄和傲慢的资本，而若没有足够的实力，那么狂妄与傲慢，将会是对自己的一种羞辱……你明白我的意思吗！”
　　后方，光明龙神的皱眉也微微皱起，他低声说道：“他的确，狂的太过了。以他如今之能，在龙一手下支撑十秒都定比登天还难。他的脾性，一直如此吗？”
　　龙漠崖没有马上说话，初遇叶天邪，他惊奇于他的冷静……误落到深渊之下，在黑暗中碰到他，换做常人，必然陷入长久的不安宁甚至惊恐。而叶天邪面对他时，惊讶也只持续了很短的时间，而后一直平静如常，毫无异样。而最让他赞叹的，是他为了保护从龙神之石中逃出的玄灵雪狐，竟连他拿出的龙族至宝弑神龙剑都毫不犹豫的抗拒……这是一个原则性极强，且本心绝不坏的人，而这样的人，又岂会不知天高地厚的狂妄。
　　他没有正面回答光明龙神的问话，而是反问道：“龙神大人，你认为，他战胜他们五个的可能性有多大？”
　　“可能性？”光明龙神断然摇头：“我刚刚说过，以他的能力，就算在龙一手下支撑十秒都比登天还难，根本不可能存在将他们战胜的可能。”
　　龙漠崖转头看向叶天邪，怅然说道：“龙神大人，有些时候，我们坚信不可能的事，却可以在我们面前真实的出现。”
　　“你的意思是？”
　　“以往，我从不相信一个人身上会同时出现光明龙魂和黑暗龙魂。因为光明与黑暗本来就是不可共存，不可融合的。龙神大人，在知道他之前，你会相信吗？”龙漠崖说道。
　　光明龙神：“……”
　　“但他的身上，我却亲眼看到了光明龙魂与黑暗龙魂的共存。”龙漠崖的目中闪过一道精芒：“他本身就是个怪异的存在，他的存在也本来就是一个神奇的变数，甚至可以说，他根本就是一个怪胎。光明与黑暗龙魂都能同时在他身上出现，龙神爆裂他却不死不残，这些，原本不都是我们眼中不可能的事么……看着他吧，或许，他真的有可能引发奇迹。”
　　龙神默然，转头看向了叶天邪，徐徐说道：“他的能力太过低微，至少我看到的，感受到的是如此，如果他真的能以这样的能力将龙一五人击败，那么，那岂止是奇迹，根本就是如魔神附体般的神迹……”
　　他开口，喊道：“龙一，不要多说了，既然他选择与你们五人为战，并扬言要击败你们，你们岂有不迎战的道理……你们五人一起上吧，而且，不可因他的弱小而保留实力，不可故意留守。这里的土地有着数代龙神的力量保护，你们五个就算合力，也无法摧毁。所以，全力上吧。如果真的不能将他击败……必重罚。”
　　龙一五人脸色全部有了变化，不再多说什么，纷纷站在出来，并排站在了叶天邪眼前。看向叶天邪的目光依然充斥着轻视，还有轻微的不屑……这个人实在太狂了，如此之狂，必须给他足够的教训。但如此弱小，五人同时出战实在是给了他们相当的憋屈感，龙本孤傲，却五人同时面对随便一人就可以戳死的狂妄人类，这对他们的傲气是一种不小的冲击。
　　“秒杀他吧，没什么可说的了。”龙一低声说道。
　　而对面，叶天邪缓缓的拿出了修罗魔神剑握在手中，修罗魔神剑一出现，沉重的器之威压顿时蔓延至周围的空间，让在场的每个人都脸色一变。
　　“竟然是……圣灭之剑！！”光明龙神一声低喊，龙漠崖也是一脸震惊……圣灭之器，在迷失大陆一直都是一个传说，自当年幻兽族四神和他们的器一起消弭后，迷失大陆便再也没有了圣灭之器的存在，即使在龙族，也没有圣灭之器这种逆天之物，但现在，那沉重，还隐约带着一股血腥味的威压……那根本是已经远超神玄之器，达到了圣灭级别的器。
　　“圣灭之剑……怪不得这么狂妄。”龙一低声说道，“但，纵有圣剑又如何，在强者手里，它可以成为征服天下的神兵，弱者拿在手里，也依旧是弱者。你，攻击吧。”
　　他们龙族，又岂会愿意主动攻击一个在他们眼中孱弱又狂妄的人类。
　　“好。”叶天邪微微笑了起来，不紧不慢的举起了修罗魔神剑……就在这时，他的心中传来了一阵悸动，那是夭夭和小贝争着要出来的动静。叶天邪闭上眼睛，用意念说道：“夭夭，小贝，这次我自己一个人来，你们看着就好……不用担心，我不会败……我已经，很久没有挑战自己的极限了。”
　　修罗魔神剑举起的那一刻，叶天邪全身的血液，也已经全部的沸腾了起来。的确，他已经太久没有挑战过自己的极限，太久没有品尝那种在极度危险之境，在生死边缘长时间游走，随时都有可能步入万丈深渊的刺激感。
　　《命运》世界透着太多惊奇，让他在一次次的奇遇中强大的那般迅猛，走出新手村之后，他实力提升的速度便如坐火箭一般，超出了寻常玩家不知道多少倍，真正行走在生死边缘，精神在紧张中兴奋的战斗，也只有新手村深渊试炼，面对紫晶战虎之时。而曾经的天莫邪曾不知多少次挑战能将他一击秒杀的怪物……那时的他没有奇遇，没有今天这般变态到爆棚的各种附加技能和属性，曾经，他为了击杀一只同等级的仙灵BOSS，和它纠缠了整整三十多个小时，而这三十多个小时，他只要有一次被攻击到，就会被瞬息秒杀……但最终，他成功了，他做下的太多事，都无愧他的“东方神话”、“不败邪皇”之名。
　　既然要让龙神看到自己全部实力……
　　那么，血液，燃烧起来吧！！
　　他笑了起来，然后从背包里拿出了一个小小的纸包，然后将里面的东西直接倒入了口中。
　　“叮……你食用了三聚氰胺，生命值下降为1。”
　　叶天邪倒是没想到，自己买来的这个古怪东西，居然这么快就用上，还是用在自己身上。他的生命值降低到了1，而且一定时间内无法恢复……不过，在这五个100级天绝之龙前，纵然加持神圣之炎的满生命，和此时的“1”点生命又有什么区别？一旦被攻击到，满生命是秒杀，1点生命，同样是秒杀，根本毫无区别。
　　“你这是什么意思？”通过龙目，他们全部清楚的看到了叶天邪竟然通过什么道具将自己的生命直接降低到了最低点，龙一皱眉，说道。
　　“没有别的意思，一点生命，足够了。”叶天邪淡然说道。
　　“你……”龙一到龙五五人全部脸色微变。在他们眼中，这分明是赤裸裸的轻视……还是以如此弱小的实力所发出的轻视。龙一气极反笑，说道：“好，很好……我真的很期待，你接下来到底拿什么，来战胜我们，你……攻击吧！”
　　光明龙神和龙漠崖的神情也全部有了动荡……竟然将自己生命值下降到1，他到底要做什么？这次，就连龙漠崖也开始怀疑叶天邪是不是完全疯了。
　　“赤色之风！”
　　脚下的赤渊之踏释放出暗淡赤黑色的光芒，笼罩在叶天邪的双脚之上，让他的身体更加轻灵，移动速度大增。
　　“绝情战意！”
　　“修罗血！”
　　赤红色的光芒将叶天邪的周身笼罩，忽然释放的残暴修罗之力让龙一五人顿时一惊。
　　“神圣之炎！！”
　　白色的火焰爆燃而起，将修罗血与绝情战意的光芒全部遮蔽而下，龙一五人全部在神圣之炎的压迫力下齐齐的后退了一步，脸上露出了惊然。光明龙神和龙漠崖也齐齐色变。
　　“这……这个是！？”
　　此时的叶天邪在他们眼中已经完全变了一个人，刚才，他的气息弱小不堪，无法给他们带来任何的威胁，但现在，他身上燃烧的白色之火竟然在带着他们深深的窒息感，甚至……还有那么一丝丝轻微的恐惧。龙一五人脸上的蔑视已经完全消失，取而代之的是巨大冲击下的震惊……一个人，居然可以在转眼之间有如此让人难以置信的变化，如此的剧变，他们生平未变，闻所未闻。那忽然燃起的白色之火，更是带给着他们一种从未有过的威压。
　　不要说他们，每次燃烧起神圣之炎，连叶天邪都会感觉到自己变成了另外的一个人。
　　等级：70，生命：1/94672，魔法：465710，攻击：265875，魔法攻击力：73500，防御：4242，回避：3075，命中：3735，移动速度：1980。
　　反应力：150，感知力：155，专注力：999。
　　其他属性不论，近两千的移动速度，150的反应力、155的感知力、999的专注力是什么概念？这样的移动速度还要超过了神逍遥的巅峰速度，足以将能力集中在高度的“毒电”魂都吓掉。如此的感知力、反应力和专注力，已经不知道多少倍的超出了人类的极限，甚至要数倍于叶天邪没有失去龙魂时的巅峰状态。


第863章 傲战五神龙(中)
　　享受着自己此时的状态，叶天邪微微闭目，修罗魔神剑举起，一声低喝：“修罗魔神剑……发挥你的极限力量吧……终极魔神噬！！”
　　吞噬的光明自修罗魔神剑上释放，瞬间将龙一五人笼罩其中……
　　“叮……受到‘终极魔神噬’影响，龙一、龙二、龙三、龙四、龙五全魔法抗性下降至-200%。”
　　虽然没有触发那极小概率的“-300%”，但能达到-200%，已经是相当恐怖的效果，也就意味着接下来的三十秒之内，全部带有属性的攻击都将是三倍的效果。在龙一五人惊讶于自己的元素抗性被竟然不可抗拒的力量吞噬到如此地步时，叶天邪已经动了，1980的移动速度，一个即使龙族之龙也不及反应的速度，他们感觉到眼前忽然一花，刚刚感觉到劲风如刀般铺面而至，叶天邪的攻击已经狠狠轰至，修罗魔神剑重重的砸在了五人所站位置中间的地面上……
　　“轰天震地！”
　　轰！！
　　龙族的土地有历代龙神的力量所护，坚硬无比，绝非常力所能毁灭，但叶天邪的这一击，却硬生生的让地面发生了颤抖……龙一五人在庞大的震荡力之下，分五个方向被远远的砸飞了出去。
　　-2250000！-2250000！-4500000！-4500000！-2250000！
　　“什么！？”那带起的五个伤害数字，让光明龙神和龙漠崖齐齐骇然，几乎不敢相信自己的眼睛。而叶天邪的身体没有停留，在爆炸的瞬间，便飞身追向了其中一个而去……
　　“这……这怎么可能！以他的攻击力，怎么会造成如此恐怖的伤害！”存活了数万年，光明龙神早已是心若磐石，几乎没有什么能刺破他的心防，但眼前的事实，却让他阵阵心惊。这么可怕的伤害，即使是他，不用像样点的技能的话都无法造成。
　　龙漠崖也是深深惊讶，神色呆滞了很久后，才有些失神的说道：“相比于他的攻击，他的速度才是最可怕的，我竟然完全捕捉不到他身体移动的轨迹和方位……刚才的那一击如果是攻向我，别说抵挡回避，我连反应都完全来不及。”
　　光明龙神无言，叶天邪的速度实在太快，快的根本已经看不清身体，如果他以这样的速度攻向自己……一念至此，光明龙神更加心惊，因为他发现，这样的速度，他同样无法抗拒。
　　被炸飞的守护五神龙全部飞了很远，叶天邪的第一个目标是龙一，在他被轰天震地炸飞之时，叶天邪已经瞬间追击而至，他的速度比之龙一倒飞的速度还快，狂暴的攻击在他倒飞过程中接连轰击在他的身上……
　　-3000000，-3000000，-6000000！
　　三次炎魂杀，硬生生的让龙一的生命下降了超过十分之一。龙一终于落下，起身之时，又中了一记“炎魂杀”，他来不及惊骇叶天邪的攻击能力竟然如此之恐怖，龙爪伸出，一招“龙魂裂破”带着磅礴的气息轰击向叶天邪的身体……龙一五人都没有武器，因为他们的手就是最好，最强的武器，在人类的战斗职业，无论战、盾、法、刺、召、牧、弓，如果没有相应的武器，就无法施展出职业技能，但龙族的能力根本不需要通过武器去释放……就如叶天邪当初拥有过的技能……无论龙魂裂击、龙魂裂破、龙魂断影击，都可以用自己的双手去发动，使用武器的话，不过是可以发挥出不同的效果而已。
　　100级的天绝之龙所释放出的龙魂裂破毫无疑问是无比恐怖的，如果没有神圣之炎，仅仅是所携带的力量威压就足以让叶天邪的身体如被冰封般动弹不得……但身燃神圣之炎，还有什么力量的气势能胜过这属于天域帝王的帝王之炎，受到压制的不是叶天邪，反而是五个守护神龙，龙一的龙魂裂破刚刚出手，叶天邪便如闪电般遁到他的身后……一声闷响，龙一的龙魂裂破狠狠击空，让前方的空间一阵震荡，叶天邪的攻击也已经狠狠的袭来，又是连续两记“炎魂杀”重斩在龙一的后背……
　　-6000000，-6000000！
　　连续两次暴击，让龙一的生命值就这么转眼间下降了30%，龙一翻身而起，一跃近二十米高，身上龙影闪烁，然后携着无比狂暴的力量气息和力量光芒，看也不看叶天邪的位置，向地面重重坠落而去……
　　龙翔爆裂破！
　　轰！！
　　力量的震荡瞬间蔓延了五十米的范围……但这一击，依然没有将叶天邪奈何，神圣之炎在身的叶天邪反应和感知能力何其敏锐，他虽不知这个技能具体的效果，但在龙一释放的瞬息便感知到了其威力和能笼罩的范围，瞬间张开赤渊之翼腾空而起，拔起二十米的高度，完美避过，然后如利箭般飞速下刺，又是一击炎魂杀重击在龙一的背上。
　　而此时，被轰天震地砸飞的龙二、龙三、龙四、龙五也全部攻了过来。
　　“龙魂断影斩！”
　　龙二一声怒喝，从三十米之外骤然冲刺过来……龙魂断影斩的速度何其之快，这是叶天邪曾经严重依仗的突袭技和逃遁技，冲刺时间只有短暂的0.2秒，而且龙二的龙魂断影斩效果显然远胜当初叶天邪所拥有的，直接从三十米之外冲刺，足以让任何人措手不及……但龙二的这一刺击空，险些冲击到龙一的身体，叶天邪的身体已经再次高高跃起……
　　“升龙破！”
　　一眼看到了空中的叶天邪，刚刚停稳身体的龙二身上龙影闪烁，在一声巨大的龙之咆哮中，身体如火箭一般腾空而去，并带着一个巨大的龙之影像……升龙破，龙族威力最高，速度最快的击空技，传闻威力达到极致，能让高山崩裂，能将天空都击破，而处在高空的敌人往往无法受力而无处逃脱，此时，龙四和龙三也同时高跃起，共同攻向他。
　　叶天邪眉头一凝，身体如箭矢般射出，竟从龙三龙四的身体夹缝中骤然穿过……三人的攻击全部落空，龙三龙四更是愣住。只有亲自面对他，才会清晰的感觉到他的速度究竟是多么的惊人。刚刚明明是从他们身边穿过，他们却愣是没一个人能有所反应。
　　“我们，彻底的小看他了。”龙漠崖默默的看着，发出一声感叹。
　　光明龙神目不斜视，缓缓的点头。这么多年，他还是第一次因一个人而如此吃惊。五个守护在龙域之门前的守护之龙，他们的实力有多强，他一清二楚，但这场原本毫无悬念的对战，一开始，竟然是被叶天邪完全占据了优势。五个人汇集到一起，从五个方向向叶天邪发起着进攻……天绝级的实力，随便一下攻击就足以覆盖相当之大的距离，但时间一秒秒的过去，叶天邪那如鬼影般的身体在他们的身边，在他们身体的夹缝里一次次的窜来窜去，超过七位数的伤害数字也一次次的在他们中的一人甚至几人身上飘起……他那迅疾的身体看似是在横冲直撞，毫无章法，但，自始至终，却没有任何一人攻击到他的身体，他的每一次移动，每一次冲刺，都如同经过了世上最完美的计算，都如同预先知道了五只守护之龙的攻击方位甚至攻击距离……光明龙神越看越惊。他知道，一个人能达到这种程度，绝不可能仅仅是因为移动速度，因为移动速度太快，更多的反而会是难以控制。而能在如此快的速度下保持如此精准的移位和判断……这，已经可以称作是“神迹”！
　　至少，他绝对无法做到，在今天之前，他也无法相信有人能做到。
　　“不过，即使如此，他真的有可能将他们五个全败吗？”光明龙神低声道。叶天邪目前是扛着“1”点血的状态。而五个守护神龙……他们能守在龙域之门前，又岂会简单！它们每一个都有着自己一动震千里的绝技……它们的绝招一出，叶天邪又靠什么去避开和抗住？另外，神龙特有的技能“龙魂咆哮”，更是能造就超大范围的强力震慑和眩晕，它们之中随便一个释放龙魂咆哮，都必然能让叶天邪给震晕过去。同时，五神龙若是被激怒，或许，他们会发动起专属自己的神龙变，那时，他们的实力必然暴增……即使叶天邪此时暴露出了极其可怕的攻击能力、速度以及判断和反应能力，光明龙神依然无法相信，他真的会有战胜五神龙的能力。
　　“我希望这种可能性出现……”龙漠崖说道，同时眼睛微微一动：“此时邪天虽靠着爆发力占据上风，但……也已经将龙一他们激怒了，让我看看，面对龙一他们再不留下手的全力进攻，他到底要如何应对！”


第864章 傲战五神龙(下)
　　“啊啊啊啊！大哥哥，你太厉害了！！他们五个都打不到你哎！”
　　“不许说话！！！”叶天邪对着丫丫一声暴吼，面对着龙三的龙影冲刺和龙五的龙魂震杀，他的眼睛瞪到了最大，迎着龙三的冲刺直线而去，几乎是与他的身体相向擦身而过，差之毫厘，便足以被彻底的攻击到。龙三的冲刺所带起的能力余波被神圣之炎完美的阻挡泯灭，没有给叶天邪带来任何的伤害，叶天邪的这一次急冲，也让龙五的攻击落空，让龙一，龙四以及半空中的龙二短时间丢失了目标。
　　叶天邪所冲到的这个位置无比之巧妙，刚好让五个人都距离自己不到三十米的距离……他的心里一直默默的计算着时间，而此时，他巅峰状态的三十秒，已经临近终结，所以他的这一击，也必然是倾尽全力的绝招一击……
　　“灾难之月！！”
　　一声重喝，七彩的元素月华在他的头顶上凝聚而起，当守护五神龙刚刚感受到一股让他们彻底窒息的力量时，蕴藏着灾难力量的圆月已轰然炸开……
　　轰！！！！
　　-11250000！-22500000，-22500000，-22500000，-11250000！！！
　　八位数的伤害，足以让这五神龙受创超过生命总值十分之一的伤害，在他们的身体上同时飘荡而起，让守护五神龙发出一声声惨吼，被远远的轰飞了出去，每一个都飞出了数百米的距离。触发的三次暴击，甚至将龙二、龙三、龙四的生命一次剥夺了超过五分之一。这毫无疑问，是他们这辈子承受过的最大的创伤……就连光明龙神和龙漠崖，在看到那恐怖至极的伤害时都是眼瞳骤缩，几乎骇然失色。
　　元素的轰鸣和元素的光芒散去之时，叶天邪依然留在原地，保持着向下劈斩的动作一动不动……如果近距离的看，会发现他的身体正在轻微的颤抖，全身，已经被冷汗彻底的湿透。
　　他刚刚所释放的灾难之月，是他让光明龙神都骇然的终极一击。而也是这时，赤色之风的效果消失，他的速度慢了下来，想要再次发动，需要等待整整十分种，终极魔神噬效果消失，意味着他接下来的攻击，所造成的伤害将只有之前的三分之一。终极魔神噬的冷却时间，有着整整一小时。
　　他的巅峰状态已过，接下来，才是真正的苦战。
　　“好可怕的攻击……”光明龙神发出一声感叹。
　　“这样的攻击强度，即使是我……除非发动禁技，否则，绝无可能。”龙漠崖也惊然说道。随之，他又微微皱眉，说道：“刚刚的攻击，将聚集到一起的龙一他们炸散，以他的速度，应该可以马上追及一个进行全力攻击，否则若他们聚集到一起，攻击起来将绝没那么随意……他为什么不追赶？”
　　“他……累了。”光明龙神说道。
　　“嗯？累了？”龙漠崖微微愕然，刚刚，不过过去了三十秒……三十秒，累了？他定眼看去，叶天邪的身上，的确已经是汗液遍布。
　　“对……不过，不是身体上的累，而是精神上的。他身上的汗也全部是精神过于紧张而带起的冷汗。你可想过……他现在只有1点生命，却面对五个天绝之龙，碰触到一下，便是败了。他有着那么可怕的速度，只要稍有控制不好，或有一丝判断失误……只需要微小的一次，他就必然丧命……如果只面对一个，他或许还用不着如此紧张，若同时面对五人，他所承受的压力何止要强上十倍，精神紧绷的更是如一根吊着千钧巨石的丝线，稍有闪失，便万劫不复，这种状态下的精神所消耗的精神力，必然是极其之大的，或许大的要超出我们的想象。对他们这些来自异世界的人类来说，他们的体力可以说是无限的，但精神力却和他们在自己原本世界时是一模一样……处在那种状态下，短短三十秒，或许要比一个正常人十天不眠不休还要辛劳。他没有追击，是因为他更需要短暂的喘息之机。”光明龙神声音沉重的说道。
　　龙漠崖久久无言。
　　“你发现了么，他的精神能力，起码是我们的十倍以上！而精神能力如此之高，意味着他的天赋，他的潜力……无比之可怕！这……真的还是他爆裂了龙魂之后的实力吗？”光明龙神说道。
　　“……千真万确，他的龙魂是在我眼前觉醒，他龙魂爆裂之后，我亲自探过他的血脉，惟剩下龙魂的碎片。”龙漠崖说道：“他的天赋能力……他的圣灭之剑，还有他身上那让我都感觉到压迫力的火焰……这些东西结合，让没有了龙魂的他，有了和龙一他们抗衡的能力……只是，如此大的精神力消耗，他到底能支撑多久？而且现在，龙一他们应该彻底收起轻敌之心，他们的攻击，现在才开始……龙神陛下，如你所见，这次，无论他能否真的战胜龙一他们，你都应该有决定了吧。”
　　光明龙神：“……”
　　叶天邪此时所处的状态，就如光明龙神所说的一般。终于得到足以喘息的停顿，他的脑中传来阵阵眩晕感。紧紧三十秒让他精神疲劳到这种程度，从未有之……而一次挑战五个天绝之兽，更是从未有过。他现在的状态，完全等同于以当初在新手村的状态，同时挑战五只紫晶战虎……不，应该更可怕，至少当初紫晶战虎还秒不了他，这五只神龙随便一个吹口气都能灭了他。而面对五个相比于面对一个，压力的差距绝不单单是五倍那么简单……就如一根绳子，原本可以吊住十公斤超过十分种，如果一下子吊上五十公分，后果一定不是能吊住两分钟，而是瞬间蹦断。
　　而他能支撑到现在的最大依仗就是极高的移动速度，但，极高的速度控制起来，需要的是更大的精神上的消耗，控制高速，永远比控制低速艰难的多，但如果能达到完美控制，那就可以发挥出无比惊人的效果。三十秒的时间，叶天邪所感受到的精神疲惫超出了他的预期，他环顾四周，看着已经全部起身的五神龙……他知道，巅峰状态消失，精神已经开始疲惫的他，接下来所面对的，才是真正的挑战……
　　他进入《命运》世界后，最艰难的一次挑战！
　　一根血红色的萝卜被他拿了出来……能让他的攻击力在十秒之内暴增十倍的血萝！因他身具神圣之炎，还有来自圆鹊的纯净之珠，血萝的毒性对他毫无影响。但，他没有使用，而是又收了回去，缓缓抬头，看向前方……自己要做的，是证明自己有多么强的能力……而不是有多么强的道具！
　　神圣之炎……给予我你最强的力量吧！


第865章 被击溃的信念(上)
　　龙一五人从五个方向缓缓的走近，此时，他们已经完全收敛起了之前的蔑视，再也没有一个人会去轻视叶天邪……如果说之前让他们五人联手带给他们的是一种难以接受的憋屈感，而现在，这种感觉已然完全一扫而空……短短的三十秒，龙一的生命值下降一半，龙二等四人，也全部下降了超过四分之一。他刚刚的攻击能力实在太过可怕……而这，也刺激了他们的尊严，带起了他们身为神龙的傲气。
　　五个人在叶天邪身体周围三十米左右的距离停下，呈五角之势将他围在了中间，一个个的脸色完全沉了下来。龙一徐徐说道：“邪天，我收回之前的话，你的确有狂妄和傲慢的资格。就凭刚才那一会，无论今天结局如何，你都会是我自出生以来，第一个由衷钦佩的人……但，”他眉头一凝，双手握起，龙之威势瞬息爆发，将周围的空间带起一阵剧烈的震荡，沙尘被扬起大片：“这次比试，就要到此为止了，虽然刚才被你压制，但，以你现在的能力，是根本无法和我们之中的任何一个抗衡，你，小心吧！！这次，我们不会再有任何的保留！”
　　叶天邪也缓缓的直起了身体，目光从五人身上一一扫过，轻轻的喘息了一口气。
　　龙一声音落下之时，目光向龙五甩了一下，龙五立即会意。他抬头，凝声说道：“邪天，我不知你拥有龙魂之时，是否拥有了释放龙魂咆哮的能力。龙魂咆哮是我龙族的象征之技，也是彰显我龙族威严的最强震慑技。龙魂之咆哮足以震慑天下所有生灵，无论是比自己弱小的，还是比自己强大的。龙魂咆哮一出，除我龙族之人，没有生灵可以抗拒……现在的你没有了龙魂，面对我龙族之咆哮，你没有幸免之可能……你试着，以你最快的速度逃离龙魂咆哮的范围吧！！”
　　叶天邪：“……”
　　龙五声音一落，头部扬起，背后，忽然映现出一道青铜色的龙影，一股慑人的威压也从他的身上爆发而出，顷刻间带起如暴风降临般的沙尘。龙影爆裂之时，就是咆哮释放之时……光明龙神和龙漠崖同时皱眉，龙魂咆哮，除非身具龙魂，否则其他任意生灵，无论实力多强，都将无法抗拒。不过，龙魂咆哮是以自己的生命和灵魂所释放，释放之时需要大幅度的消耗自己的生命力……当初的叶天邪每造成一秒的强制震慑，就要消耗10%的生命，这些守护神龙，同样如此。虽然是以消耗强大生命力为代价，但其无可抗拒的强制晕眩之力却是极端恐怖的，尤其是数只神龙聚在一起，咆哮一个接一个，能让一只再强的兽都长时间无从翻身，成为待宰羔羊。或者，等其从眩晕中苏醒之时，目标早已不知遁向何方。同时，龙魂咆哮所能波及的范围是庞大的……叶天邪没有龙魂，根本无从抗拒，那么，在龙魂咆哮下，他只有两个选择……一个是被震晕，而即使被震晕一秒，他也会瞬间被任何一只神龙灭杀，第二个，便是在龙魂咆哮释放之前，脱离龙魂咆哮的效果范围。
　　但，以龙五的能力，龙魂咆哮可以覆盖自身周围整整三百米的区域，而龙魂咆哮从开始发动到释放，只需要不到一秒的时间，一秒时间脱离三百米？就算以也叶天邪的速度，就算他能在龙魂咆哮即将释放的那一刹那有所反应，也绝对不可能做到。
　　在他们的注视之下，叶天邪的身体没有动……不知是知道无法躲避而死心，还是根本不知道龙魂咆哮有多可怕。
　　吼！！！！
　　-27000000！
　　一声巨大的龙之咆哮从龙五的身上暴吼而起，几乎激起了大地与苍穹的共同震荡，这是龙五以消耗自己生命的30%为代价所释放的龙之咆哮，周围三百米范围的空间几乎被瞬间震荡至崩裂。叶天邪的“邪·龙魂咆哮”在强制眩晕的同时，还有无视防御的强制震杀效果，正常的龙魂咆哮却没有。虽然龙五因之而大损生命，但，在场的每一人都完全确定，叶天邪已被震晕……因为，除了身具龙魂之人，没有任何生灵能抵挡龙魂咆哮，即使那是一只幼龙释放的咆哮。
　　龙魂咆哮响起之时，龙一四人也已同时冲向了叶天邪，准备将眩晕中的他一瞬击杀，但，咆哮的余震还未消散，他们的脚步才刚刚迈起，他们却看到，“眩晕”中的叶天邪忽然转身，面对向了他们的方向，手中的修罗魔神举起，横在胸前。
　　“什么！？”光明龙神和龙漠崖齐齐惊骇出声，进攻中的龙一等人更是猛的停住脚步，瞪大眼睛看着眼睛，根本不敢相信自己所看到的一切。
　　“不可能！这不可能！”光明龙神发出震惊的声音……他无法不震惊，龙魂咆哮是他龙族的象征之技，可以震慑万灵，从未有龙族之外的生灵可避免，这完全是龙族亿万年传至今天的常识和真理，从未有谁怀疑过……但现在，叶天邪却分明没有被震晕过去！！他之前虽也具有龙魂，但他的龙魂已碎，身上根本一点龙魂的力量都没有，怎么……会是这样！？
　　他们所看到的，无疑是将他们的认知彻底颠覆的一幕，龙一、龙二、龙三、龙四、龙五、光明龙神、龙漠崖全部呆在了那里，久久无法回神，更无法相信自己的眼睛。换做龙族现在，甚至历史上的任何一龙，都会被这一幕惊呆过去。
　　“这……不……可……能，我不相信。”龙一有些失魂落魄的出声，忽而，他眼睛一瞪，吼道：“龙五，你刚刚是不是刻意没有锁定他。”
　　龙五：“我……”
　　“不用说了……这次，我亲自来……不！我们五个一起来！！龙魂咆哮震慑万灵，无论它是神是圣，从无例外，不可能被抵御，绝对不可能！！”仿佛信念被击溃，龙一的情绪明显的激动了起来，他脸色一沉，身上的龙之威压猝然释放……与其同时，龙二、龙三、龙四、龙五也全部一言不发的将力量释放……
　　他们，竟真的要同时发动龙魂咆哮，只为叶天邪一人，更为了挽救他们刚刚被击溃的信念，以及，龙族象征技能的尊严。


第866章 被击溃的信念(下)
　　“他们五个要同时释放龙魂咆哮！”龙漠崖低声道。
　　光明龙神没有说话，他依然沉浸在刚才一幕的震惊之中。他们龙族的招牌之技龙魂咆哮，居然无法震晕一个没有了龙魂的人类，这怎么可能！！
　　五只守护神龙同时释放龙魂咆哮，场面岂同小可。地面的颤动，当真如马上就会塌陷掉一般，五条天绝之龙所共同释放的力量气场，在瞬间便将他们所包围区域的空气悉数排空，随之，五道龙之影像，在他们的身后同时映现……
　　而也是同一时间，叶天邪的目光一闪，骤冲龙一而去……
　　“龙——魂——咆——哮！！”
　　五声大喊之后，是五声交叠在一起，几乎将天真都崩裂的龙之咆哮……
　　吼！！！！！！！
　　龙魂咆哮震慑万灵，一声就足以让周围所有的生灵在内心的战栗中失去了知觉，其震慑能力之强，为所有生灵所忌惮……何况五条天绝之龙在相近之下同时释放出的龙魂咆哮。这次，即使是龙族之首光明龙神与龙族守护长老龙漠崖都心中剧烈颤荡，差点没被短暂的震散意识……在他们的记忆之中，还从未有五个龙魂咆哮同时释放的时候。一次龙魂咆哮，任意生灵都无法抵御，根本没有几条神龙同时去震慑的必要，但刚才龙魂咆哮竟然在叶天邪的身上失效，这一幕，让他们在心惊中之下，做了这样的选择……
　　大地，还有他们身后高大的龙族之门真真切切的震荡了起来，即使是释放出龙魂咆哮的龙一五人，也在这声震颤苍穹的大吼中意识陷入一片短暂的空白。冲向龙一的叶天邪身体骤然停顿，然后又保持着原速，如利箭一般冲出，修罗魔神剑以“炎魂杀”，重击在彻底愣住的龙一身上……
　　-1020000！
　　“什么！？”这次，光明龙神和龙漠崖被震惊的彻底变色。
　　如果说刚才龙魂咆哮在叶天邪身上没有发生作用，他们还可以安慰自己为是龙五刻意的没有将他锁定……那么，此时是五条神龙共同释放的龙魂咆哮啊！此时，就算他们再怎么不敢相信自己的眼睛……也不得不在惊骇中得到了一个事实……龙魂咆哮，竟然对叶天邪无效！
　　如果他龙魂尚在，龙魂咆哮对他无用纯属正常，而他的龙魂破碎，身上更是没有哪怕一丝龙的气息……这到底是怎么回事！！
　　叶天邪一定不知道，他对龙魂咆哮的免疫，已经是狠狠的将龙族之龙无数年来坚守的信念都给打破……因为自龙族出现之初到今，还从来没有哪一个没有龙魂的生灵可以抵挡龙魂咆哮的震慑……即使当年的魔神戾枭……如果当年不是龙魂咆哮将戾枭彻底震晕，幻兽族的四神又岂能那么容易的将它以离天之阵封锁在海洋之下。
　　但作为龙族的象征、信念之技，却在今天，被叶天邪，当着他们，当着龙族龙神的面，给彻彻底底的打破。他们一个接一个的彻底的惊呆过去。
　　龙魂咆哮的能力并不是绝对的。或者说，这个世界上从来没有什么是绝对的。龙魂咆哮的强大，是因其由龙之魂魄释放，所包含的灵魂力量极其强大，能轻易将其他生灵的精神予以重挫……但，如果对方的精神力强大到不会受到影响时，龙魂咆哮的效果就会被削弱，甚至抵消。而灵魂，也就是精神可以强大到不受龙魂咆哮影响的，几乎不可能出现。
　　而叶天邪……神圣之炎燃烧之时，他的专注力，是让他自己都惊疑的“999”！第一次看到这个数值时，他甚至下意识的揉了好几次眼睛。
　　如此恐怖的专注力，在他精神高度集中之时，已经没有什么可以对他的精神造成影响，即使是五只神龙同时释放的龙魂咆哮。而龙一他们释放龙魂咆哮的后果，非但没将叶天邪奈何，反而是他们所有人的生命，都下降到了一半以下。龙一的生命值，甚至已经下降到了30%以下。
　　在龙一发愣间，叶天邪的攻击迅疾的落在了他的身上，没有了终极魔神噬的效果，叶天邪的攻击所造成的伤害大打折扣，但依然强力无比，龙一在震惊中回神之时，已经连续遭到了叶天邪四次炎魂杀，掉落了六百万的生命，他一声怒吼，无形的光芒从他的身上忽然爆开，将叶天邪的身体直接逼出了十几米的距离，他目视叶天邪，手缓缓的举起……
　　“崩天裂地龙魂破！！！”
　　叶天邪的眼瞳猛的收缩……之前得到的资料瞬息之间闪现在他的意识中……崩天裂地龙魂破，龙一最强的大范围崩裂技，效果范围自身100米，纵向效果距离50米，发动时间三秒……
　　“嗖！”
　　瞬间，叶天邪将自己的速度释放到了极致，身体带起一阵呼啸的狂风，直奔远方而去……他距离龙一大概二十米距离，崩天裂地龙魂破的效果范围为百米，他的反应时间大概是0.2秒，他要避过，必须在这2.8秒之内，脱离八十米的距离……
　　轰！！！
　　随着空间的震荡，叶天邪背后响起了让他耳膜剧烈轰鸣的爆裂之音，龙族之地没有被破坏，但空间的战栗彻底的彰显着这一击有着多么恐怖的威力……叶天邪分别感觉到，致命的气流，几乎是紧贴着他的后背升空而起，让他距离死亡，只有那么一线之隔。
　　他来不及喘息，在龙一的力量刚刚落下，沙尘还没有消散的那一刹那就已经回身，右手的失落的黎明释放出一瞬刺目的光芒……
　　“望穿秋水！！”
　　光的速度是没有人可以反应过来的，在叶天邪选择的最适位置之下，一道光芒将龙一、龙二、龙五串联到了一起……
　　-5000000！-2500000！-2500000！
　　“啊！！！”
　　再次受到重创的龙一仰头发出一声怒吼，他转身，冲着叶天邪飞奔而至，口中大吼道：“你若能把我的生命降到10%以下，我便彻底认输！！！！龙二、龙三、龙四、龙五……现在是我一个人的战斗，是我的尊严之战，你们谁都不可以插手……喝！！！”
　　此时，龙一的生命值为12000000/90000000，只有完整状态下的不到15%，叶天邪只要以“炎魂杀”再攻击到他三次，就可以将他彻底击败，但……
　　“啊啊啊啊……霸——王——龙——神——变！！”
　　五个人被一个人压制，龙魂咆哮对他无效，最强招式被他完美避开……而自始至终，他们竟连他的衣服都没碰到。如果他是一个圣灭，或者神玄的高手，他认了……但，眼前的他是一个人类，还一直都只是顶着“1”点生命在和他们作战……转眼之间，他们的生命都降到了50%以下，他却毫发无伤，龙之尊严哪能承受。龙一彻底的怒了，发动了他之前绝没想过会发动的……霸王龙神变！
　　龙一的身体腾空而起，一直拔起了五十多米的高度，身上一道灰色的龙影闪现，随着一声龙吼，他的身体已在忽然炸开的灰色光芒中，化成一条腾空而起的巨大之龙。
　　身长近百米，遍体灰色龙鳞，龙目含威，气势逼人心魄，它的出现，让天空都瞬间黯淡了下来。这是龙一的本体，霸王神龙。这个霸王神龙自然不是已经灭绝在远古时代的异兽霸王龙，而是有着强大破坏力的霸王之龙。
　　这是叶天邪第一次看到龙之幻化，瞪大着眼睛看着空中的巨龙……人之形态，有着正常人之体型，龙之形态，却是如此庞然大物。没有给他过多的惊讶的时间，高空的霸王神龙已发出一声震耳的长吼，巨大的龙尾从空中重重甩下，带起如打雷一般的暴风之音。
　　叶天邪眉头一紧，以最快的速度向后遁去……龙二他们果然没有在这个时候追来，龙之尊严不可触犯，这既然是龙一的尊严之战，他们绝对不会插手。而龙一已连神龙幻身都用出，已经没有可能败给叶天邪。
　　轰！！
　　地面一阵颤抖，避到五十米之外的叶天邪虽然没有受到伤害，但身体被龙尾带起的劲风吹得一个踉跄，险些栽倒在地上。他身体刚刚站稳，龙尾已再次扬起，当头而落……
　　轰！！
　　轰！！
　　在霸王神龙巨大的身体面前，叶天邪便如一只蚂蚱般渺小，幻身后的龙一暴涨的不仅仅是体型，还有龙之威压与龙之力量，霸道绝伦的力量每一次落地，都让地面许久战栗，叶天邪在这样的攻击下只有一次次的后遁，眨眼之间，已被逼出了三百多米远的距离。
　　龙身在叶天邪根本无法触及的高空，龙尾的攻击所附带的能量震荡每次都会将叶天邪排出很远，让他想趁龙尾落地的瞬间进行反击都没有机会……似乎，唯一可以攻击的可能，便是失落的黎明可以达到百米攻击距离的“望穿秋水”，但“望穿秋水”的冷却时间，有着整整100秒。


第867章 四龙锁魔阵
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　叶天邪被一次次的逼退，已经逼近着龙之森林的内部边缘。叶天邪在这时停了下来，双手猛然握紧。上空，蕴含着巨大力量和威压的龙尾再次轰然砸下。这次，叶天邪没有退避，而是猛的跳起，直迎着龙尾而去，目光，死死的盯着在瞳孔中快速放大的灰色之影……
　　哧！
　　一声轻微的响动，修罗魔神剑从龙尾之上横切而过，叶天邪的身体也几乎是紧贴着砸下的龙尾向上腾去……这个举动危险到了极点，因为若再稍近一些，必被龙尾携带的力量扫过，若远一些，修罗魔神剑就无法攻击到它的身体，这次冒险就成为无用功……无疑，叶天邪成功了，在一个危险的不能再危险的角度下避开了龙一的攻击，也攻击到了龙一，但……纵然如此，他的这个动作在他人眼里也完全等同于找死，因为他虽然避过了龙尾砸下时的攻击，但当龙尾碰触到地面之时，所引发的能量激荡能覆盖纵向上三十米的范围。而叶天邪最高可达到的驰空高度只有二十米，此时悬空，当龙尾落地，龙力爆发之时，他将被毫无悬念的秒杀……
　　但，之前连续十几次的龙尾轰击，以他的感知能力，又怎么会判断不出纵向上的攻击范围。他的身体在横空穿过龙尾之时，修罗魔神剑猛的后甩……
　　“缚魂雷索！！”
　　嘶~~~
　　一道粗壮的雷电之索从修罗魔神剑的剑尖上暴射而出，雷电的速度近似于光速，根本就是瞬息即至，精准无比的缠绕在了龙一的一只挥舞的龙爪之上。缚魂雷索的最大作用是将准备逃走的敌人拉扯至近身，或者将空中、水下的目标给带出来，但，以龙一的体型之大，叶天邪想扯动它是不可能了，叶天邪也自然不会打算如此，雷索缠绕成功的那一刹那，便已在叶天邪的意念下猛的收缩，带着紧握修罗魔神剑的叶天邪如射出的箭矢一般腾空而起……
　　轰！！！
　　一切只不过是发生在瞬息之间，一声重响，龙尾狠狠的砸在了地上，激起的力量暴动堪堪蔓延至了快速腾空的叶天邪的脚下，随之，叶天邪的身体便已被雷索带至几乎紧贴龙一巨大身体的位置……刚刚发动攻击的龙一才刚刚来得及作出反应，叶天邪已收回缚魂雷索，在身体自由下落之前，有着最强震荡力的土地魔武之技“轰天震地”重重的砸在了龙一巨大的身体之上。
　　吼！！！
　　巨龙发出一声大吼，在足以将小山都震裂的巨大冲击之下，身体被硬生生的砸的在空中翻滚了一周，然后直直的向下坠落而去。叶天邪的身体在下落到距离地面还有二十米的距离时便已停住，冲向了下落中的龙一，“炎魂杀”无情的劈斩在它的身上……
　　-2000000！-1000000！-2000000！-2000000！
　　极高的幸运值，加之绝情战意状态下50%的暴击率，即使面对龙一，四次炎魂杀也触动了三次暴击，在巨大的龙身重重砸在地上之时，龙一的生命已经被击杀到了10%以下。叶天邪没有再继续攻击，而是迅速遁开，微微的喘着粗气。
　　远处的龙二等人面面相觑……刚才一切发生的太过突然，再加之龙一身体的阻挡，他们基本没有看清刚才发生了什么……但龙一从空中被砸落的声音和快速下落的生命力让他们知道，龙一败了……施展了霸王龙神变，随便一击便具有强大的大范围破坏力的它，还是败了。
　　百米长的龙身在地上静止了少许，然后在灰芒中快速的缩小，转眼之间，已重新的变化回人类的形态。他没有攻击叶天邪，而是看了看自己的双手，抬起头，眼神复杂的看着叶天邪，缓缓说道：“邪天，我败了……这次，败得心服口服。我现在完全相信，你有杀我的能力。”
　　叶天邪：“……”
　　叶天邪很清楚，如果龙一没有因龙魂咆哮而让自己生命大降，或者一开始就施展霸王龙神变的话，他纵然要胜，也不知要艰难多少倍。而如果两个，甚至更多一起的话……
　　龙一的身后，龙二四人已经聚集在了那里，一个个神色动荡……眼前的叶天邪，生命依然只有“1”，自始至终都是只有“1”！
　　圣灭之剑赋予了他强大的攻击力，而更让他们吃惊的是他身上白色的火炎……叶天邪气势的大变，就是从白色之火燃起开始。
　　这到底是怎样的火焰，到底是怎样的一个人！！
　　“靠你们了……生命力到十分之一以下时，就是已败。”龙一说着，已迈动脚步，向龙域大门的方向移动而去。
　　依然没有结束，结束的，仅仅是龙一而已。而有了龙一的前车之鉴，他们四个，又怎会还有保留。他们对视一眼，齐齐点头，没有多说一句话。齐齐的冲向了叶天邪。
　　“天罡之爪！”
　　“逆龙破！！”
　　“龙魂断影！”
　　四个攻击，带着交叠在一起的威压直逼叶天邪而去，正前方，一只一人多高的龙爪凭空出现，抓向他的身体，左侧，一道龙影如电光而至，右侧，是另一个蕴藏着巨大力量的龙爪，他唯一能躲避的方位似乎只有后方。叶天邪快速后退，将三道攻击全部避开，刚要冲上，心中骤升警觉……
　　将叶天邪逼开的四人却没有如叶天邪所料的那般发动疾攻，而是忽然移动身位，呈四方之势站在了一起，分别伸出一只手，握在了一起。
　　叶天邪眉头一动，虽感觉到了些许的不安，却根本不知道他们要做什么，没有贸然前往。
　　力量的光芒在手间凝聚，四人闭合的眼睛一起睁开，齐齐发出一声大吼……
　　“四龙锁魔阵！！”
　　凝聚的力量轰然炸开，消散……一圈若隐若现的光芒在他们周密不到百米的区域边缘微微的呈现着，闪动着……
　　“哎，结束了。”看着那闪耀而起的光芒，龙漠崖叹息一声说道。“四龙锁魔阵”一旦成型，叶天邪已经没有了任何胜的可能。这也难怪他，五龙的信息，叶天邪都通过星星探测眼镜得知，但“四龙锁魔阵”并非他们的技能，而是需要守护神龙中的四人发动，叶天邪事先根本无法得到这个阵法的存在和其作用……四龙锁魔阵，守护神龙用于封锁敌人以防其逃走的强力阵法，一旦结成，除非让布阵之人全部失去意识或者将他们全部击杀，否则绝不破开的可能。
　　“他能到这一步，已经太让人吃惊了，之前，我想过他的不凡，却没想过，他可以让我惊讶到这种钢程度。”光明龙神说道。显然，四龙锁魔阵结成，他也没有料到。
　　“他没有了龙魂，却连我的龙形化身都击败了，我败的心腹口服。这么多年，我也是第一次如此拜服一个人类。很难想象，如果他的龙魂真的恢复，又会强大到何种程度。”龙一也怅然说道。
　　“叮……你陷入了‘四龙锁魔阵’，一小时之内，除非将施阵之人全部击杀或使其全部失去意识，否则无法从被封锁区域中脱离。”
　　耳边的提示音让叶天邪心中大惊，快速抬头看向自己的周围……视线的远处，还有头顶之上，他看到了一圈圈若隐若现的光圈……他瞬间判断出了自己被封锁的范围……不足百米的区域！！
　　这样的范围，剩下的四龙随便一个放一个绝招，他都将绝无逃避的可能！


第868章 不败的信念
　　眼前，龙二四人已经放下了双手，神情变得无比之笃定，如此一来，他们的确没有了任何的压力。叶天邪虽然有着极高的攻击和速度，但其生命却是无比之孱弱，他们只要随便有一次击中就可以将他击败。此时，四龙锁魔阵结成，这场对战也已经成为了定局……只是他们之前怎么也不会想到，他们竟然会被逼到发动这个锁魔之阵。
　　“邪天，结束了。不过，这个锁魔阵我们已经千年没有动用过，能败在四龙锁魔阵之下，你虽败犹荣。”
　　龙二说完，身体前冲而去，一击“天罡之爪”，撕向叶天邪的身体。
　　一股劲风扑面而至，叶天邪身体疾退，纵然没有了“赤色之风”，他的速度依然快猛绝伦。龙二的攻击刚刚发动，他便已经脱离了攻击范围，但显然，龙二的攻击压根就没想过要击中，他发动攻击的同时，他身后的龙三的手举起，身上，闪耀起了金属色的光芒，当叶天邪注意到他身上的力量光芒时，龙三的手已经重重的砸在了地面之上。
　　“铁甲……龙鳞阵！！”
　　铁甲龙鳞阵：铁甲神龙天赋绝技，将自身龙魂之力凝聚双手，轰入地下，从地下飞散出无数的力量鳞片切割地面和空中的敌人，范围可以自由控制在自身周围三十到两百米的范围，持续时间十秒。
　　铁甲龙鳞阵，龙三的绝招……亦是之前叶天邪所遭遇的龙魂阵的缩小版……当龙三的手撞击到地面之时，在他们所有人眼里，这已经注定了叶天邪的死亡。因为被限定在这百米区域里，他将根本无法脱离铁甲龙鳞阵的效果范围，在那密集的龙鳞之下，纵然他有通天之能，也不能不受到创伤……而一次，就足以让他丧命。
　　哧~~~
　　随着第一声切割声的响起，平静的地面之下，飞射出了如雨点般的黑色龙鳞……这些龙鳞的飞射没有目标性，完全是自由散乱的，有的竖直，有的倾斜，也是在第一片龙鳞飞射之时，叶天邪的身体便已极速的飞驰到了空中……
　　“啊啊啊！大哥哥，怎么办！！是龙鳞阵！！”
　　丫丫之前可是知道叶天邪在踏入龙鳞阵后是多么的狼狈，全状态加持，各种珍奇之药猛吃，最终还是被逼了回来。此时又是龙鳞阵，他又该怎么去应对。
　　叶天邪没有说话，他的身体停滞在空中，默然的看向那一片片向他飞来，在他瞳孔中放大的龙鳞，他的精神，意识，也在这一刻，彻彻底底的集中了起来，所有的精神，全部专注在了视线中的龙鳞之上……逐渐的，瞳孔中的龙鳞飞舞的越来越慢，就如时间，在他的世界里流动的越来越慢……
　　999的专注力，一种无限超越了人类极限的精神力量。
　　他的赤渊之翼张开，身体动了起来，迎着飞散的龙鳞而去……这个龙鳞阵的威力并不能和他之前所遭遇的龙鳞阵相比，毕竟，这个铁甲龙鳞阵是龙二一个人的绝技，而之前的那个龙鳞阵，是守护整个龙族的防御之阵，不但有着巨大的范围，更有着恐怖的威力。铁甲龙鳞阵所飞散的龙鳞并没有龙鳞阵那般密集，似乎就连龙鳞射出的速度也不是那么的快……
　　龙鳞飞来，他的身体轻描淡写的一侧。数片龙鳞飞来，他控制自己的身体，从缝隙之中穿过，依然躲避的很是随意，大片的龙鳞飞来，他无法穿过，便移动了方位，从另一个方向穿梭而过，一片片龙鳞擦身而过，却没有一片能真正正面碰触到他的身体。一切的一切在他眼中变得那么的缓慢……
　　但在龙二四人，在远处的龙一、光明龙神、龙漠崖眼中，他们看到的却是让他们彻底惊呆的一幕……
　　漫天的龙鳞，密如雨点，快如狂风，恰如倒置的狂风暴雨弥漫天空，这样的攻击模式，还是即将持续整整十秒，他们绝不相信有人能在这样的攻击下毫发无伤……但，就是这样的狂风暴雨之中，他们看到的是一个在其中迅疾穿梭的影子。他的速度已经快的根本看不见，他移动的方位更是混乱不堪，时上时下，时左时右，时而一瞬数米，时而微小移位，一秒过去，两秒过去，三秒过去……五秒过去……
　　叶天邪身上始终是一点生命，他们看的清清楚楚，也根本没看到他身上飘起任何的伤害……但，时间一秒秒过去，漫天的龙鳞之下，叶天邪的身体依然迅疾无比的穿梭着。也就意味着……他竟然没有一次被击中！！！
　　龙二、龙三、龙四、龙五已经彻底的惊呆了过去，全部怔怔的看着，完全忘记了攻击。
　　七秒……八秒……九秒……十秒……
　　撕裂的声音停止，力量散尽的龙三手依然按在地面上，在呆滞中忘记了直起身体。叶天邪的身体在空中停止，眼神凌厉的如暗夜寒星，以俯视的姿态，和四守护神龙对视着。四神龙齐齐抬头看着叶天邪，久久无言。
　　叶天邪，再一次给他们的精神带给了巨大的冲击。让他们知道何为难以置信。今天面对叶天邪，他们所感受到的震惊甚至要比他们这百年以来所遭遇的加起来还要多。此时仰视着叶天邪……他们竟有一种如在仰望神灵的错觉……除了传说中的上古之神，还有谁能有这种让人根本无法置信的能力。但这样人却做到……在他们的眼前，在他们的视线中做到了。十秒的密集龙鳞攻击，竟然完全没有伤到他。
　　“我又一次……不敢相信自己的眼睛。”光明龙神长长的吐出了一口气。
　　“我又何尝不是如此……他的龙魂是我亲眼见证着觉醒，在龙魂破碎之后，我又亲手试探过他的力量，却竟一直不知道，他的身上还会有这种骇人听闻的能力……不，这种能力岂止骇人听闻，根本已经超出了我等的想象和认知！！这就是在那个叫地球的地方……所衍生出来的神奇的力量吗？”龙漠崖失神的说道。
　　“不过……这，应该也几乎让他达到极限了吧。这次，他是真正透支自己的精神力了。完美避过龙鳞阵的攻击，比硬抗而过，要难出何止千万倍，精神力的消耗，也是无比之巨大。”
　　光明龙神声音刚落，叶天邪漂浮在空中的身体便是晃了一晃，然后忽然从空中急坠而下，脚碰触到地面时，才踉跄着站稳，修罗魔神剑刺入地面，支撑着他的身体没有倒下。
　　“啊！大哥哥，你有没有事！”丫丫惊慌的喊了起来。
　　“没事……就是……有些头晕。”叶天邪晃了晃头，用虚弱的声音回答道。
　　“可是，可是大哥哥看起来好像很虚弱的样子呢，先不和他们打了好不好……呜呜，大哥哥你还欠我十根棒棒糖，不可以忘记的！！”
　　叶天邪：“@#￥%……”
　　“这样好不好？丫丫出去把他们全部给封住，然后可以一下子打败它们了，好不好？唔……大哥哥想要感谢丫丫的话，只需要五个果冻哦。”丫丫说话的时候，叶天邪几乎听到了她吞咽口水的声音。
　　“不行……放心吧，我没事。这是我的战斗，你不能插手。而且……如果你是希耀女神的事暴露了出去，不知还有多少人找上我，绝对不能出来。”叶天邪低声说道。然后支撑着依旧充斥着眩晕感的大脑。拔起了修罗魔神剑，直指眼前的四龙。在命运世界，精神上的消耗，比之体力上的消耗可怕的多。因为在命运世界，玩家的体力是无限的，但精神力全然等同现实世界……在这个世界精神消耗过度，同样会晕眩昏迷。
　　龙二等人没有趁机攻击。龙二看着他说道：“邪天，你又让我们震惊了一次……但看起来，你也已经到了极限了，被封在‘四龙封魔阵’中，你也没有任何的胜算了，就此停止吧，你已经向我们证明了你的实力。”
　　“极限？”叶天邪微微一笑，目光再次变得凌厉：“我们人类的身体的确不能和龙的相比，但我们所独有的优势，就是永远没有极限！！所谓的极限不是终点，而不过是用来被突破的一个关卡而已！！”
　　龙二：“……”
　　“知道我的一个称号吗？”叶天邪眯起眼睛说道。
　　“……”
　　“不败邪皇！！因为只要是我发起或接受的挑战……从来没有败过，一次都没有！！今天，同样不会！”
　　锵！
　　修罗魔神剑被叶天邪重新横起在胸前，他的身体已经是摇摇欲坠，唯有眼神，凌厉依旧。


第869章 并肩而战
　　“好……我佩服你的气魄。那么，我很想知道，你怎么去承受接下来的一击！老四……终结吧。”
　　龙四上前，看了叶天邪一眼，身体一动，身上红光骤闪：“接我的最强之技吧……”
　　“八——方——俱——灭！！”
　　八方俱灭，龙四的最强之技，同样是超大范围的崩裂之技，最大可笼罩范围为横向上300米，纵向上三十米，四龙锁魔阵的空间被其完完全全的覆盖……这是范围崩裂技，不是之前龙三的铁甲龙鳞阵那般的混乱绞杀技，将根本没有可以躲避的空间。
　　龙四身上闪动红光之时，叶天邪原本有些萎靡的神情忽的一震，目中闪过一道凌厉之芒，身体骤然前冲……恰如流星划空，破千的移动速度，又是不算远的距离，依旧让四龙来不及反应，叶天邪没等靠近，轰天震地已经劈下，重击在他们身前的地面之上。一声轰鸣，四龙全部被轰飞了出去。龙四施展中的“八方俱灭”也被强行打断。叶天邪身体不停，冲向了被轰飞，生命值最少的龙五，炎魂杀重重的轰击而去……
　　-1000000，-2000000，-2000000……
　　龙五落地之前，被叶天邪连续三击，他迅速起身，身上龙力释放，将叶天邪强行排开，右爪举起，向叶天邪狠抓而去，但他的一爪只抓到了叶天邪的虚影，叶天邪身体错位，绕到他的斜后方，连续两击炎魂杀，然后又一击带着强力吹飞能力的“斩空牙”将龙五排开，让他的攻击又一次落空。生命也降到了30%以下，而这时，危险的气息重重的压在了他的心间，之前被打断绝技的龙四在起身之时，身上已再次闪动起了可怕的红芒……
　　糟了……叶天邪心里一沉，向龙四冲击而起，而这次，龙四的身前已有龙二龙三挡在了那里……而即使他能冲过去又如何？
　　他目前可以强行打断发动中技能的招式，只有轰天震地和灾难之月。轰天震地有着20秒的冷却，灾难之月……整整一小时的冷却。
　　“闪开！！”
　　叶天邪的眉头死死的揪起，身体如利箭般穿过了龙二和龙三，让他们在有所准备之下，依然双双击空。叶天邪的攻击重重的砸在龙四的身上，却没有让他的身体有任何的移动，身上的红光，已经到了释放的边缘……一旦释放，周围三百米区域，都将彻底化成毁灭的海洋。
　　从龙四身边穿过的叶天邪刹住身体，心中一阵动荡……只能眼睁睁的感觉着身后的力量已经膨胀到了最大。不要说他现在只有一点生命，就算是满生命，也根本无法抵挡龙四能毁灭大地的最强之技。无数的念头在他脑中迅疾闪过，却找不到任何一个可以化解此绝境的方法……
　　刹那之间，他的心海忽然一阵剧烈的颤荡，有一股气息挣扎的想要脱出，他刚要有所反应，一道白色的光明以及从他的身上暴射而出……
　　“喵！！”
　　这是小贝第一次强行脱离了叶天邪的身体，他的尊严让他绝不会动用小贝和夭夭的力量。但作为他的宠物，小贝和夭夭都是最了解他拥有着怎样的能力，更知道他此时被逼入了怎样的绝境……小贝闪身出现，一记“喵喵踢”在龙四的“八方俱灭”即将发动的那一刹那，如闪电中踢踏在了他的身上……
　　砰！！
　　龙四的身体顿时如一个皮球般被远远的踹飞了出去，八方俱灭又一次被强行中断。
　　小贝的身体也在反震力下被反弹了回来，凌空翻转了两周，落在了叶天邪的脚下。
　　“小贝！”叶天邪刚喊了一声，身前一片龙影晃动。他心中一惊，一把将小贝抓起，身体快速腾空而起，将龙三的“龙魂断影斩”险险的避过。而他的这次腾空，让龙二目中光芒一闪，身上，炸开了一束青色的光芒，一声巨大的龙吼响起，震的空间一阵激荡……
　　“庐山升龙霸！！”（紫龙：我X你二大爷你，敢剽窃本小强的绝招！！）
　　一道青色的龙影在龙二的背上显现，在龙二的大吼声中腾空而起，气荡苍穹。升龙霸……龙二最强之技，也是龙族最强对空技之一，威力能冲击纵向上整整百米的高度，而且威力极高，发动极快，滞空的目标将基本没有避开的可能。他的这一绝招发动，已经等同于是将空中的叶天邪逼到了死路……他的后方，龙五也是一声爆喝，身上龙影闪烁，最强之技“崩天龙裂破”开始发动……
　　龙二龙五的绝招共同发动，任何一个都足以将叶天邪逼迫到死路，何况齐发。这次，纵然叶天邪的轰天震地和小贝的喵喵踢没有冷却时间，也已经根本无从自救。滞空的叶天邪身体疾退，却根本无法脱出危险气息的笼罩……
　　就在这时，又一道白光从叶天邪的身上射出……白光在出现之时，一道刺目的光芒在它身上瞬间凝聚，又瞬间释放，将龙二、龙三、龙四、龙五全部笼罩其中……
　　玄灵之光——入梦！
　　动荡的空间忽然一下子安静了下来，咆哮的龙吟和腾空的龙影消失不见，龙二和龙五身上的光芒也全部散去，就连他们的身体，也都缓缓的倒下下去，原本在力量波动间震荡的空间完全的平静了下来。在夭夭的玄灵之光——入梦之下，他们全部进入了至少三十秒的睡眠。
　　乒……
　　一声轻微的响动从远方传来，“四龙封魔阵”竟然消失了……破除四龙封魔阵的方法只有两个……让四龙全死，或者让他们全部失去意识。而无论哪一个，都是难如登天。而夭夭现身的那一刹那便做到了。它的玄灵之光——入梦连圣灭之兽都将无法抵抗，何况与它同品级的天绝之兽。龙二四人，都在那白色的光芒之下失去了意识，陷入了沉睡，四龙封魔阵因他们意识的全部沉睡而失去了支撑的力量而自然消失。
　　夭夭从空中降下，落在了叶天邪的肩膀之上。叶天邪看着眼前陷入了沉睡状态的四龙，想着刚才的处境……他嘴角一动，一手抱起小贝，一手抱起夭夭，微笑着说道：“谢谢你们，我的伙伴。是我太倔了……有你们在，我居然还要一个人逞强……那么，就让我们，并肩而战了。”
　　小贝兴奋的举起了双爪，抓挠起叶天邪的手臂。夭夭雪绒绒的尾巴甩动，晶莹的目中亮动着水晶般的光芒。


第870章 龙魂阵，小贝的神玄进化(上)
　　“那就是……被他收服的玄灵雪狐？”数百米之外的光明龙神目光集中在了妖妖的身上，眼波一阵动荡。“应该是没错了，和当初龙神之石里的一模一样。”
　　“它现在已经比一年前强大了很多。一年前的它刚刚脱离龙神之石，几乎没有什么能力，而现在，她的能力明显已经觉醒了很多。刚刚的光芒，应该就是记载中的玄灵之光。”龙漠崖说道。
　　“竟然一下子破掉了四龙封魔阵，还让龙二他们同时失去意识，这怎么可能。”龙一惊声说道。
　　‘这有什么奇怪。’龙漠崖看了他一眼，说道：“不要忘记，当初我们龙族的最高龙神，为了封住它，甚至不惜以毁灭自己的生命为代价！现在的它能力依然无法和当年相比，玄狐真正的强大之处，也只有当年的龙神才知道。”
　　龙一：“……”
　　“不过，相比玄狐，让我更加在意的，是那只奇怪的猫。”光明龙神缓缓说道。他的话，让龙漠崖和龙一疑惑着看向了他：“龙神大人，那只猫……有什么不同？”
　　龙神没有回答，目光直直的盯了小贝很久……随之，他眉头蹩起，微微闭上眼睛，脑海中，回想起了一个极其遥远的传说。
　　那是关于上古神族的传说。
　　而那个传说之中，关于一只猫的形态描述，和他此时看到的小贝，竟然是出奇的相似。
　　应该也仅仅是相似吧。光明龙神默然想到。因为曾经的那个传说，里面涉及到的一切生灵，都早已经不存在。
　　此时，叶天邪和全状态加持的小贝一同冲向了生命值最少的龙五。龙五的生命还剩余不到三千万，只要再灭掉它不到两千万的生命，就能逼他退离。
　　当叶天邪的“炎魂杀”与小贝的喵喵拳同时落在龙五的身上时，他便已经醒来。他醒来的第一件事不是攻击，而是迅速转向昏睡中的龙二等人，想通过震荡攻击将他们全部惊醒，而他的手刚举起，小贝的“喵喵踢”便已重重的踢在他的脖颈部位，将他踢飞出了三十多米远的距离。随之和叶天邪一起迅疾跟上，凌空一轮暴乱之击……
　　-1000000，-2000000，-1000000，--2000000……
　　-9600，-19200，-19200，-19200，-19200，-9600，-19200，-9600……
　　相对于叶天邪在幻影戒指下两秒三次的攻击速度，小贝的攻击完全是如狂风一般迅疾，一秒十二次攻击，让龙五头上的伤害数字如雪花般混乱的飘动着。只不过，它的攻击力相比于圣灭之剑和神圣之炎在身的叶天邪要差了好多，但比之其它同品级的宠物，就不知要胜出多少倍了。
　　龙五站稳身体之时，生命已经降到了20%以下。他大吼一声，双手举起，一只巨大的龙爪忽然从天而降，罩向了周围近二十米的范围，叶天邪一把抓起小贝迅疾后退，躲过龙爪，再迅疾向前，重重一击砸在正在收招的龙五之身上，再次灭掉他一百万的生命。
　　虽然还要分神保护小贝，但对付一个龙五，叶天邪的压力无疑要小了很多倍，他撑起已经即将亏空的精神，和小贝在他身边如闪电般周旋着，将龙五的攻击一次次避过，在他攻击后露出破绽的那一刹那立即向前，给予他极重一击……龙五的攻击次次落空，轰击在他身上的攻击又将他的生命一次次的剥夺，终于，半分钟过去，在叶天邪一击将他远远避开的“斩空牙”之下，龙五的生命下降到了10%以下，他愣了好一会后，默然转身，走向了龙域之门的方向。
　　他完全认输。
　　其实，如果他不是因为两次龙魂咆哮而损耗了自己一半的生命，他怎么也不至于被叶天邪如此快速的击败。
　　而此时，龙二、龙三、龙四也终于从昏睡中清醒。叶天邪用修罗魔神剑支撑住身体，用力的喘着粗气，忽而举起了右手，直指天空……
　　“毁——灭——之——黎——明！！！”
　　失落的黎明之上，一道光束射出，直至苍穹，一点光点在高高的上空闪现。随之，天空，如骤降暴雨一般，落下了无数道刺目的光明之芒……
　　这不是真正的暴雨，而是比正常的水滴下落快疾和狂暴了不知多少倍的光之暴雨。光之速度，谁可避让。
　　刚才昏睡中醒来的龙二、龙三、龙四已经被光之暴雨瞬间笼罩，就连他们的视线都被彻底的遮蔽，眼前只剩光明，身体，被一道道无从避让的刺目光束一次次的贯穿……毁灭之黎明，有着庞大破坏之力的光之暴雨！
　　-5000000，-10000000，-10000000！
　　2000%的攻击强度，让龙二三人再受重创，在光之暴雨即使消散之时，他们齐齐大吼一声，腾空而起，身上光芒爆开，又在爆开的力量之芒，在震天动地的龙吟之中。化成了三条颜色不同，但都有百米之长的巨大之龙。
　　铁甲神龙！
　　啸天神龙！
　　毁灭神龙！
　　三条巨大的神龙在空中齐舞，让天空都为之昏暗失色，而它们所一同释放的龙之威压，让身燃神圣之炎的叶天邪都感觉到了胸前憋闷的犹如压住了一块沉重的石板，精神本就已经透支的他更是被压制的大脑阵阵眩晕，身体险些无法支撑而倒下。
　　“哇！！三只哎！！三只好大的龙，啊啊啊！大哥哥小心！！”
　　龙二的龙口大张，一条龙形火焰射下，如火焰流星砸向他所在的位置，龙三龙四更是以它们的身体呈俯冲之势撞击了过来，巨大的威压让地面都隐隐的下陷了几分，叶天邪的身体更是几乎被压倒在了地上，他猛一咬舌尖，让自己的大脑变得清醒，一手抓起夭夭，一手抓起小贝，以自己的最快的速度，冲进了后方的龙之森林。
　　轰！！
　　轰！！
　　轰！！
　　三声爆炸在他的身后响起，他虽然以闪电般的速度脱离了三龙的攻击范围，但身体依然被力量的余波给狠狠的带飞了出去，不受控制的飞向了前方，向前方的一颗大树上狠狠砸去。夭夭迅疾的从他怀中跳出，凌空便施展了一个“玄灵恢复术”，将叶天邪的生命恢复了三分之一……
　　砰！
　　-1050！
　　叶天邪的身体砸在了一颗巨木上，如果不是夭夭及时的治愈，一直只撑着1点力量的他这一下已经丧命。他刚从地上站起，迫人的威压再次从后方袭击而来。他眉头一凝，再次带起小贝和夭夭，飞驰向了前方。
　　轰！！
　　轰！！
　　轰！！
　　神龙的攻击每一次都足以惊天动地，如是一只，叶天邪还可以冒险反击，而同时三只，他除了退避，只能退避，根本无法去直面三只神龙的锋芒。在他的退逃之下，很快，他便消失在了三只神龙的视线之中，将它们远远的甩开，毕竟，他的速度实在太快。
　　终于，他的身体暂时失却了三只神龙的锁定，他长舒一口气，依在了树上，身体顺着树木软软的坐下……现在，他最大的渴望就是能毫无压力的睡上一觉，他的精神，已经是前所未有的疲惫。
　　他的喘息并没有维持太久，身后，三神龙已经追上，俯空视下的它们一下子便寻到了叶天邪所在的位置，一道龙炎带着灼热的气浪从空中射落而下。叶天邪身体站起，依旧是高速避开，停身之时，他看了一眼自己右手上的失落之黎明，忽然转身，没有再如之前那般遁逃，而是反向冲去，转眼就冲到了三龙的下方，右手举起，一道光芒射出，恰到好处的将三龙全部贯穿……
　　-5000000，-2500000，-2500000！
　　三龙在重创之下咆哮之时，叶天邪已经迅速遁开，遁出了它们的攻击范围。
　　此时的叶天邪绝不是没有了取胜的可能。失落的黎明所射出的能贯穿百米距离的“望穿秋水”，成为了他最后的大杀器……既然不能正面相对，那么，就以自己的速度和这超远距离攻击，来放这三只神龙的风筝。
　　不过，望穿秋水攻击距离极长，威力很大，有着1000%的杀伤力，但，却有着100秒的冷却时间。也就意味着，若要成功，必然是一个相当长时间的持久战，也就意味着……他会消耗太久的神圣之炎。因为若是熄灭神圣之炎，且不论速度的暴降，他的精神会首先不住，但除此之外，别无他法。
　　于是，叶天邪开始在快速的奔跑中后退着，将自己和三只神龙保持在了一个最安全的距离，所处的位置距离龙之域越来越远。百秒过去，叶天邪的第二次望穿秋水射出，将龙二和龙三贯穿，并在他们暴怒攻击之前，再次远远的脱离了他们的攻击范围。
　　如果就这么在后退中放三只神龙的风筝，在叶天邪的速度之下，的确可以说胜的毫无惊险，但……
　　“大哥哥！！小心！！前面是龙魂阵！！是龙域最可怕的守护之阵，比龙鳞阵还要可怕！！”
　　在丫丫的大喊声中，叶天邪的身体硬生生的停止，身后，三只神龙的吼声隐隐传来。


第871章 龙魂阵，小贝的神玄进化(中)
　　龙魂阵，守护龙域的最后之阵，也是最强之阵。第一道龙鳞阵的威力就让他一阵狼狈，通过更是万万不能，何况这威力必然远胜龙鳞阵的最强之阵。
　　叶天邪站在龙魂阵之前，身后的龙之威压越来越近。他抬头说道：“丫丫，龙魂阵是一种怎样的阵法？”
　　“唔……让丫丫想想……对啦！！龙魂阵是以龙之魂力所筑成的守护之阵，踏入龙魂阵的生灵，除非身具龙魂，否则，都会被龙之魂力强行摧毁精神，最轻微的是让人生灵马上昏迷，严重的，会让他意识崩溃，变成了一个有生命却没有意识的活死人……呜呜，真的好可怕的。龙之魂力是所有已知生灵中魂力最强的，就如……就如一只幼龙释放的龙魂咆哮，都能把一只成年的圣灭之兽都震晕过去。所以，龙之魂力是无法抗拒的，还没有谁能通过这道龙魂阵……就如当年的魔神戾枭，它敢去独战五大守护圣兽，敢招惹幻兽族，却惟独不敢招惹龙族，因为他知道自己也没有办法通过这道龙魂阵……呜呜，真的好可怕，主人千万不要踏进去，不然，有可能变成一个什么都不知道的白痴哦！”
　　叶天邪：“……”
　　吼！！！！
　　一声震耳欲聋的龙吼传来，叶天邪转身，他的视线之中，已经再次映现出了三道神龙的影子。他们之前追赶的似乎并不着急，因为他们知道，前方，有着一道龙族之外的生灵绝对无法踏入的龙魂阵。此时，他们已经把叶天邪逼到了这龙魂阵之前，三只神龙分别占据一个方位，将他后退之路全部封死……
　　上空，龙二的龙口大张，一道巨大的龙炎射向了叶天邪。龙三和龙四从空中盘旋而下，气势锁定的却不是叶天邪所站的方位，而是他的侧方和后方……只有叶天邪向后或者左右遁走，他们的攻势才会真正发动，叶天邪若要强行通过，即使速度极高，也基本是九死一生。而要安全避过，唯一的方法，就是如之前那般向前方遁去。但是，若是向前……
　　他犹豫的时间不超过半秒，便已带起小贝和夭夭，迅疾的冲向了前方……
　　轰！！！
　　火焰的爆裂声在他身后响起，灼热的气浪烧烤着他的背部，现在的他，以及小贝、夭夭，都已经踏入了龙魂阵的范围，刚才的他根本没有时间去将夭夭和小贝收回。
　　空中的龙二、龙三、龙四一阵惊愕。
　　“邪天他踏入了龙魂阵！！”龙漠崖惊声说道。此时，他，光明龙神，龙一都停滞在高空之中，睁开龙之目看着远方。龙漠崖说话之时，心中一阵担忧，龙魂阵的可怕，他可是再清楚不过。
　　“遭了，如果他的意识被彻底摧毁的话……”龙一也惊声道。
　　“不，不一定。”光明龙神却是摇头，徐徐说道：“你们难道忘记了，刚才，可是连龙魂咆哮都没有将他奈何……还是你们五人同时释放的龙魂咆哮！！龙魂阵魂力虽强，但能强过你们五人同时释放的龙魂咆哮么？”
　　龙一和龙漠崖顿时沉默。
　　“啊啊啊！！大哥哥，这里是龙魂阵，龙魂阵啊！！”
　　叶天邪刚冲进去，丫丫便是长长的惊叫。她的惊叫持续了五秒，又慢慢的停了下来，因为明明踏入了龙魂阵，而且已经过去了这么久，叶天邪的身体依然一手抱着小贝，一手抱着夭夭高速奔跑着，神情也是如之前那般，没有任何不一样的地方。
　　“咦？”丫丫发出了疑问的声音，她试探着问道：“大哥哥，你没有觉得有什么不一样的地方吗？”
　　再次将三龙甩开，叶天邪的脚步停了下来，长出一口气坐倒在了地上，然后看了一眼“望穿秋水”的冷却时间。听到丫丫的话，他闭上眼睛感知了一会，摇头道：“似乎，没有什么不太一样的地方。”
　　“咦咦咦？可是，可是这里是龙魂阵，是连当初魔神戾枭都不敢踏入的龙魂阵哎……啊？大哥哥，你快看看小贝，它好像有一点点不对劲呢。”
　　夭夭从叶天邪的身上跳下，落在了叶天邪身体另一侧的小贝身边。夭夭就如叶天邪一般，看上去没有任何的异样。当魂力足够大时，外界的魂力将根本无法对之造成任何的影响，就如有一道坚硬的门，将所有的外来之力全部拒之门外。
　　而小贝……它的身体依靠在叶天邪身后的树木之上，眼睛闭合，已经没有了任何动静。
　　在丫丫的提醒下，叶天邪迅速看向了小贝，一眼就发现了它的异样。他连忙将它的身体抱过，摇晃了一下喊道：“小贝，小贝？”
　　没有回应，此时的小贝就如处在深沉的昏睡之中。叶天邪又接连呼喊了数次，小贝依旧没有任何的反应。
　　叶天邪的眉头收紧……龙魂阵，以龙之魂力摧毁其他生灵之灵魂的可怕之阵。因之前抵挡住了龙魂咆哮，他自信自己有很大的可能将这龙魂阵也抵挡。果不其然，他进入之后，除了非最初觉得头轻微的晕了一下，之后根本是毫无不适之感，但小贝，难道它……
　　身后，龙之威压又一次的迫近。叶天邪的速度虽快，但化形后的三神龙速度也绝对不慢。叶天邪迅速起身，发起意念去将小贝召回……
　　“叮……您的宠物‘小贝’意识处在未知状态，无法接受你的召唤。”
　　叶天邪：“！！”
　　难道……小贝的意识真的被这龙魂阵所影响，甚至……摧毁了？
　　他没有了选择，将小贝抱起，和夭夭一起向更深处遁去。逐渐的，十秒过去，二十秒过去……一分钟过去……距离上一次使用望穿秋水过去了一百秒的时间，叶天邪举起右手，迎着三神龙冲上，站定在了一个最佳的攻击方位，“望穿秋水”激射而出。
　　就是有着再完全的准备，也不可能有谁能避过望穿秋水的光束攻击，即使是叶天邪面对，也绝对没有避开的可能。龙二和龙四被光束穿身而过。而隔着百米之远，纵然以他们的攻击，也难以在叶天邪逃走之前将他波及。
　　若是如此周而复始，它们将拿叶天邪没有任何办法，反而会在那光束之下被一点点的剥夺生命，直到溃败。退？叶天邪便可直接保持百米距离追至，以他的移动速度，它们若退，他要追上根本是轻而易举。
　　一次、两次、三次、四次……
　　一刻钟过去，叶天邪在庞大的龙魂阵之内向龙二他们连射十次“望穿秋水”，将他们的生命力全部击灭到了临近百分之三十左右。如此下去，再有一个小时的时间，就应该能将它们一个个的从空中击落。代价，是神圣之炎长达一个小时的耗费。
　　而叶天邪最大的隐忧是……龙魂阵对他无法造成影响，但，龙魂阵再大也必然有尽头，龙魂阵之外，又该是什么阵？他抵抗的了以龙之魂力攻击的龙魂阵，那么龙魂阵之外的阵呢？如果是如龙鳞阵那般的攻击之阵，他又该如何去以这样方式牵着三神龙的鼻子走。
　　叶天邪在快速前行中皱眉思索中，忽然，一股惊人的灼热感从他的手臂间传来，竟让身燃神圣之炎的他都感觉到锥心之痛，手臂下意识的松开。
　　噗通，小贝的身体掉落在了地上，它依然是一动不动，但身上，却分明环绕着一圈奇异的白光。
　　叶天邪停住身体，回到小贝的身边，刚刚靠近，一股热浪便扑面而至。释放那强烈灼热感的，竟然是小贝的身体……或者说，是它身体上的那圈奇异的光芒。这个光芒和它释放暴乱之光时近似，却又有着说不出的不同。小贝的能力完全在于狂暴的物理攻击，根本没有火系的元素力量，但为什么会释放出这么灼热的光。
　　夭夭也小跑到了小贝身边，但马上又被灼热感给逼开。
　　“小贝。”叶天邪心中惊疑不定，试探着呼喊道，小贝没有回答，但它身上的那圈光芒却明显的越来越强烈。
　　轰隆隆……
　　一股沉闷的声音忽然从耳边传来，让叶天邪的动作猛的一滞，也让快速靠近的三神龙怔在了空中，如果他们的耳朵没有欺骗他们，这个声响，分明是从遥远的地下传来。
　　轰隆隆……
　　轰隆隆……
　　地面，开始发生了轻微的颤抖，更准确的说，是整个龙魂阵所覆盖的土地，发生了恐惧一般的战栗。在地面的颤动之中，小贝的身体缓缓的从地上站了起来，站的很直很直，它身上强盛的光芒将它整个身体都完全淹没其中……一股又一股无形的气流从四面八方涌至，如被什么无形的力量强行吸附拉扯一般涌向小贝的身体，速度越来越快，逐渐的，变得如暴乱的狂风一般……
　　“这……这是……”叶天邪被忽然涌来的气流逼退了好几步，一脸震惊的看着小贝，完全不知道发生了什么。
　　而龙域门前，光明龙神和龙漠崖同时脸色大变，他们对视一眼，齐齐的向龙魂阵的方向冲来。
　　因为，他们分明感觉到，龙魂阵的力量竟然在快速的消失。仿佛有什么东西正在疯狂的吸收着龙魂阵的力量！


第872章 龙魂阵，小贝的神玄进化(下)
　　龙魂阵的完全筑成历经了数万年的时间，由当初的龙神，以及那万年间无数的神龙定期灌输入龙魂之力所成，存在到今天已经不知多少年。而每年，龙族之龙依然会向其中输入一定的龙魂之力以将其维持。龙魂阵之中所蕴藏的龙魂力量之大，纵然是现在的光明龙神都无从估量。
　　而此时，龙魂阵正发生着历史上从未出现过的颤抖，其中的龙魂之力，发疯一般的从地下冲出，涌向着小贝的身体。气流的冲击将叶天邪和夭夭逼开的越来越远，小贝却是定定的站在那里，一动不动。
　　龙二、龙三、龙四在震惊中追至了这个方向，一眼就看到了身上围绕着奇异光芒的小贝，同时，也感觉到了那正在涌向它的力量气流，顿时齐齐惊骇……它们又怎会识别不出，那根本就是属于龙魂阵的力量……它正在吸收龙魂阵的力量！！
　　这个始料未及，难以置信的奇观，让它们全部惊住，在空中呆呆的看着，忘记了攻击，忘记了阻挡，完全不知所措。
　　三龙逼近，叶天邪无法靠近小贝，但也绝不会抛下它自己远遁。他挡在了小贝身前，双手紧握修罗魔神剑，注意力集中在了上空的三龙身上，用低低的声音对夭夭喊道：“夭夭，准备好……如果它们攻下来，就发动‘根源之光’！！”
　　发动根源之光将是以夭夭等级下降10级为代价，但，他更不允许小贝被击杀。但好在，三龙在震惊中处在一种手足无措的状态，只是看着，而没有什么行动，也不敢贸然行动，而是在等待着光明龙神的到来。
　　轰隆隆……
　　轰隆隆……
　　轰隆隆……
　　地面颤动的越来越剧烈……正飞速赶至的光明龙神和龙漠崖心中的震惊也再次加深，因为龙魂阵的力量消失的越来越快，快的让他们心惊胆战。凝聚了无数年的无数神龙力量的龙魂阵，竟然在这么短的时间内，消散了一大半！！如果这些魂力真的是被生灵所吸收……他们不敢相信真的有什么可以短时间接受这么可怕的力量而不爆体而亡。
　　但事实，小贝依然静静的站着，连体型上都没有任何的变动。
　　呼……
　　忽然如一阵狂风吹过，地面的颤抖瞬间停止，龙之魂力的消散也同时停止。一切的一切，都在这时平静了下来。光明龙神和龙漠崖停住了身体，在高空之上，看向了龙魂阵之中，一身白光的小贝。
　　小贝的身体终于动了，它的身体一震，身体周围的白色光华顿时消散，露出了它的身体……它的身体隐约比之前大了一点点，其他则没有任何的变化。紧闭的眼睛睁开，两点光华让叶天邪闪了一下眼睛。
　　“叮……您的宠物‘小贝’成功进化为神玄级宠物，全能力增强，‘喵喵拳’、‘喵喵踢’、‘喵喵爪’、效果全部增强，生命消耗全部降低，‘暴乱之光’、‘噩梦之爪’、‘厄运之爪’持续时间增长。开启专属神技‘天堂战芒’、‘天堂之拳’、‘天堂之刹’。”
　　神玄……进化！？
　　叶天邪怔怔的看着小贝，陷入惊愕，而小贝已经高高跳起，一下子扑到了他的怀中，兴奋的向他举起了双手。
　　在叶天邪的记忆中，小贝无论是技能的开启，还是能力的觉醒进阶，伴随的都是它的暴怒。而从天绝到神玄，力量的跨越实在太大，几乎不可能通过正常方式去快速实现，需要的，是一个极其长远的过程。迷失大陆之上，兽从天绝到神玄的进化，往往要数千年、数万年甚至更久。而小贝，却在他的眼前，在这个龙魂阵之内，转眼之间，完成了天绝到神玄的蜕变。
　　龙魂阵没有影响叶天邪，也没有影响夭夭，却影响到了小贝，将它的意识狠狠的击溃，但……也严重的触犯到了它不可碰触的尊严。当它陷入极度的暴怒之时，什么不可思议的事情，都有可能在它的身上发生。
　　小贝：神玄级宠物，等级：70级，主人：邪天，种族未知，类别未知，来历未知，初步判定为忽然出现在迷失大陆的异世界生灵。
　　属性：生命：96000，魔法：0，物理攻击力：9600，魔法攻击力：0，防御力：3600，命中：3600，回避：180，攻击速度：150，移动速度：200，全魔法抗性：0%。
　　天赋：无。
　　技能：
　　喵喵拳：挥舞猫爪，瞬间对单个敌人连续进行5次狂暴攻击，每次攻击的伤害等同于普通攻击，攻击时需消耗2%的生命值，无技能冷却时间。
　　喵喵踢：高高跳起，甩动猫足，对单个目标进行暴力踢踏，基础攻击伤害等同于普通攻击的300%，能100%打断目标的魔法吟唱或技能蓄力，100%将目标踢飞出去，并有20%的概率附加3-5秒的眩晕状态。发动时需消耗2%的生命，技能冷却时间5秒。
　　喵喵爪：高高跳起，蓄力于锋利的猫爪之上，以猫爪居高临下狠狠爪击目标的身体，基础伤害为普通攻击的300%，若目标的防御属性低于小贝的攻击属性，则会被100%附加强力的伤口撕裂状态，接下来的5秒中每秒掉落等同于小贝攻击力的伤害。发动时需消耗3%的生命值，技能冷却时间10秒。
　　喵喵步：小贝自创的喵喵瞬身步，在靠近目标时，能借助目标身体周围的气流来转换自己身体的方位，能瞬间自由的移动至目标的前、后、左、右，让敌人目不暇接，晕头转向。是一种极强的偷袭、闪避、牵制技。每次发动需消耗1%的生命值，无技能冷却时间。
　　裂·暴乱之光：小贝的两大暴走技之一，使用后将以燃烧自己的生命为代价，引自己的狂暴之心，将自己的移送速度和攻击速度提升到极限，发动后移动速度+400%，攻击速度+100%，持续30秒，技能冷却时间60秒。动时需消耗5%的生命，技能持续过程中每秒掉落1%的生命。
　　灭·噩梦之爪：小贝的两大暴走技之一，引燃愤怒和生命，赋予自身残忍狂暴的攻击能力。此技一旦引发，将是所有敌人的噩梦。效果：攻击时无视防御，物理攻击力+99%，暴击率+50%，攻击时100%概率附加强力的伤口撕裂效果，攻击时100%概率附加摧毁效果，攻击时5%的概率触发即死，攻击时所附加的击退、击飞效果加倍，效果持续30秒，冷却时间60秒，发动时需消耗5%的生命，持续过程中每秒减少1%生命。
　　灭·厄运之爪：小贝的两大噩梦技之一，将自己的力量、愤怒集中于双爪之上，使自己的双爪变成能将人带入死亡深渊的死亡之爪，效果：攻击时15%的概率触发即死。效果持续30秒，冷却时间60秒，发动时需消耗5%的生命，持续过程中每秒减少1%生命。
　　天堂战芒：小贝专属，无法诠释的力量之芒，激发之后，每发动一次攻击，自身就会增加一道力量光环，每增加一道力量光环，攻击增加5%，最多可增至二十道力量光环，当天堂战芒积蓄足够时，便可发动强大的天堂战技。天赋之技，可随时激发，随时取消，无任何使用限制。
　　天堂之拳：蕴藏着天堂之力的狂暴一击，带有着无比可怕的破坏力量，发动时重击地面，引发大范围的地面崩裂，对前方五十米范围内的所有敌人造成毁灭性伤害。基础杀伤力等同于普通攻击的1000%，15%的概率附带3-5秒的晕眩效果。需消耗15道天堂战芒的力量光环。
　　天堂之刹：来自天堂的狂暴踢踏，发动时以天堂之力将敌人重击到空中，基础杀伤力等同于普通攻击的500%，100%打断魔法咏唱和技能蓄力，处于空中的敌人在落地之前将处于不可受身的硬直状态。需消耗20道天堂战芒的力量光环。
　　（受身：格斗游戏中，如果己方角色被打到空中或者在空中被击中，在敌方的招式造成的受创硬直的时间之后，输入相应指令，则可以使角色恢复可控制状态，以逃脱并不严密的追打或者逃离不利位置。而不可受身，就是在被砸到空中之后，不可以任何方式让自己的身体恢复到可控制状态，也就意味着一旦被天堂之刹砸到空中，落地或碰触到可借助物之前目标都将无法控制自己的身体，这段时间就可以腾空进行无压力的连续追击。如果能在追击中，在其落地之前再来一次天堂之刹，就可以再次将他重击到高空，依旧不可受身，如此，就可以造成对方无法抵抗，更无法还击的无限连击。）
　　圣禁技：上天入地唯我独尊宇宙无敌超级喵杀拳。


第873章 天堂之刹
　　从天绝到神玄的力量进阶，小贝的生命力暴涨，攻击力直接翻倍，攻击技能威力全部提升，喵喵拳由四连击变成五连击，生命消耗却大幅度减少，三个强大辅助技的持续时间都延长了50%！
　　之前的小贝攻击虽强，但生命力相对脆弱，叶天邪甚至不敢让它直面强大一些的BOSS。而这次的力量进阶，它的生命力连番数倍，将它最大的劣势弥补。而它开启的三个专属之技——天堂战芒、天堂之拳、天堂之刹，它们的效果之强大，让叶天邪一阵心惊。
　　神玄级的小贝，才真正的展露出了它的恐怖之处。综合能力，比之之前根本不可同日而语。
　　不过，眼下的战斗依然没有结束，龙二、龙三、龙四就在他的上空，随时都可以给予他致命一击。叶天邪长舒一口气，抱起小贝和夭夭，侧向冲去，远远的遁开。在三龙精神分散之下，成功的绕开了他们的包围，迂回的向龙域之门的方向奔去。
　　龙魂阵的变故让整个龙域一片大乱，纷纷的从龙域之门内冲出。一时间，数不清人之形态与龙之形态的龙拥堵在了龙域之门前，又因光明龙神的命令而停留在了那里，没有贸然冲向龙魂阵。
　　一分钟……五分钟……十分种……
　　叶天邪用了和之前前往龙魂阵相同的时间从龙魂阵脱离，临近了龙族之门，身后，三神龙一直紧密跟随。叶天邪将速度恰好控制在它们可以看到他，却无法以攻击笼罩他的距离。前方视线中已映出了龙域之门，此时，那里下方站着大群的人，上空，飘着一条条颜色各异，大小不同的真龙，一眼看去黑压压的一片。随着他的临近，众龙也全部看到了他，一个个脸露惊异……这是一个人，身上没有任何的龙之气息，他的身后，却是龙二、龙三、龙四在一起追赶，而且还是化成龙之形态在追及，这个人到底是……
　　叶天邪的脚步却是在此时停了下来，转身面向了三龙……
　　“夭夭！！”
　　随着叶天邪的轻唤，夭夭从他的身上跳了下来，一道白光从身上释放，罩向了空中的三龙。
　　三十分钟已过，夭夭的“玄灵之光·入梦”冷却完毕。随着光芒的蔓延，空中的三只神龙连声音都没来得及发出，就已从空中坠落而下，狠狠的砸在了地上。
　　“小贝，上！！！”
　　一声大喊，叶天邪和小贝同时冲向了龙二……而此时，小贝的身上之上环绕着一圈白的耀眼的光环……那是整整二十道天堂战芒的力量光环，也是小贝所能达到的最大程度。在之前奔回这里的过程中，小贝顺便攻击着临近的树木，通过二十次攻击，积累了二十道力量光环，重叠在一起的力量光环格外耀眼刺目。在奔跑的过程中，“暴乱之光”、“噩梦之爪”加持在身，进入最强的狂暴化状态……
　　砰！！
　　嘶！！
　　-1000000！
　　-38400，76800，-76800，-38400，-38400，-76800，-38400……
　　叶天邪炎魂杀和小贝的喵喵拳同时落在龙二巨大的身体之上，炎魂杀一次，喵喵拳却是连续三次……整整十五次攻击！龙二从昏睡中被击醒，它刚要挥舞翅膀反击，小贝的“天堂之刹”发动，身体化成一道白色流星，重重的撞击在龙二的身上……
　　轰！！！！！！
　　那撞击声之大，就如一座大山轰然崩塌，小贝身上的力量光环瞬间消失，而龙二……它百米之长的龙身竟然如一个被踢出去的皮球一般，在呼啸的风声之中远远的飞向了天空。
　　这一幕，让龙族之龙发出了大片的惊呼之声……
　　击飞龙二的，竟然是一个身体尚不如它一片指甲大的怪猫！！
　　在龙二被竖直砸飞之中，叶天邪也冲到了小贝身前，一把抓起了它的身体，倾尽全力将它丢向了上空……
　　“去吧，小贝！！”
　　以叶天邪两千多的力量值，这一掷，足以将小贝丢到百米之高。丢出小贝之后，他站在原地，目视上空，默默的计算起了时间……
　　龙二被天堂之刹所砸飞的高度让所有目睹之人惊的瞪大了眼睛。因为那分明是接近着百米的高度。在龙二的身体接近最高点之前，小贝被飞速掷出的身体已经追及，喵喵拳如暴风一般的攻击在它的身上……
　　-19200，-38400，-19200，-38400，-38400，-20160，-20160，-40320，-40320，-20160，-42240，-42240，-21120，-21120……
　　第一次喵喵拳击中，小贝的身上出现了一圈白色的光环，每攻出一次喵喵拳，那道光环就会加深一些，喵喵拳所造成的伤害也明显增加，在小贝一秒十五连击的攻击之下，它自身的攻击越来越高，力量光环越来越强烈，龙二的生命则快速的掉落着，它的身体开始从空中快速落下，小贝也随着它身体的自由下落而下落，始终和它的身体保持在同一平面之上，暴风般的攻击没有瞬息的停止，力量光环也越积越多，五道，十道，十五道……
　　龙二在被小贝攻击到第一下时便从昏睡中醒来，被狠狠砸到空中的它本想振空翻身……但，它却惊骇的发现仿佛有一股看不到的力量在死死的扼住着他的身体，让它根本无法去控制自己的身体，只有任由小贝在它的下落之中疯狂的攻击着……
　　-32640，-65280，-65280，-32640，-32640……
　　随着小贝力量光环的增多，龙二生命掉落的越来越快，在一秒十五次的攻击之下，它每秒掉落的生命开始逼近着百万……
　　而从小贝腾空对龙二发动攻击的第一秒开始，叶天邪就开始计算起了时间……一秒，两秒，三秒，四秒，五秒，六秒……
　　七秒！！
　　轰！！
　　龙二的身体狠狠得在了地上。
　　“小贝！！”叶天邪一声大吼。
　　轰！！！！
　　几乎在叶天邪大喊出声之时，小贝的身体已化成白光，重重的撞击在了龙二刚刚落地的身体之上，伴随着身上二十道力量光环的取消，将它再次狠狠的轰飞到了高空之上。叶天邪上前，抓起小贝，如之前那般将它丢向了高空……
　　七秒，刚刚好！！
　　加持暴乱之光后，小贝可以一秒发动三次攻击……七秒，可以发动二十一次攻击，足以再次攒满二十道力量之环，也就可以再发动一次“天堂之刹”。
　　也就是说，在小贝“暴乱之光”在身的这段时间，只要中了它的天堂之刹，就别想翻身，唯一能做的，就是这么承受着小贝凌空的攻击，直到它暴乱之光的效果结束，攻击速度下落一半，无法再在目标腾空的这段时间完成重新攒满二十道力量光环。
　　如果“暴乱之光”可以一直加持在身的话，小贝就可以完成目标到死都无法翻身的无限连击！
　　哧！哧！哧！哧……
　　腾空的小贝攻击再次落在了龙二的身上，天堂战芒又一次闪耀，在猫爪划裂空气的撕裂声中，伤害数字迅疾的在龙二的头上飘起着。七秒之后，它再次落地，而还未等它翻身，迎接它的，便又是一次天堂之刹，被第三次砸向了空中……
　　龙族之龙全部呆呆的看着，看着那个在龙二巨大身体的比衬之下可谓微小不堪的生灵将它的身体一次次的砸向高空，它攻击的速度，攻击的强度，更是让不少神龙惊然失色。
　　当龙二第三次落地之时，叶天邪的身体冲上，以轰天震地将它震飞了出去，将小贝召回到身边……此时，龙二的生命力已经下降到了10%以下。
　　巨大的龙身在光芒中快速的化成了人之形态，他狼狈不堪的站起身来，身体依然保留着遭遇三次重击后的酥软感。他双目直直的看向叶天邪所在位置……却不是盯着叶天邪，而是呆望着身上闪耀着二十道天堂战芒的小贝，短暂的沉默后，没有话说，而是轻呼一口气，说道：“我败了”，然后转身走回。
　　龙三和龙四，也在这时从昏睡中醒来。他们没有攻击，而是对视一眼，齐齐的在光芒之中变回了人之形态。同时说道：“邪天，不用再比了，我们认输。”
　　“认输？”
　　“对，认输。以我龙之尊严，本绝不会轻易认输。但现在……再比下去，也已经没什么意义了。以你的速度、攻击能力，精神能力、光束攻击……还有你身边的两个伙伴，要败我们，不过是时间上的问题……而以你的速度，你若要逃走，我们根本没有追及的能力……”
　　半个多小时的时间，龙一先败，龙五后败，现在生命力最强的龙二也已败退……而自始至终，他们五龙没有一个能碰到他的衣角。他们的绝招一个接一个，全部没能伤到他，龙魂咆哮无法将他奈何，就连四龙锁魔阵都被他破解，化身真龙，却全部被他牵着鼻子走，无可奈何……
　　他们已经根本看不到可以胜他的可能。


第874章 龙域
　　之前叶天邪说出要以击败他们五个守护神龙为条件的话时，无论是他们还是光明龙神，感觉到的只有好笑和他的不知天高地厚。即使他拿起圣灭之剑，身上燃烧起白色的奇异火焰，他们依然没有人认为他真的能一人击败五个天绝级的守护神龙。
　　但让他们难以置信的一幕一次次的呈现在他们面前……他的攻击、他的速度，他的精神力，无一不让他们大吃一惊。而龙魂咆哮都对他无用，更是让光明龙神都不敢相信自己所看所听。绝招发动，四龙锁魔阵发动，甚至还发动了神龙化身，全部没能将他奈何，就连龙魂阵，都没有在他身上发挥效果，反而……
　　五神龙败了，就如龙三龙四所言，他们已经找不到不认输的理由，心服口服的接受了这个他们之前绝没有想到过，也不可能想到的结果。此时，龙三龙四坦然认输，光明龙神沉默了，龙漠崖也沉默了，因龙魂阵的异变而从龙域中冲出的众龙也已经开始明白事情的经过，传出了阵阵的窃窃私语声。
　　叶天邪微笑了起来，身上的神圣之炎终于熄灭……自从他得到神圣之炎以来，还是第一次持续燃烧这么长的时间。
　　砰！
　　熄灭了神圣之炎的叶天邪眼前一黑，直接栽倒在了地上，连声音都没来得及发出就昏了过去。他的精神力已经严重透支，没有了神圣之炎的支撑，他根本已经无法再保持清醒。
　　他的昏迷，光明龙神和龙漠崖并不觉得奇怪。毕竟，在叶天邪躲避了龙三的铁甲龙鳞阵之后，他已经是处在精神力枯竭的状态。而后，他就是以这种状态硬生生的支撑了半个多小时，此时龙三龙四认输，再无压力的他精神一松，十之八九会直接昏迷过去。
　　龙一等人看向了光明龙神。光明龙神和龙漠崖走到了叶天邪身边，两人都沉默了很久。十几秒的安静后，光明龙神开口：“漠崖长老，把他带到龙神城堡里去。”
　　龙漠崖点头，带起了叶天邪，小贝和夭夭一左一右跟在了后方。光明龙神转身，目光惊疑的看着小贝的背影，脑中回放着之前龙魂阵的巨大异变和刚才施展在龙四身上的狂暴攻击。脑海中又一次的显现上古时期，连真神都不敢轻易触犯的……噩梦之兽。
　　※※※
　　叶天邪睁开眼睛时，已经是第二天上午。他就和当初在东瀛忽然昏倒的星宝儿一样，直接昏了大半天的时间。醒来之时，小贝和夭夭就在他的旁边，见他醒来，双双的兴奋的跳到了他的旁边。
　　大脑依然有些昏沉，毕竟昨天精神力透支的确是太过厉害。叶天邪看了一眼时间，第一时间告知苏菲菲自己没事，而是身处一个隐秘地域暂时无法脱离。然后挂掉通话，看向这里。
　　他所处的这个地方异样的空旷冷寂，顶部距离脚下足有几十米，属于龙族的威严之息充斥着这里的每一个角落。
　　“啊呀！大哥哥你醒啦！这里是龙神城堡。”丫丫从希望徽章里飘出，脆生生的说道。
　　“龙神城堡？”叶天邪敲了一下依然有些发昏的头部，说道：“光明龙神呢？”
　　丫丫摇头：“不知道呢。昨天把你送到这里之后，就没有人来过了哦……啊呀！有人来了。”
　　丫丫惊呼一声，化成白光“嗖”的钻入了希望徽章之内。
　　一个沉重的脚步声由远及近，须臾，沉重的石门被推开，龙漠崖走了进来，一眼就看到了已经起身的叶天邪。他点点头，说道：“你醒了，感觉如何？”
　　“龙老爷子……我应该没什么事了，龙神呢？”叶天邪问道。
　　“他正在处理龙魂阵的事。”龙漠崖目光瞥了小贝一眼：“龙魂阵是守护我龙族的最强之阵，对我龙族有着绝非一般的意义。如果这件事处理不好，或许会引发整个龙族的动乱……不过，龙神大人如果知道你醒来的话，应该会马上赶回来的……邪天，在这之前，你可以随便在龙域逛逛，龙神大人回来之后，我自然会召唤你。”
　　说完，龙漠崖也没多问什么，转身离开。
　　叶天邪收回了夭夭和小贝，走出石门。
　　龙神城堡之内的气息无比之压抑，叶天邪试探着想在里面转悠几圈，却发现所有的大殿、石室都被力量封锁，能打开的只有他之前所在的那个，只好顺着楼梯一路向下。踏出龙神城堡的那一刻，压抑的威严气息总算小了很多，叶天邪小舒一口气，开始在龙域之内游走起来。
　　龙域虽是在龙之森林的中心，但规模大的出人意料，起码有四分之一个天月城那么大。而能在龙域中的，应该都是拥有龙之血脉的人。龙族最强种族之说，从龙域规模之上就足见一斑。
　　龙为兽，但这里却更像是一个古城镇，一眼望去，竟都是清一色的人。这里的房屋规模也都如人类的一般无二，同样有集市，有各类的商店。
　　……这里真的是龙的地域，而不是人类的城镇？叶天邪脑中颇有些难以接受感。
　　“哦！快看，那个人就是之前盛传的拥有光暗双龙魂，爆了龙魂不死不残，刚才还一人败了守护龙域之门的龙一他们的邪天！就是他……据说他才出生二十几年。”
　　“啊？就是他……他真的才二十几岁？太不可思议了！”
　　“听老人们说，那他之所以那么厉害，应该就是因为具有双龙魂。他的龙魂虽然爆了，但伴随双龙魂而生的身体也和我们一点都不一样，要比我们强多了，所以就算没有了龙魂，也是非常厉害的。”
　　“听起来好像很有道理……他真的同时具有光明和黑暗的龙魂？”
　　“这可是龙漠崖长老亲眼所见。龙漠崖长老说的话会是假的吗……我娘刚刚还和我说，他的体质必定很不一般，虽然他现在不是龙，但如果让我小妹和他结合的话，生出的龙之一定绝非寻常，所以她正想着怎么把我小妹介绍给他……喂，给想个办法啊。”
　　“哈……我能有什么办法。他看起来好厉害的样子，我不敢上去和他说话……”
　　叶天邪：“……”
　　“哇……看那个人！他就是那个同时拥有光明和黑暗龙魂的邪天，听说如果嫁给他，生出的龙子一出生就是天绝之龙哦！！”
　　“哇！真的吗？听说他好厉害，才二十几岁，没有龙魂都把五个守护神龙全部击败了……而且，而且长得好帅哇！比我们龙域里的男人长的好看多了，我应该怎么让他喜欢上我呢。”
　　“你？算了吧！那是姐的目标，你个才三百岁没断奶的小丫头一边玩去。”
　　“呜呜，姐姐欺负我……”
　　叶天邪：“！@#￥%……”
　　一路走过去，一会的工夫叶天邪便已经是大汗淋淋。他不知道，从昨天叶天邪进入龙域之后，整个龙域所有的龙几乎都在谈论他一个人，而且是越谈越夸张……双龙魂，爆了龙魂还不死不残，还一人败了五神龙，龙魂咆哮都对他无效，龙魂阵都没困住他……这些还都是实情，而谈论的多了，便开始掺杂上了人们的想象……诸如谁家龙女嫁了他，生出的龙子出生就是天绝之龙之类，偏偏这个不知谁幻想出来的结论传的多了之后让人是深信不疑，毕竟叶天邪身上的诸多不可思议摆在那里。
　　“嗯，原来你就是邪天，久仰久仰。鄙人……哦，咳咳，鄙龙龙小空，想和你做个朋友……啊不不不，是你收我当小弟吧！虽然我现在才是仙灵级，但再过一千年，我一定能成为一条天绝之龙，不给大哥你丢脸的，对了对了，我有一姐姐，现年七百二十岁，长的貌美如花，倾国倾城，待闺未嫁，只要你肯收我当小弟，我打包票，我姐姐就是你的了。”
　　叶天邪：“……”
　　“咳咳，年轻人，你就是邪天吧，不错不错，真是不错，果然是英雄出少年，听说你连龙一那五个都一起打败了，了不得。恐怕就是龙漠崖和龙漠尘两位长老要做到都不是那么容易。真是了不得啊！对了，年轻人，不知可曾婚配？本大叔家里尚三女，个个如花似玉，多少龙族才俊上门求亲都被本大叔拒了，本大叔觉得你很不错，就把我女儿介绍给你如何……哦哦！先别急着拒绝嘛，少年人风流成性不想早日成家而受约束是可以理解的嘛，本大叔也年轻过，都懂，都懂，你要是三个都想要的话，也是可以的……哎哎，别走啊……”


第875章 发财了！
　　龙域里的龙和叶天邪想的大不一样。这里的气息是厚重而威严，但这里的龙……简直就是一群流氓！
　　嗯，这是叶天邪最初的认识。
　　因为这里一半以上的中年男女遇到他话没说两句就会提到自己的女儿，先是把自己的女儿夸的天上少有，地上绝无，然后一个劲的往他身上塞，仿佛不嫁给他自己闺女就一辈子嫁不出去似的。和他看上去年纪相近的，要么是要当他小弟，要么就是要把自己姐姐和妹妹介绍给他，至少，他没遇到一个是上来挑衅和挑战的。而和他年纪相近的龙女……动不动就是塞个叶天邪叫不上名字的东西上来，然后捂着脸跑开，让叶天邪扔也不是，不扔还占地方。
　　……龙域的龙到底都是肿么了！！
　　更关键的是……龙在哪里！？怎么都是人！！
　　龙域之中也有商业区，叶天邪加快了脚步，甩开一波波的人，来到了这里。这里有药店、道具店、武器店、铸造铺、裁缝店等等，倒是和小型城镇的设施差不多。
　　叶天邪走进了那间不大的药店。药店里只有一个看上去七老八十的老头子……当然，只是看上去，龙的寿命极长，在龙族，这种外表的老人年龄说不定是几千年甚至万年。
　　药店老板一看到邪天，先是疑惑怎么出了生面孔，然后眼睛一亮，点头说道：“年轻人，如果我没猜错，你应该就是现在龙族上下传的最多的邪天。果然闻名不如见面，见面更胜闻名了。”
　　这个老龙……说话居然还文邹邹的。
　　这里到底是不是龙族！！
　　“你好老爷子，不知怎么称呼。”叶天邪很礼貌的说道。
　　“称呼？哦，喊我药老就好。要说名字的话，我自己都忘了，毕竟，活的实在太久了。”药店老板笑眯眯的说道。然后将自己店里的商品陈列了出来：“来，看看吧，人类的世界我也去过，这里的东西都是你们人类世界没有的，对你们人类来说应该有很大的帮助。只不过龙族有规定，除非是被允许进入龙域的人类，否则绝不可卖给外人，毕竟有些东西对你们所追求的‘平衡’来说是很有影响的。这么多年，你算是第一个进入龙域的人类，你要买多少都没问题。”
　　龙域商店卖的东西，叶天邪自然有相当的兴趣，而他说的那两句“这里的东西都是你们人类世界没有的”、“毕竟有些东西对你们所追求的‘平衡’来说是很有影响的”，让他更是兴趣大增。因为这分明是在说，这里卖的都是其他地方没有，且强大的足以打破平衡的东西。
　　他没再说话，看向了这里卖的药品：
　　龙之血：混合着龙之血液的液体，饮用一滴后，接下来一小时之内攻击力增加200点，每瓶100滴，每瓶售价10金币。
　　叶天邪：“！！！！”
　　龙角粉：用龙之角磨成的粉末与普通面粉混合做成的特殊粉末，吃下一小包后接下来一小时之内防御力增加200点，每一盒100小包，每盒售价10金币。
　　叶天邪：“我……”
　　叶天邪抬头，眼睛直钩的盯着药老：“这些真的是龙血和龙角？”
　　“那是当然，千真万确！除了我龙之血和龙之角，还有什么能有这么强的作用。”龙族药老拍拍胸膛说道。
　　“可是，这不是你们自己的血和角么？这个也能拿来卖？”叶天邪瞪大了眼睛。
　　药老瞪了瞪眼，然后一甩手，说道：“嗨！你不会以为我为了做这些东西而用了自己的血和角吧？扯淡……你知道这一大瓶需要多少龙血吗？这样的一大瓶子，一滴龙血可以稀释一万瓶！没错，是一万瓶！如果太浓了，人类吃了会受不了死翘翘的，那个龙角粉，随便磨一点，就能做个一千盒！如果真直接吃龙角粉，不出两天就会变成大胖子。”
　　叶天邪：o(╯□╰)o
　　“这个龙血嘛，我们龙族一向好战，每隔几天就有大大小小的比赛或决斗，收集点受伤留下的血真是太简单了，龙角嘛就更简单了，龙到了成年期，老化的龙角都会自动脱落一部分，然后长出新的来，一般人都是直接扔了，哪像我……哼哼，这些可都是资源，都是金币啊！”药老得意洋洋的说道。
　　叶天邪彻底无语，重新看向了龙之血和龙角粉……一滴龙之血让人一小时内攻击增加200，一瓶100滴，也就是说，一瓶子可以让人连续100小时攻击增加200点。200点攻击对他来说不算什么，但对普通玩家，那可就不得了了。提升如此之多的攻击力，也就会等同于提升了实力和练级速度，在原本势均力敌的PK中，200攻击的附加能让一方完全占据主动。而对低等级的玩家来说，这200的攻击附加几乎是直接将之攻击能力加倍甚至更多，也就直接大幅度增长其实力，大幅度推动了升级速度。
　　而这样的效果，整整100滴，1滴才一个银币，折合华夏币一毛钱！
　　龙角粉。100包也同样才10金币。
　　这样的价格，说出去都没人信啊。在外面，这样的效果一滴10金币，不，100金币让人都会疯抢。
　　他抬头，试探着数道：“药老。这些东西效果的确很强，不过这价格嘛……”
　　“哦！”药老很大方的挥手：“好说好说，你可是第一次让我拿出这些东西的顾客，价格当然是要优惠的，给你打个八折如何？要不……七折？好吧好吧，六折也行。还不行？那半价，就半价卖给你，不能再低了。”
　　叶天邪一阵头晕，说道：“我不是说价格太高了，而是……这价格实在太低了！”
　　“嗯……太低？”药老一脸疑惑，似乎有些没有反应过来，然后忽而眼睛一瞪，一声大吼：“什么？价格太低了！？你你你你你你这是侮辱我的智商吗！！你当我人老了好欺负吗！！我这龙血除了瓶子2个铜币的成本外，其他的都是不需要本钱的……2个铜币的本钱卖10个金币，50000%的利润啊！！你居然说老子定的价格太低了！！你这是讽刺老子吗！！”
　　叶天邪：(⊙o⊙)……
　　龙血是他随手就收集来的，随便一滴就能造个一万瓶，龙角更是随便跟人要支脱落的，磨点粉就能造上一堆……好像除了包装，还真的没什么成分可言。
　　但是那效果……
　　好吧，叶天邪表示自己败了。他撇了撇嘴角说道：“老爷子你别激动，我这不是开玩笑么……嗯，半价，五个金币是不？你这里有多少这龙之血和龙骨粉·”
　　“哼哼，你要多少我就有多少。”药老翘着胡子说道。
　　“哦，那先来个十万瓶龙之血，十万盒龙骨粉。”叶天邪顺口说道。
　　药老身体一颤，差点没从椅子上栽下去。他稳住身体，结结巴巴的说道：“多……多少？”
　　“十万瓶龙之血，十万盒龙骨粉。”叶天邪重复说道。
　　“你……确定你有那么多金币？五万……五万……我靠！要一百万金币啊！！你你你你你有那么多金币？你确定你要买这么多？”药老继续结结巴巴的说着。
　　“很确定，要不，我先把金币付给你？”叶天邪说完，也不含糊，直接拿出一百万金币，交易给了药老。
　　金币到手，第一次手持这么多金钱的药老愣了足足十秒钟，才一阵手忙脚乱的从椅子上站起来，结结巴巴的说道：“等……等一会，目前库存……不够，我再去做一下，十分钟，就十分钟……”
　　说完，转身开门进了后院，一边走一边在那叨念着：“发财了！！发财了！！发财了！！！！”
　　“发财了！！发财了！！发财了！！！！”药老刚一走开，叶天邪便是兴奋的一阵龇牙咧嘴。这样的道具，5金币买进，拿到外面，1000金币，啊不，5000金币，都绝对会被马上哄抢一空！100000%的利润啊！！等这个龙之血和龙角粉的名声打出去，别人都用，那些不用的也会开始用，不然就要比同等级的弱小，用过的必然还会继续用，不然习惯了一直增幅那200攻击，攻击降下去的话，怎么看怎么难受……于是，就会这么一点点的演化成全民必备道具……
　　而能进入龙域，得到这些道具的只有他……什么叫垄断？这就叫垄断啊！！
　　什么叫一本万利？这就叫一本万利啊！！
　　药老和叶天邪都感觉自己赚了天大的便宜，乐的跟俩神经病似的。十分种之后，药老终于完成了足够量的制作，叶天邪将十万瓶龙之血和十万盒龙骨粉收入七星葫芦里，心里暗爽，同时不忘叮嘱道：“药老，没事的时候记得多做些，以后我还会常来买的。”
　　“一定，一定。”转眼之间成为百万富翁，药老牙都差点没笑歪了。
　　“药老，问你几个问题。”叶天邪平静了下心境，准备向这个老头问那些他一直不解的疑问。
　　“什么问题尽管问！！”身怀百万巨款的药老顿时连说话的底气都足了不少。
　　叶天邪想了一下，说道：“我记得当初初遇龙漠崖长老时，他告诉我龙族可以幻成人型的龙只有包括他在内的四个，但为什么……我所看到的龙域全部是人之形态。所看到的龙，也是昨日由人知形态所幻化。我感觉，龙漠崖长老应该不会骗我才对。”


第876章 龙族之秘
　　药老看了他一眼，一脸认真的说道：“目前龙族可以化人的‘龙’的确只有四个……不，准确的说，是五个！我龙族最强的黑暗之龙已离开了龙族，不知去向。他当年离开之时，已扬言自己不再属于龙族，也永远不会再回归龙族，所以龙漠崖长老说龙族只有四个可化人的龙，也的确不错。”
　　“那你们……”
　　药老没有马上回答，而是沉默了一小会，徐徐说道：“当年，我们龙族盛极一时，能和我龙族抗衡的，唯有继承着远古真神之力的幻兽族。但，龙族有一个并没有被重视的缺陷……那即是繁殖能力很弱。双龙结合，一生最多只能生育两次，且必然一次为男，一次为女。所以，龙之寿命虽然极长，但龙族之龙的数量一直都在缓慢的减少着。但，龙化人之后，再与人类结合，在繁衍上基本没有任何的限制，同时，生出的后代力量上也不会受到什么削弱。同时，若父为纯龙，母为人，生出的龙子出生时便为龙之状态，和真龙无异。若父为人，母为龙，生出的后代先天为人，能力达到一定程度才可自然化龙，或者通过膨胀龙力而进行龙形幻变。”
　　“龙是有着很高尊严的种族，虽然和人类通婚可以从根本上遏制龙之后代的减少，但如果毫无限制的话，长此以往，尊贵的龙族会逐渐被人类同化，血脉也会越来越不纯净。所以，当初有很多的神龙坚决反对和人类的通婚……但，事实却是，和人类通婚的龙越来越多。你现在也可以看到，你这一路走来，看到的全部是人之形态的龙。那你可想，如果我们是天生龙之形态，必须达到天绝级后才能化人，生活之上，会有多大的不便？我们龙族不得不承认，人的身体才是最灵活的，龙族之龙纵然有着很高尊严，但也更倾向于生下后是人的身体，于是，先天为人之形态的‘龙’越来越多。你所看到的人，他们或者是有着不纯净龙血的龙之间所生，或者是纯净以及不纯净龙血的龙与普通人类而生，它们先天都会是人之形态。而先天为龙之形态的纯种神龙，目前已经相对很少……”
　　药老用目光示意了一下南方：“它们，全部居住在龙神城堡之南的区域，大都不屑和我们这些非纯种之龙来往。而他们之中，能以自己实力化人的，包括龙神大人在内，只有四人。龙神大人是纯种之龙，龙漠崖长老是纯种之龙……至于你今天看到的其他的，比如我，比如你昨天击败的那五个看门小子，全部都是先天为人的非纯种神龙。至于你嘛，爆龙魂之前是人之形态，当然也是非纯之龙。”
　　叶天邪久久无言。
　　他今天所看到的这些“龙”，都多多少少的混入了人之血液，所以先天为人，看上去也完全和人类无异，衣食住行也和人类没什么区别。诚如药老所言，人类的身体才是最灵活，最适宜于生活的，让高贵的龙族都更愿意表现为人之形态。简单说来，他所看到的“龙”都是半人半龙，且是更趋向于龙多一些。他们虽都具龙血，但生下的后代依然是先天为人。龙域已不与外界交往多年，显然是在竭力的维持龙之血脉的纯净，不让龙族彻底的成为人族的一个分支。
　　“谢谢你告诉我这些……我之前说的不要忘了，有空多做一些那些药水和粉末，我以后会常来买。”
　　“好！好！”药老乐颠颠的答应，两眼都笑的眯成了一条缝，仿佛已经看到了自己成为龙族第一大富翁的那天。然后又忽然想到了什么，连续喊住叶天邪：“等等等等……差点忘了大事。嗯，是这样。我有个孙女，差不多到了嫁人的年龄了，我觉得你很不错，你说如果咱成了亲家的话，打个三折都……唉唉！！别跑啊……”
　　叶天邪继续在商业街逛荡，药店的隔壁就是武器店，叶天邪走了进去，然后立马被里面卖的武器给闪了眼睛。
　　……
　　……
　　狼牙剑：60级白银之器，双手剑……售价：400金币。
　　震魄刀：60级黄金之器，双手剑……售价：780金币。
　　……
　　心境之弓：70级白银之器，弓……售价：500金币。
　　霸王剑：70级黄金之器，双手剑……售价：1050金币。
　　七星刃：70级黄金之器，短刀……售价：1000金币。：
　　……
　　……
　　这里面卖的，居然全部是各等级的白银与黄金之器！一件白银级别以下的都没有。而且除了法杖之外，双手剑、单手剑、弓、弩、刃、盾一应俱全。这些可以不重要……关键是这些武器所卖的价格……
　　简直比城镇商店卖的同等级白板破烂货还要便宜。
　　武器店的店主是个一脸严肃的中年人，一直在默默的盯着浏览着各类武器的叶天邪。等他看完，他才开口道：“看中了哪一件？我听闻你的手上有一把圣灭之剑，应该可看不上小店的东西吧。”
　　“不不，看的上，看的上！”有了前车之鉴，叶天邪当然不会再大喊出“太便宜”这类的话来，目光从这些装备上移开时，他仿佛已经看到了自己成为“黄金装备普及者”的那天。他问到：“这些武器，有没有购买限制。”
　　“……卖东西的会害怕别人买多了吗？当然没有，你看中哪件了？”中年人板着脸，一本正经的说道。
　　叶天邪放下心来：“那就好……嗯，60级与70级各个职业的武器先各来一千把……哦不，还是一万把吧，不知库存够不？”
　　空气凝固了，中年人双目直勾勾的盯着叶天邪，他宁肯相信是自己耳朵出了问题。
　　“多……多少？”
　　“各来一万把。”叶天邪说完，干净利落的将金币亮了出来。
　　中年人抓了抓自己的头皮，又站起身来来回走了几步，最后“嗖”的站到叶天邪面前：“你确定？”
　　“确定！”
　　“三天后过来拿货！一万把……有点多。”
　　“好！”叶天邪很理解的点头。
　　中年人坐下，嘴角直抽搐，如果叶天邪能懂人的心声的话，一定能听到他在心里疯狂的大呼着：“我靠……发财了！发财了！发财了！！！”
　　“对了，大叔，能问你个问题吗？”
　　“问！”
　　“为什么……嗯，为什么我这一路上过来，那么多人想把他们的女儿介绍给我，难道这是你们对待外来人的习惯？”叶天邪问道。
　　“哼！”中年人不屑的冷哼一声，说道：“很简单。龙漠崖长老亲口说你身具光明与黑暗的双龙魂，无人不信，爆双龙魂不死不残，龙魂咆哮与龙魂阵对你无用，你在失去龙之力的状态下还能一人败龙一五人的联合，他们纷纷盛传你体质非凡，如龙女与你结合，生出的龙子必然出类拔萃，哼，纯粹是愚蠢的无稽之谈。”
　　叶天邪点了点下巴，低念道：“原来是这样。”他抬头说道：“我明白了……那我去逛逛别的地方，三天后，我会来取之前定的东西。”
　　“等一下。”中年人喊住了他，然后板着面孔，阴沉着眼眸，字字郑重的说道：“我有两个女儿，都是刚刚到了嫁人的年龄，送你当老婆怎么样。嗯，说起我的女儿，那绝对是如花似玉，貌美如花，多少龙族的少年才俊为之神魂颠倒，茶饭不思……”
　　叶天邪：⊙﹏⊙


第877章 龙珠
　　龙族的各大商店里卖的东西个个效果强大，但价格简直便宜到了一种叶天邪难以接受的程度。他每个店铺都溜达了一圈，在铸造铺，花1000金币买了一片成年龙脱落的龙鳞……而这些龙鳞可都是能锻造出仙灵之器的珍贵材料。在装备商店转了一圈，里面的装甲、战盔、战靴也同样都是白银与黄金级别。甚至，里面卖的面具都是加少量属性的！带属性的面具在玩家之中出现的数量简直比天绝之器还少……
　　而这些，对叶天邪来说都是一百万利的巨大商机。
　　一个上午就这么过去，中午时分，他的耳边传来龙漠崖的声音：“邪天，到龙神城堡一楼的大殿来，龙神大人已经回来了。”
　　叶天邪返回了龙神城堡，从大门进入，一楼的清冷庞大的殿堂正中，孤零零的站着光明龙神一个人。听到脚步声，他转过身来，点头说道：“你来了。”
　　“龙神。”叶天邪上前，唤了一声。
　　“你来这里的目的，我已经知道。诚然，任谁失去了原本属于自己的力量之后，都会首先渴望能够将失去的力量恢复，甚至可以为之不择手段。你有勇气到这个其他人类不敢踏入到的地方来，值的赞赏，你昨天的表现，更是让我大吃一惊。从昨日之后，我不得不重新对你评估，也重新更改了原本的决定。”光明龙神说话的时候，一直抬眸看着他。
　　叶天邪直截了当的说道：“如果我的龙魂的确是被引爆，那究竟是否存在恢复的方法？”
　　“我昨天检查过你的身体，你的龙魂的确已经化成了碎片，唯一的可能就是龙魂爆所造成。不过，你虽然失去了龙魂，但能力依旧极强，昨日，你一人完败龙一五人联手。他们联手，纵然我龙族的三神玄之龙其一面对，都难以如你那般如此短的时间内让他们全部认输。这样的能力已足够你横行迷失大陆，在我看来，你似乎并没有让龙魂恢复的必要。”光明龙神说道，声音中大有深意。
　　叶天邪摇头，说道：“我有必须恢复龙魂的理由。”
　　他昨天所表现出的能力，完全是由他一身强大之极的装备以及神圣之炎所撑起，如果这些随便一件都足以震荡迷失大陆的装备离他而去，神圣之炎燃烧殆尽后熄灭……
　　那么，无论现实世界还有游戏世界，他都会变成再普通不过的一个人。他如何能接受。
　　“必须恢复龙魂的理由？呵呵……”光明龙神笑了起来，“虽然我不知道你所说的理由是什么，但既然你说出了这句话，也代表着，你承认着自己是龙族的一员，而不是属于人类。龙漠崖和我说过，你在觉醒龙魂之时，尚不知自己身上龙魂的存在，也从不认为自己是一条龙，但现在看来，时间，已经开始让你逐渐的接受。”
　　“……也许吧。不过这些并不重要，我只想知道有没有可以让龙魂恢复的方法，就算再难，我也会去试。”叶天邪斩钉截铁的说道。
　　光明龙神侧过身去，缓缓说道：“这个世界上，从来没有任何一件事情是绝对的。传闻有一种名为‘天使之泪’的光明系高级禁咒，能让死去的生灵复活。连死亡的生命都可以复生，破碎的力量之魂，又为什么不可以存在恢复的可能。”
　　叶天邪神情动荡，上前道：“你是说……”
　　光明龙神摆手，说道：“不过，道理虽是如此，但自我龙族出现，在绝望之境下引爆龙魂的并不少有，他们有的当场死亡，而侥幸活下来的，都会用自己残余的生命去苦苦寻找恢复力量之法，从一个强大之龙变成连移动都困难的残废，任谁都无法接受……但，古往今来，引爆龙魂者，从未有一个可以让破碎的龙魂恢复。”
　　叶天邪：“……”
　　“但，在每一代只传给龙神的龙族之秘中，的确存在着一个可以修复龙魂的方法。只是，虽然这个方法存在，但无数年来却从未有一龙神使用过。你可知是为什么？”光明龙神看着叶天邪说道。
　　听到光明龙神说出的确存在着一个方法，叶天邪内心一阵动荡。他摇了摇头。
　　“因为，使用那个方法的代价，比之恢复原本破坏的龙魂要大的多！并且，那个方法只是理论上的方法，从未真正尝试过，没有谁可以保证是否真的可以成功。所以，那个方法虽然存在，却一直等同于不存在，也没有哪个龙神将那个方法告知任何人。”
　　“是什么方法？”叶天邪有些急切的问道。他说过，无论多么艰难，他都会去尝试。
　　“说起来，也很简单。”光明龙神转身看着他，缓缓说出两个字：“龙……珠。”
　　【叶天邪：啊？龙珠？莫非是集齐七颗龙珠然后召唤神龙许下愿望让龙魂复活？】
　　【光明龙神：去你大爷，你动画片看多了吧！】
　　“龙珠？”叶天邪低念了一声这个陌生的名字。
　　“对，龙珠。”光明龙神解释了起来：“在龙之身体内，承载着龙之力的载体，本是龙魂。龙魂若爆，力量全失，生命也有可能随之消弭。而若龙的力量达到了巅峰的圣灭级，那么，龙魂之外，龙之体内就会衍生出另一个承载力量的载体……那便是龙珠。龙珠之中，承载着一只龙在达到圣灭级之后，最精纯强大的力量……因为圣灭之力太过强大，若无龙珠，全然由龙魂承载的话，会很容易出现失控之局面。但，即使一条龙身上有龙珠存在，爆了龙魂的同时也会连龙珠一起爆掉，和没有龙珠状态下的龙魂爆是同样的结局。”
　　龙珠……圣灭级……
　　“你是说，龙珠可以修复破碎的龙魂？”叶天邪说道：“圣灭级才会生出龙珠，那么，整个迷失大陆，拥有龙珠的只有你，和那个传说中已经离开龙族的黑暗之龙？”
　　“不错，普天之下，只有我和他身具龙珠。龙珠所能承载的龙力不但极其密集，而且精纯的没有任何杂质，以龙珠之内的龙力渗透至死去的龙魂碎片中，用最精纯的力量让它们短暂的恢复生命力，然后缓慢的接合……虽然从未有过尝试，但以龙珠所拥有的力量，的确有让破碎的龙魂恢复的可能。不过，这也同样伴随着很大的危险性。如果龙珠的力量在身体内失控，或者遭到强烈的排斥，很有可能将其所在的身体完全毁灭。”光明龙神说完，看向了叶天邪的反应。
　　“让我尝试一下。”仿佛根本没听到光明龙神所说的危险性，叶天邪直接说道。随之，他眉头一皱，忽而问道：“龙神，如果一只达到圣灭级的龙失去了龙珠，会是什么后果？”
　　光明龙神看他一眼，呵呵一笑，说道：“实力，从圣灭降回神玄。而且龙珠一旦离体，也将根本无法收回。”
　　叶天邪：“！！！！”
　　从圣灭……降回神玄！？
　　叶天邪一下子明白，为什么他会说“使用那个方法的代价，比之恢复原本破坏的龙魂要大的多”。一只龙从神玄的实力提升到圣灭有多艰难，任谁都知道。那不但需要数以万计的时间，更要有强大的天赋和机遇。而纵然穷尽一生，整个迷失大陆能达到圣灭的，也是少如凤毛麟角。就目前迷失大陆来看，圣灭之兽只有三只。他所去过的东瀛大陆，一共就只有一只圣灭之兽——八歧大蛇，而且还是因恶魔之力而强大，非自然的进化成圣灭之兽。
　　为了一个不一定能达成的修复龙魂之希望，让一个圣灭级的龙从圣灭降级到神玄……无论谁，都会觉得太不值得。何况，他只是一个来自异世界，仅仅是刚进入这个世界龙族的人类，光明龙神是龙域之主，必须以强大的实力撑起和威压整个龙族，怎会为了他一个外人，而承受那般庞大的牺牲。
　　叶天邪顿时沉默了下去，不知该如何开口。让光明龙神交出龙珠？这样的要求，过分的估计没有人能说的出口。
　　“之前，龙漠崖对我说起你时，我因你的双龙魂而有了巨大的兴趣，后知你龙魂已爆，深表遗憾。昨日你来我龙域之前，我已知你会来，更知道你这里的目的，甚至，已经想好了怎么回答你。”光明龙神的声音顿了一顿，微笑了起来：“邪天，昨天你‘不自量力’的提出要败龙一五人，我不知那是你一时鲁莽，还是你狂傲惯了，那你昨天的那个决定，会是你这辈子最正确的几个决定之一，因为那个让我大吃一惊的结果，让我改变了主意……”
　　他看着叶天邪，认真无比的说道：“我可以祭出我的龙珠，去试着修复你的龙魂，而且……没有任何的条件！”
　　光明龙神的话，让叶天邪呆在了那里。他完完全全的知道，这对光明龙神是多么巨大的牺牲，甚至不敢相信，他会为了素未平生的自己，作为这样的一个决定……或者说承诺。


第878章 金色之龙
　　叶天邪定定的看了光明龙神好一会儿，才用一种带着重重疑问和不解的语调问道：“你说，你要献祭出你的龙珠……为了给我修复龙魂？”
　　他试图从光明龙神的神情和眼神中寻找到一些别的东西，但，他失败了。光明龙神的眼神坚定的没有任何虚假或其他的成分。
　　“没错。”光明龙神点头。
　　“理由。”叶天邪依然无法相信、除非，光明龙神真的有一个能比让他实力大降更大的收获。
　　“理由吗？我是目前龙族上下唯一具有光明龙魂的龙。拥有光明龙魂的龙，天生具有温和而睿智的心，相反，拥有黑暗龙魂者，性情则是刚烈而冲动易怒。或许，这就是原因之一。一直以来，我都相信自己的智慧……这次，我同样相信。这是我经过一夜的深思之后，所做出的决定。”
　　光明龙神说的话，叶天邪并没有马上听懂。随之，他想起龙域药店的药老说起的龙族之事，眉头一动，似有所悟。
　　“这件事我已经决定，任何人反对我也不会更改。人的一生总要疯狂几次，往往只有看似不可理喻的偏执，或许才会寻到一直渴盼的希望。而这件事，你应该也没有拒绝的理由。虽然那或许不一定能成功，但至少还有希望，而且有了圣灭力量下的龙珠，你恢复龙魂后，力量也会比之以往强大的多。纵然失败，你也不过是死亡，以你们异世界人类在这个世界的特权，死亡，不过是等级下降的渺小惩罚。”
　　叶天邪沉默了一下，点头道：“我明白了，我的确没有任何拒绝的理由，更不会反对什么。只是依然有些觉得……你一个龙族之龙神会为了我这样一个人而做出那么的牺牲，太过让人难以置信。无论成功还是失败，这个恩情，我算是一辈子难还了。”
　　光明龙神摇头，说道：“无论结果如何，你都不需要谢我什么，更不需要觉得亏欠我什么，我这么做有我自己的理由，也全然是我慎重思虑下的选择。另一方面说来，我这么做，并不是为了你一个人，更多的是我的私心……”他顿了段，接着说道：“不过，你的龙魂过于特殊，只靠我的龙珠的话，根本不可能将之恢复。”
　　叶天邪：“？？”
　　“龙之属性共有三种，一为无属性之龙，而无属性之龙又可衍生出破坏、守护、迟钝、迅疾等多种力量走势，另两种则是极少出现的光明之龙与黑暗之龙。这两种天生就具有很高的天赋，成长速度远胜无属性龙，尤其是黑暗之龙，还要小幅度超过光明之龙。而你……是历史上从未出现过的第四种，兼具黑暗与光明的龙魂。龙魂破碎，龙魂碎片的属性并不会改变。若要修复，只有无属性对应无属性，光明属性对应光明属性，黑暗属性对应黑暗属性，否则，属性的不对应非但不能进行融合修复，反而会造成强烈的排斥。而你的龙魂，需要的是光明与黑暗的混合……也就是，你既需要光明龙珠，亦需要黑暗龙珠，缺一不可！”
　　叶天邪怔了一怔……光明龙珠，光明龙神体内存有。黑暗龙珠……
　　有黑暗龙珠的，只有当年离开龙族的黑暗龙神！
　　难道……
　　“你是说，必须找到黑暗龙神，然后得到他的黑暗龙珠？”叶天邪摇了摇头：“这个，应该不可能做到的。”
　　“的确难如登天。”光明龙神点头，随之说道：“要得到他的黑暗龙珠，只有一个方法，那就是他自愿将龙珠祭出。若强夺……且不说普天之下有没有谁可以败他，他毕竟是我龙族之龙，我绝不会允许这样的事发生，而且就算真的能将他逼到绝境，他或许还会自爆龙珠，甚至发动龙魂爆。而若要他亲自交出龙珠……”
　　光明龙神看向了叶天邪，缓缓说道：“这个，就要看你了。”
　　“看我？”
　　“对！你既然有能力让我甘心祭出我的龙珠，那么，你为什么不能以你的方式去让他也甘心祭出自己的龙珠。虽然难如登天，但如果你真的能做到。我纵然交出龙珠，也是无限欣慰……如果你真的有一定要恢复龙魂的理由，就去找黑暗之龙吧。他虽然离开了龙族，但他的龙力天下独一无二，我随时都可以知道他在哪里……如果你准备好的话，就来找我，我和你一起去找他。”
　　叶天邪没有说话，看着前方出神……光明龙神愿意为他祭出龙珠，他还勉强可以找到一些说服自己接受的理由，但黑暗龙神……他们之间素无瓜葛，自己又能凭借什么让它祭出自己的龙珠。就如一个陌生人到另一人面前高喊要他剁掉自己的一只手臂，若无足够的理由，任谁都不可能去接受。
　　但这个理由，能让黑暗龙神甘心自己的实力从圣灭下降到神玄的理由……
　　叶天邪想不出，也根本无处可想。
　　“感觉自己看不到希望了吗？”光明龙神看着他说道。
　　“……我会尝试的，不过需要考虑几天。”叶天邪想了一会回答道。他之前已经说过，再难，他都会去尝试。即使让黑暗龙神祭出龙珠难如登天，他也绝不会放弃……让光明龙神自愿祭出龙珠，这已经是个天大的惊喜和乍现的希望，他岂会允许自己放弃这已经出现的希望。
　　光明龙神点头，微笑着说道：“好，我就知道你会如此。以你昨日所表现出的狂傲，我足以确定你从不知退为何物。准备好之后，就来找我吧，我随时等你。”
　　光明龙神说完，拿出了一张小巧的护符，传送到了叶天邪手里：“这是倾注着我的龙魂力量的‘龙魂护符’，有它在身，你可以随意穿过所有龙域周围的守护之阵而不会将其触动。”
　　叶天邪身有空幻石，可以随时将自己传送到龙域，所以这个护符基本也用不到。不过免费到手的东西他当然不会拒绝，自己不需要，却可以给苏菲菲她们用。他将龙魂护符收下，刚要准备告辞离开，光明龙神开口说道：“至于黑暗之龙……他的天赋注定了他的性格过于刚烈冲动，当年可以为了一件并不重要的小事而负气离开，发誓永不归来龙域。同时，他的性格倔强无比，这些年他纵然后悔，也一定不会拉下脸回来。他容易被激怒，但……也容易被激将，神龙之言，从不自违……你，明白我的意思了吗？”
　　叶天邪想了一会，点头道：“的确，武力无法行得通，以我的能力，也根本无法给予他让他如此牺牲的代价，有可能成功的，也只有攻心了吧。”
　　但，攻心，真的容易吗？
　　黑暗之龙虽然脾气刚烈，但……他毕竟是生活了数万甚至数十万年，他的智慧，岂是寻常的人类所能相比？而且，一旦表露的太明显，被他知道是在算计自己，必然会恼怒加厌恶，以后就更无可能。
　　叶天邪皱眉思索起来，寻找着可以打开的突破口……蓦地，他的眼前晃过一道金芒，他下意识的抬头看向了前方……这个巨大殿堂的正面墙壁上，雕刻的是一条盘旋的金色之龙，虽只是雕塑，却是威风凛凛，气势逼人。他默默的看了那金龙雕像一会，说道：“龙神，龙族还有金色的龙吗？”
　　光明龙神闻言一怔，顺着叶天邪的目光看向了后方，随之，他的神色一下子全部收敛，变得无比之认真肃穆，看向那金龙雕像的双目之中，充满的竟是一种深深的虔诚。他说道：“龙族，的确有过金色的龙……不过，它只是历史，也只是传说。”
　　“历史，传说？”
　　“因为，金色的龙，是所有龙的第一祖先！他是世界上的第一条神龙。传闻它的身体通体金色，就连龙魂，都是尊贵的黄金之色。这些传闻是从远古传下，无人知道真假，但作为世界上的第一只神龙，它必然不凡。金色的龙身，金色的龙魂便是它高贵而伟大的象征，在他之后，龙族历史上从未出现过和它一样具有金色龙魂的龙……若将之归到所有龙魂之列，那可以说是第五种龙魂……是一种只存在于传说的象征之龙魂，这样的龙魂，不可能再次出现。但作为我龙族的祖先，谁都不可将它遗忘。这么多年以来，它一直都是雕在龙神城堡最显眼的位置，接受着所有龙族之龙的仰望和朝拜。”
　　“……原来是这样。”金色的龙魂，龙域的祖先之龙所特有的最贵龙魂。金色，给叶天邪的感觉比之无属性的杂色，光明的白色，黑暗的黑色，都要抢眼的多。他多看了那个金龙雕像级眼才收回目光，收敛心思，默默思索着该如何去面对黑暗之龙。


第879章 真·生命的奇迹
　　从龙域回到迷失之城，时间已经是下午。叶天邪刚回到家中，司徒落雨就一下子扑了上来，兴奋的喊道：“天邪哥哥！！你终于回来了，快来快来！！”
　　从司徒落雨的兴奋上，叶天邪已经猜到了什么。果然，司徒落雨冲到他身前时，以最快的速度拿出了一颗碧绿色，如翡翠般的圆珠：“快看，生命的奇迹和幸运之花的混合烹饪已经制作成功了，真的成功了耶！而且而且，我的烹饪师等级还一下跳到了天绝级！天啊，简直就和做梦一样。”
　　成功了？不过，有那张可以百分百成功的灵犀卷轴，成功也完全是必然。他从司徒落雨手中接过新的生命的奇迹。此时的“生命的奇迹”比之原本要翠绿了很多，就连光芒也明显变得强盛。
　　真·生命的奇迹：命运世界七大终极隐藏道具之一“生命的奇迹”和幸运之花混合烹饪后所产生的加强体，食用之后，生命值永久增加20000-300000。
　　叶天邪将这颗重生的“生命的奇迹”抓握在了手中，新生的生命的奇迹之属性果然和丫丫说的一般，可增幅的生命力上限提升了50%，从原本的200000，增幅到了现在的300000！
　　“太好了。”叶天邪不自禁的低喊了出来。一次增加300000的生命力，再经过自身生命强化技、装备增幅效果等的加成，实际所增加的生命上限要远超这个数字。叶天邪很清楚，如果自己能得到最高程度的生命加成，那么，在燃烧了神圣之炎后，就是高级神玄之兽不出绝招都别想秒杀他。那时的他除了圣灭之兽不能惹，其他的几乎谁都惹的起。
　　“怎么样，厉害吧！最高可以一下子增加了三十万的生命，太吓人了。我之前拿给哥哥他们看，他们都惊的话都说不出来，如果不是我说了是给天邪哥哥做的，他们说不定都要上来抢了。”司徒落雨兴奋的说道。“而且，我现在的烹饪师等级达到了天绝，可以用一些特殊的材料做出永久增加属性的料理了！厉害吧！”
　　“嗯，落雨，这次多亏你了。”叶天邪笑着说道。
　　“嘻，我们是一家人嘛，能帮到你，我才更加高兴呢。天邪哥哥，你不现在吃下去吗？”司徒落雨说道。
　　叶天邪摇了摇头，说道：“生命的奇迹的具体效果和使用者的幸运属性有关，我现在的幸运属性不够高，所以，最好还是等幸运属性足够高的时候再用吧。对了落雨……这些幸运之花都给你。”
　　叶天邪将剩下的幸运之花全部拿出，交到了司徒落雨手中，说道：“这些幸运之花经过烹饪处理后，效果都会进一步增强。你现在是天绝级烹饪师，做这些应该轻而易举了。做成之后，分给菲菲、羽衣、破军、秋水还有你的哥哥他们。”
　　司徒落雨将幸运之花拿过，用力的点头：“好啊好啊，我一定会很认真的做好的，放心吧，那我现在就去。”
　　司徒落雨也不纠缠叶天邪，直接扭腰向七月商会的方向走去。那里有着最高端的厨具……嗯，包括红太羊的平底锅。
　　司徒落雨离开之后，叶天邪打开了属性面板，看向了自己的幸运属性：
　　幸运值：54。
　　“呼……”叶天邪呼出一口气。丫丫说过，幸运的奇迹本就是“奇迹”之物，效果和幸运值严格挂钩，要想生命的奇迹达到最巅峰的效果，需要的是幸运值达到200！
　　而54的幸运值，基本也就发挥不到四分之一的作用……虽然他很想马上用掉，但如果现在使用，只会将这个珍奇无比的奇迹之物给废了。
　　幸运值……自己究竟该怎样才能将幸运值提升到200这种不可思议的高度。这个高度，看上去实在是太遥远了。但现在就用掉，他根本不会甘心。
　　后院中传来各种奇奇怪怪的声音，似机械敲打声，又似乎有轻微的爆炸声，间或还会传来星宝儿的大呼小叫。从昨天开始，她就一直在折腾那把“极乐世界”，显然一副要在最短时间内完成的姿态。叶天邪将生命的奇迹收回，摸了摸自己的背包，嘿嘿一笑，走向了七月商会。
　　第二天，一种能大幅度，长时间提升攻击能力的药水和一种能大幅度、长时间提升防御能力的药粉出现在了七月商会之中。每一瓶可累计将相应属性提高100个小时！售价为5000金币一瓶/盒。从第一个看到七月商会摆出这种商品的玩家开始，七月商会出现超强药水的消息便迅速的传播了出去。一时之间，大片的人流冲向了七月商会，争相的去购买，唯恐数量有限自己无法买到。很快，龙之血被抢购一空，速度比之叶天邪预料的还要快，龙骨粉因附加的是防御属性，没有龙之血那么火爆，但也继龙之血后很快的卖完。
　　亲眼目睹疯抢的场面，叶天邪仿佛已经看到滚滚金币从天上掉下来。目前玩家之中流通的最好的攻击药水全部是由怪物掉落，而且效果最强的也只是攻击+50，无论效果，持续时间都比龙之血差了N个档次，但价格却一点都不比龙之血便宜。所以龙之血一出，遭到争先恐后的疯抢是完全正常的事。而今天的局面一打开，以后买的只会越来越多……逐渐的发展成人人手中没有就没心思打怪练级PK的必备药水。不过他们怎么也不会想到这些龙之血的成本其实是多么的低廉。
　　三天之后，七月商会无论主部分部，所有白银级别以下的装备全部下架，同时发布公告停止了白银级别以下任意装备的寄售服务。随之，一件件的白银装备和黄金装备摆满了七月商会的装备、武器交易点，让进去的人几乎都看傻了眼，而这些高级装备所卖出的价格，竟然都比市场价都低了两到三倍。没多久，七月商会满厅都是白银、黄金装备，且价格过分低廉的消息远远的传出，其他商会的大佬们纷纷的赶了过来，然后站在七月商会装备展厅的大门前瞠目结舌，几乎连进去的勇气都没有。
　　在他们店里算镇店之宝的珍奇装备，在这里却普通的像是菜市场的大白菜一样普通，让平时心高气傲的他们自惭形秽的恨不能一头撞死。虽然他们想不明白七月商会究竟是从哪里搞来了如此之多的高级装备，但毫无疑问的是，他们自知自己与七月商会的差距根本是越来越大，现在，已经成为了一座他们压根看不到顶的高山。
　　毫无悬念的，超低的价格引来的是洪水般的疯抢。数万件的装备，愣是不到半天的时间被抢购一空……且外面没能挤进来的玩家还能排满三道大街。华夏的玩家实在太多，黄金装备人人追求，贪图便宜又是人之本性，一下子出现了如此便宜的黄金之器，他们自然是要连滚带爬的过来疯抢，几万件根本是供不应求。在售完之时，七月商会的负责人发出公告，以后每天都会进一定数量同等价位的高级装备，数量有限，预购从速。
　　于是，一大堆的玩家堵在了七月商会门前没有离开，只为等到第二天七月商会到了新货，可以第一时间买到，以免又被抢光。
　　次后，每天都会有大量的龙之血和龙骨粉进货，但面对华夏庞大的玩家数量，依旧供不应求。各类武器装备同样如此。而也因七月商会，其他商会不得不大幅度调低高级装备的价格，损失惨重，他们开始控诉七月商会以不正当竞争大乱市场秩序……但得来的是玩家们的各种抨击谩骂，纷纷大喊这是七月商会的实力，没有实力就不要眼红。而华夏玩家高级装备的大量出现也让他国的战区纷纷心理不平衡起来，有的甚至有了隐隐的不安，因为玩家手中高级装备越高，就意味着这个战区玩家综合实力越高，也就意味着他们的整体实力在一点一点的超越其他国家越来越远……
　　而这之中，获益最大的无疑是七月商会。他们每日进账的金币数量都会是一个天文数字，每日爆满的场面都让它的竞争者们个个咬牙切齿，却又无可奈何。不过，一直没有人探知到这些忽然出现在七月商会的“龙之血”、“龙骨粉”还有大量的高品级武器都是来自哪里，这也成为了很多人欲知道答案的一大谜团。
　　另一方面，在赵天华完美的策划和执行之下，七月商会土地产业正式启动，而这，才是最暴利的行业。餐饮业已经便遍布了迷失大陆的中心区域，且在高速扩张，娱乐业有慕小妖坐镇，无可撼动，更吸引了一大拨的大牌明星争相想要加入……七月商会的巨手越伸越长，越长越大，开始真正的膨胀成一个越来越大的庞然大物……
　　几天之后。
　　叶天邪家的后院里传来了一声巨大的爆炸声，随之，一缕黑烟徐徐升天，就在叶天邪和苏菲菲他们手忙脚乱的跑向后院时，后院里传来了星宝儿兴奋的大笑声：“哈哈！！我诞生了！！一把神玄之器，在我星宝儿的手里诞生啦，哦咿！！！”


第880章 极乐世界(上)
　　经过星宝儿八天没日没夜的努力，她着手制作的“极乐世界”，终于完成。
　　这也是全华夏区，全世界，第一把由玩家制作而成的神玄之器。或许，还根本没有哪个玩家相信，真的会有玩家能制作出神玄之器……别说神玄之器，就连天绝之器，都根本不可能。
　　而制作这把神玄之枪的条件是何其的苛刻。一种比一种珍奇难得的金属和材料、还有一个物理系神玄之兽的力量核心，更要有极高的制造能力，核心关键，则是那张星宝儿所带来的制作图纸，缺一不可。神玄之器整个迷失大陆都没有几件，要做出一件，何其之艰难。星宝儿可以将这把枪做成，又何尝不是奇迹所归。
　　得到消息的慕容秋水如坐火箭一般从野外冲了回来，一头扎进了后院……
　　星宝儿的专属院子已经是狼藉一片，到处都是爆炸的痕迹，仿佛刚被八国联军洗劫过似的。慕容秋水冲进来之后，没来得及和叶天邪苏菲菲打招呼，直接窜到星宝儿，急切的喊道：“宝儿……我美丽如天使，可爱如精灵的宝儿妹妹，我就知道，你一定可以完成这伟大的壮举！！宝儿，你不愧是世界上最伟大的工程师，我最亲爱的妹妹，你完成了一件伟大的神玄之器，你的名字一定会永远被迷失大陆和全世界所牢记……”
　　慕容秋水一上来，先是一顿马屁滔滔不绝，反正拍马屁又不损失什么。星宝儿一手放在背后，一手伸了出来，摊开白嫩嫩的掌心：“嘻嘻，给钱……三个亿哦。”
　　慕容秋水转身，眼巴巴的看着叶天邪：“二哥……”
　　“钱我已经付给宝儿了，你直接让宝儿把枪给你吧。”叶天邪说道。在他进来的时候，星宝儿已经把枪藏了起来。他也没能看到是怎样的一把枪，现在倒也是满心期待……神玄级，还是基本不该出现在游戏世界的热武器。慕容秋水现在在身的一把喋血空牙为天绝级，却可以没有职业，只凭借那一把枪在华夏第一届魔武大会上闯进三十二强，热武器之强大，可见一斑，那么神玄级的热武器，又会有着多么惊人的属性？
　　慕容秋水又马上转身，面向了星宝儿，一脸的恳求姿态。而这时，左破军他们也终于满头大汗的赶了过来，一起瞪大眼睛准备看清那会是怎样的一把武器。
　　“秋水哥哥，这把枪真的很厉害的，比我之前预想的还要厉害，你变得更加厉害后，可要保护我哦。”星宝儿双手背在后面，绽开着笑颜说道。
　　慕容秋水唇瓣一敲，扬了扬眉毛说道：“那是当然，你可是我的宝儿妹妹，为了你，我甚至可以放弃自己的生命。”
　　“啊哦！不要那么严重啦，我身边还有老大保护呢！嘻嘻……不逗你玩啦，这个……给你。呜呜……有些不舍得呢。”
　　星宝儿说着，稍稍扭捏了一下，这才从背后之后，将自己刚刚制作完成的神玄之枪拿了出来，放到了慕容秋水的眼前。双枪亮出的那一刻，所有人的视线顿时被牢牢的吸引，慕容秋水的双目更是如被磁石吸引了一般牢牢的锁定在了上面。
　　这是两把一模一样的枪，乍看之下，在外观上没有任何的区别。或许真正的区别只有亲身使用之后才会知道。双枪皆为暗金色，而这也是极暗玄金的颜色。外形小巧之极……大小之上，竟无比巧合的和慕容秋水现实世界从不离开的那把微型银色手枪相同。双枪被星宝儿拿出之时，神玄之器的独有气息顿时毫无保留的将整个小院充斥，让每个人都清楚的感觉到了一股来自神玄之器的特殊气息。
　　“这两把枪……它们让我闻到了天堂的味道！”若论对枪的熟知。有谁能胜过拥有着“瞬感”的慕容秋水，他人嗅到的只有神玄之器的力量气息，而他，却分明感觉到枪的灵魂……没错，是枪的灵魂，他一直在苦苦寻求的枪之灵魂。极致的刀可有刀魂，极致的剑可有剑魂，极致的弓可有弓魂……他一直都相信，这个世界上，一定也可以出现一把有灵魂的枪。若能拥有一把有着灵魂的枪，将自己的灵魂与之交融，那才能将枪的威力，发挥到一个从未有过的极致。
　　而现在，他找到了，也感觉到了。
　　极乐世界毕竟不是寻常的枪，他的力量驱动是神玄之兽赤渊的力量核心，本身就沾染着些许生灵的灵魂力量，再加之各种珍奇材料的辅助成型，力量连通之下，在极乐世界成型之时，新的灵魂也因之而生……那是属于这把“极乐世界”的灵魂。
　　慕容秋水无比激动的将双枪拿过，一左一右。入手的那一刹那，他激动的几乎连魂魄都飘起来。入手竟然是那么的轻灵，简直如同无误，手感，更是完美到了一种让他欣喜若狂的程度。这仿佛根本就是为了他而存在的枪。
　　“快，看看他的属性。”左破军等人围了上来。
　　“天绝级的喋血空牙就那么恐怖，神玄级的枪……哦，我承认我在深深的嫉妒。”司徒刹那吃味的撇了撇嘴，走了过去，围观起这双枪的属性：
　　断空子母枪——极乐世界：神玄之器，能量枪（子母双枪），原型为斯洛塔耗费毕生心血所设计，为所在种族的秘宝之一，后被传至来自神秘异世界的星宝儿，星宝儿在集齐所有制作材料之后，用了短短八天的时间将其制成，成为了迷失大陆历史上第一神玄之枪。极乐世界成型的那一刻，奇异的没有引来天之雷劫，原因不明。
　　特性：极乐世界分为子枪和母枪，两者外观毫无区别，功能之上亦无区别，但使用时必须同时装备，否则会因力量练习的中断而全部无法使用。
　　属性：双枪模式：攻击+3000，攻击+55%，敏捷+600，移动速度+50，一次可容纳能量弹数：特定能量弹130颗。射击间隔：0.7秒。普通射击有效射程：300米。击中目标后80%概率触发伤害削弱20%的贯通，20%概率触发无削弱贯通。
　　单枪模式：无属性。
　　特殊属性：
　　要害狙击：击中目标头部时100%触发暴击，并有5%的概率触即死。
　　喋血：击中时伴随溅血状态，血腥效果屏蔽无效化，痛感削弱无效化。


第881章 极乐世界(下)
　　附加技能：
　　断空之矢·绝：无削弱直线贯通狙击，射出能量弹重击前方敌人，子母双枪可不同方向同时发动，贯通距离300，杀伤力等同普通狙击伤害的200%，消耗能量弹1（单枪），消耗魔法90，冷却时间5秒。
　　断空之矢·灭：无削弱长距离直线贯通狙击，加大能量催动，射出能量弹重击前方敌人，子母双枪可不同方向同时发动，贯通距离500，杀伤力等同普通狙击伤害的400%，击中时有10%的概率触发即死，100%触发摧毁效果，消耗能量弹2（单枪），消耗魔法300，冷却时间20秒。
　　断空之矢·堕：中范围无差别攻击，向空中射出聚集在一起的大量高威能量弹，能量弹在高空三十米处爆炸，对周围三十米距离的全部目标造成不分敌我的爆炸伤害，杀伤力等同普通攻击的260%，不可触发“要害狙击”效果，消耗能量弹40，需双枪同时发动，消耗魔法300，冷却时间60秒。
　　断空之矢·葬：单点长距离高威狙击，射出被灌输强大爆破力的能量弹狙击单个敌人，击中时能量弹将在目标身体表面爆开，造成巨大的伤害，狙击距离300，杀伤力为普通狙击伤害的1000%，击中后30%的概率触发即死，若击中头部，即死触发率提升至60%，只可由母枪发动，消耗能量弹1，消耗魔法100，冷却时间60秒。
　　绝招：
　　断空之矢·终结：无削弱超长距离直接贯通狙击，完全释放极乐世界的力量核心的能量，射出蕴含着足以撕裂空间的超威能量弹，子母双枪可不同方向同时发动，贯通距离1000，杀伤力等同普通狙击伤害的1000%，击中时有20%的概率触发即死，100%触发摧毁效果，消耗能量弹2（单枪），消耗魔法1000，冷却时间10分钟。
　　断空之矢·炼狱螺旋：无削弱超长距离直接贯通狙击，积聚极乐世界的力量核心的最强能量，子母双枪同方向同时射出大量蕴含着足以撕裂空间的超威能量弹，筑成足以撕毁一切的毁灭螺旋，毁灭距离为前方10（横向）×3000（直线），杀伤力等同普通狙击伤害的3000%，击中时有70%的概率触发即死，100%触发摧毁效果，发动前需要10秒的力量凝聚，消耗能量弹200（子枪+母枪），消耗魔法9999，每天可使用一次。
　　神禁技：
　　来自极乐世界的叹息：如果一切陷入了没有光明的绝望，那么，就在血色的光芒中，一共堕入那美丽的极乐世界吧……孤注一掷，以母枪射出极乐世界的力量核心，将一切都毁灭成空间中最微小的粒子。发动时所产生的后坐力过于强大，不可自我取消，将会对射出者造成至少600000的伤害。使用后极乐世界力量失却。最长狙击距离30公里，击中目标后将产生3000×3000超大范围能量爆炸，威力不明，终生只可使用一次。
　　※※※
　　所有看着极乐世界属性的人都百分之一百的确定，即使是一个神看到了这把枪的属性，也会震惊的瞠目结舌。喋血空牙本就强大……而这把极乐世界，它的攻击是喋血空牙的数倍也就罢了，要害狙击的效果比喋血空牙强大也是正常，同样有着喋血空牙最强的“喋血”效果也没什么……但它的狙击距离……
　　那是整整三百米啊！
　　而且最普通的狙击，都带着贯通属性！
　　三百米的攻击距离……还是普通攻击的距离，那是怎样的概念？仅仅是想一想，他们就心头发寒。有这把枪在身，想要暗杀谁，只要拉开距离，都不需要隐藏，直接在他近身之前都够杀个不知多少次。这样的攻击距离，能让以攻击距离为傲的弓箭手们羞愧的恨不得找个坑把自己埋了。
　　而它附带的技能……四个普通技能，两个绝招技能，一个禁忌之技，而它最普通的技能，都强的让人直吸冷气。点射、贯通，甚至连范围攻击都有了。最强绝招……长达3000米的超远距离、超高威力的攻击，根本就是个神话一般的技能。
　　“太……太过分，真是太过分了！！”司徒刹那眼泪都快要流出来了，“怎么会有这样的武器，这让我们这些拿弓的还怎么混下去！！这把枪应该马上来个天劫给毁灭了！它不应该存在啊啊啊！！”
　　“啊哦！我也在奇怪为什么会没有天劫呢？一般说来，神玄级及其以上级别装备问世的时候，都会引来毁灭雷劫的，我都有了足够的准备了呢，结果天劫却没有出现。”星宝儿说着，声音里有着深深的不解，当初，极乐世界的图纸问世时都引来了雷劫，但成型的极乐世界却没有，很严重的不符常理。
　　“强的确太过分了……比喋血空压不知要强了多少倍，尤其是攻击距离，难以相信。”左破军一脸惊容的说道。
　　“综合能力，逼近着圣灭之器了。”叶天邪也低声说道。其杀伤力、技能效果出现在一把神玄之器上并不奇怪，但其攻击距离，实在是太恐怖了。这样的攻击距离，如果移动速度足够的话，再强的兽都能放风筝放到死……同时，这是两把枪，还可同时攻击，慕容秋水装备之后，根本就是等同于同时装备了两把神玄之器。
　　慕容秋水将双枪握在手间，缓缓的闭上了眼睛，这种惬意的让他几乎想死的感觉，似乎已经很多年没再有过了。它的强大，同样远远超出了他的预料。而超长的攻击距离……落在寻常玩家手中或许会难以控制，但在他手里，却可以发挥出最强的效果，以他的能力，千米之外，同样弹无虚发。
　　这把枪，简直是神之武器。
　　“怎么样？很厉害吧？再给你介绍你下，这两把枪呢，叫断空子母枪，一把子枪，一把母枪。外形和重量上是一模一样的，枪身长23.25公分，宽3.00公分，感觉到了么，重量非常的轻盈，无论子枪还是母枪，不放子弹的话，都只有0.38千克，比玩具枪还要轻，口径为88毫米。子枪和母枪不但外形重量一模一样，攻击时的伤害也是一样的，但是呢，它们并不是没有区别，因为力量核心是装载在母枪中的，子枪和母枪通过‘子母双魂石’相连，有一个不装备，就会是不完整的，就都会无法发挥出威力，连能量弹都无法射出。”星宝儿开始很认真的解释起来。
　　慕容秋水睁开眼睛，用力的点头，笑眯眯的说道：“亲爱的宝儿妹妹，我越来越觉得，你就是我生命中最美丽的天使，你知道吗，你制作的这把枪，几乎是给了我第三次的生命。”
　　“是吗？”星宝儿也笑了起来，笑的像个小狐狸一样：“那么，秋水哥哥，如果你很想感谢我的话呢，在我这里买能量弹的时候，就不许砍价了哦。”
　　“……能量弹？呃……”慕容秋水举起双枪，这才想起还有子弹的问题。而星宝儿已经拿出了一个很小的弹匣，然后从弹匣里拿出一颗很小巧，小的只有米粒般大小的白色圆珠，说道：“看，就是这个，这是我专为极乐世界制作的能量弹，特别的小，极乐世界那么小的枪都可以一下子装下130颗呢！而这个弹匣也是专门为了极乐世界设计的，刚好可以装下130颗。这已经是极乐世界的极限了。”
　　“这个……也太小了点吧。”慕容秋水秋水靠近了一些，才好不容易看清那颗能量弹的外貌……其实就是一小圆珠。他试探着问道：“要多少金币？”
　　“10金币！”星宝儿把下手收回，脆声说道。
　　“……10金币一匣？太贵了吧！！”慕容秋水一瞪眼说道。
　　“不是一匣子！是一颗，是十金币一颗！！听清楚啦，是一颗！”星宝儿把那颗米粒大小的能量弹高举到慕容秋水眼前，很用力的强调道。
　　慕容秋水：(⊙o⊙)！
　　叶天邪：(⊙o⊙)！
　　左破军：(⊙o⊙)！
　　……
　　……
　　“一……一颗！开开开开什么玩笑！！”一向淡定的慕容秋水直接吼了出来。一颗十金币，就是十华夏币！极乐世界的最高射速是0.7秒，还是双枪，强大技能需要一下子很多颗子弹。射一百颗是一千华夏币，一千颗的话是一万华夏币，两千颗的话，一个月零花钱就没了，一万颗的话……
　　若按平时的战斗频率，一天怎么也要攻击个上万次吧。就算最最保守的计算，每天都战斗那么几个小时，一天一万颗子弹，那是十万华夏币，一个月就是三百万华夏币，一年……
　　慕容秋水汗都下来了。星宝儿却是翘了翘嘴唇，不紧不慢的说道：“十个金币才不贵！这个能量弹是特制的，和普通的子弹完全不一样的。极乐世界的能量驱动太强，如果用普通的子弹，还没射出就已经被打烂了。这个能量弹是用神煌石制成，本身就有很高的威力，而且被我压缩的特别小，让极乐世界可以一次装载很多。如果不相信的话呢……哼哼，你就去别的地方买别的能量弹好啦，反正做生意本来就是双方自愿，对不对。”
　　慕容秋水：“@#￥%！……”
　　他还能去哪里来？极乐世界上根本就已经标注了“限定能量弹”几个字。而且就算能买到……也会和星宝儿所说，在极乐世界太强的能量驱动下没出膛就已经被打散。


第882章 黑暗龙神(上)
　　“可是，那神煌石似乎是我二哥给你的吧，怎么还能卖那么贵。”慕容秋水纠结无比的说道。
　　“对啊对啊，神煌石是老大给我的……既然给了我自然就是完全属于我的了！”
　　慕容秋水：“我……”
　　“一颗能量弹只要十个金币哦，已经很便宜啦，不许还价！而且哦……你看这个弹匣，这个也是用特殊的材料特别制作的，一个弹匣可装130颗能量弹，能量弹用尽的时候，只需要快速换一个新的弹匣，就等于一下子增加了130颗子弹了呢，很方便吧！弹匣的价格加上一百三十颗能量弹的价格，就算两千金币好了。”星宝儿点头说道。
　　“两……两千金币，你抢钱啊！”
　　星宝儿脑袋一歪，将弹匣收了回去，说道：“如果不要弹匣的话也是可以的哦，本来就是自愿的嘛，不过呢，子弹用尽重装子弹的话，可就要一颗一颗的来了哦。”
　　慕容秋水彻底无语。
　　有弹匣，可以快速将原来的弹匣取出换上新的，没有的话……只有一颗一颗的往里塞，等塞完都不知道足够被杀多少次了。慕容秋水抑郁的差点连眼泪都蹦出来。但目前所有的主导权都掌握在星宝儿这个小狐狸手里，他就算是想发作都不能。
　　“就不能……便宜一点吗？我可是你老大亲爱的四弟哦。你如果给我便宜一点的话，我二哥一定会更加喜欢你，你秋水哥哥我以后也一定会对你更好的。”慕容秋水说话时五分幽怨五分讨好，跟个深闺怨妇似的。
　　“不行！这可是我好辛苦做出来的东西，就是不行……而且，哼哼，你还好意思说是我老大的四弟，老大买东西的时候从来都不砍价的，你跟我一个小女生还小气巴拉的，多给老大丢脸。”星宝儿嘟着红润润的嘴唇说道。
　　论伶牙俐齿，星宝儿可是一点都不输给司徒落雨。如果不够聪明，她又怎么会那么快成为天绝级工程师，又会那么死心塌地的跟在叶天邪身旁。
　　慕容秋水被她这两句话给憋住，愣是说不出话来。
　　“而且哦，七月商会每天进账的金币都是好大好大的数字，人家要的这一点金币连一点小小的毛毛雨都不算。七月商会可是老大的呢，你是老大的小弟，怎么能那么小气给老大丢脸呢……好吧好吧，那这样好了，以后弹匣你用完之后，我可以花钱回收的，这下开心了吧。”星宝儿笑嘻嘻的说道。
　　“……多少钱回收？原价？”慕容秋水总算找到了点心理安慰。
　　“嗯……三个金币。”
　　“三……三个金币！那个破弹匣你可是卖了700个金币啊！”慕容秋水又差点没咆哮出来。700金币卖出，回收价居然连百分之一都不到！
　　“呀！使用过的二手货哎，一点都不值钱的，我肯出金币买就不算了。真是小气小气小气小气！好啦好啦，不买就算啦，这样人家可以省下好多制作能量弹的时候就做别的东西，哼！”星宝儿将双手收回，直接转身不理他了。
　　慕容秋水转过身，可怜兮兮的看着叶天邪：“二哥，你看……”
　　“先买一万组弹匣吧。需要几天能做出来？”叶天邪走过去，对星宝儿说道。
　　星宝儿“嗖”的转身，笑容满面的说道：“只要金币到位，十天就可以。我可以每天分付一千组，完全够用啦。哇哦！还是老大最好，最大方了！”
　　“那好，金币我很快就给你，你先把身上已经做好的能量弹给秋水吧。”叶天邪点头说道。
　　“嗯嗯！”星宝儿用力点头答应，将做好的装在弹匣里的能量弹呼啦啦的全部拿了出来，一股脑的塞给了慕容秋水：“给你给你，老大发话，这些就都给你啦，老大是大好人，肯定不会赖账不付钱的……对啦，秋水哥哥，有件事忘记告诉你，极乐世界是有灵魂的，所以，如果你要使用它的话，必须先得到枪魂的认可，不然的话，就算可以装备上，也无法进行狙击的。”
　　其实，不用星宝儿提醒，在极乐世界入手的时候，慕容秋水已经有了这样的觉悟。但凡有魂的器，想要使用，必先得到魂的承认，就如要一个人对你言听计从，就要先将他征服一样。
　　断空神煌弹：星宝儿用神煌石为断空子母枪——极乐世界专门设计的能量弹，体积极小，却有着恐怖的杀伤力。效果：伤害+25%，击中目标时触发无削弱贯通的概率增加10%。
　　小巧的子弹，却附加着将伤害提升25%的属性。这样的属性让原本心存幽怨的慕容秋水愣了一下，然后顿时所有的怨气消失的一干二净。星宝儿卖的东西虽然都贵的离谱，但其功能属性同样的惊人眼球，严格算来的话，其实很对得起她给出的价格。他将能量弹收起，举起双枪，傲然道：“这个世界上，还没有我慕容秋水征服不了的枪。”
　　“是吗？那快征服它给我看看，那可是我做的枪哦！它可不是那么容易征服的！”星宝儿兴奋了起来。
　　慕容秋水随意的瞥了一眼四周，摇头道：“在这里似乎不行，不过你放心好了，宝儿小公主，这个世界上，只有征服不了我的枪，还真的没有我征服不了的枪。”
　　他的这番狂暴之言，叶天邪和左破军倒是深以为然。慕容秋水在枪上的造诣，的确天下无双。见过他玩枪的人，都会惊为天人……而他身体里所隐藏的奇异能力，也已在他经过叶天邪引导，不再刻意压制之下日益的显露出来，让他开始一步步的走向“非人”的方向。
　　不过话说回来，有这把枪在身，他的整体实力，已经足以达到非人的级别。唯一的缺陷，或许只有他的职业。极乐世界似乎没有喋血空牙那般不能有职业在身的限制，那么，慕容秋水对此会作何决定和选择？
　　对很多人来说，今天是再普通不过的一天。除了在场的几人，没有人知道……后来让整个世界战栗的华夏“妖皇”，是在这一天真正展露出了他的恐怖獠牙。
　　……
　　……
　　龙域，叶天邪每天都会去的地方，不过他去龙域唯一的目的就是“进货”。去购买药店的龙之血、龙骨粉，以及武器店与装备店的各种高级装备，从来都是一次买光。龙域那几个店铺的老板也因此一夜暴富，钱财滚滚，每次看到叶天邪都欢喜的跟看到了亲爹似的。叶天邪并不缺钱，尤其是钱多了之后，他对金钱已经基本失去了概念。他更多的，是享受那种一本万利的成就感。
　　不过，他也知道自己总不能为了“进货”每天都亲自跑龙域一趟。虽然他可以在药店老板身上或者别的什么地上贴个万里追踪器，让别人用空幻石到这里，但他来龙域也不久，还没和这里人完全混熟，如果突兀的带他人来这里，很容易遭到反感，所以短期之内，还是需要他自己跑。
　　不过一直不变的是，他每次来到龙域，遇到的最多的就是给他介绍龙女的。
　　自第一次进入龙域到现在，已经过去了半个月。今天踏入龙域，他终于再次进入了龙神城堡。似乎是感应到他在靠近龙神城堡，叶天邪进入大厅之时，第一眼就看到了光明龙神。
　　光明龙神正站在金色之龙的雕像之前，无息无声的看着，听到身后的脚步声，他没有转身，开口说道：“你来了。我已经等你很多天了。”
　　“带我去找黑暗之龙吧。”叶天邪开门见山的说道。
　　光明龙神转身，凝眉看着他：“想好怎么做了吗？”
　　叶天邪却是摇了摇头，说道：“没有……而且也想不出。这些天我一直在思虑如何攻心，如何激将，但，在压倒性的实力面前，任何的算计都只能是笑话，如果黑暗之龙那么容易被算计，那也不配为圣灭之兽。所以，我现在只想去见见他，并不会谈及龙珠之事。”
　　光明龙神点了点头，说道：“你这么想，的确没错。不过，你虽说没想好怎么做，但你如此平静，应该也有了一些没有成型的想法了吧。好吧，如果准备好的话，我现在就带你去找黑暗之龙。”


第883章 黑暗龙神(下)
　　“好……哦，先等一下。”叶天邪抬手阻止，微微想了一下，拿出了空幻珠，说道：“稍等一下，我马上回来。”
　　光明龙神微微点头：“去吧。”
　　叶天邪以空幻珠将自己传送到了龙之森林的边缘，他刚一出现，两只蜥龙就从草丛中窜出，向他扑去，叶天邪迅速后退，喊道：“小贝，上！”
　　小贝被唤出，低“呜”一声，暴乱之光加持，冲向了两只蜥龙，干净利落的将它们全部解决，同时身上也多了数道力量之环，随之，蜥龙一个接一个的出现，小贝身上天堂战芒的光环也很快的叠加到了二十多道。叶天邪将小贝喊回，拿出了炎阳珠：“小贝，先到炎阳珠里。”
　　若召回到宠物空间，小贝的全部状态都会回归正常。而在炎阳珠之内，它可以保持天堂战芒加身的状态。
　　将小贝吸入到炎阳珠，叶天邪返回了龙神城堡。
　　“准备好了么？那么，我们去吧……记住他的名字，他叫龙黑皇。”
　　说完，光明龙神微微闭上了眼睛，然后大手一招，一道白色的光华在叶天邪的眼前一晃而过，眼前的世界顿时发生了快速的切换。
　　当画面定格之时，刺骨的寒冷瞬间渗透入了骨髓深处，寒风更是如利刃一般切割着全身的皮肤，叶天邪几乎是一下子就被冻僵，这种刺骨的冷感，完全不下于当初所经历过的冰绝骨道。
　　这里是……
　　叶天邪抬头看向了周围，如此的温度之下，必然是不会融化的雪所铺成的白雪茫茫的世界。他身边一身白色的光明龙神和这遍布视野的白色几乎融合到了一起，粗看之下甚至有可能不会发现他的存在。叶天邪长长的呼出一口气，努力的让自己的气息和身体状态缓和下来……这就是黑暗之龙的所在？黑暗龙神，居然是在这样的一个地方。
　　“他在哪里？”叶天邪张开这短短时间就冻的发青的嘴唇问道。
　　“就在这里……他会自己出来的。”光明龙神平静的回答道。如此恶劣的环境之下，他的神情却是毫无动荡，圣灭级的实力，又怎么会惧怕区区寒冷。
　　光明龙神的声音刚刚落下，叶天邪便看到自己的前方，不知何时多了一道黑影。
　　这是一个看上和光明龙神年纪相仿的中年人，一身黑衣，一头黑发，皮肤也呈现着些许的暗黑色。如果叶天邪没有看错的话，他的双目……竟然完全是黑漆漆一片，看不到眼白。看上去相当之骇人。
　　如果光明龙神给人的感觉是温和，那么这个中年人所散发出的，是一种极具压迫力的阴暗气息。他的忽然出现，让这里的寒冷的风都多了明显的阴冷。
　　这个人是……黑暗之龙！！
　　黑衣中年人出现之后便一动不动，漆黑的双目死死的盯着光明龙神，脸色阴暗而无情。对他旁边的叶天邪根本是看都不看一眼。光明龙神也一言不发的看着他，良久，才叹息一声，说道：“黑皇，多年不见，我以为如今的我已足以和你不相上下……却不想，我在提升之时，你的力量又何尝不是在攀向更高的高度。现在的我，依然远不及你。你现在的力量，应该已经在接近着圣灭级的巅峰了吧。我不得不承认，你果然是我龙族百万年难遇的天纵之才。”
　　黑衣中年人的脸上挤出了一丝冰冷的笑，他阴声说道：“白帝，你来找我，就是为了拍我的马屁？多年不见，你已从圣灭边缘提升到圣灭中阶，你是来找我炫耀的吗？”
　　白帝？叶天邪心中一动，光明龙神的名字为龙白帝？
　　龙白帝，龙黑皇，相当之相称的两个名字。看着，龙族的这两个光明与黑暗的龙神之间，有着相当不简单的瓜葛。
　　“呵呵，多年不见，你的脾气依然如此。”
　　“我的脾性如何，你不需要在我面前一次次的提起，因为我永远不会因任何事改变，就如我永远不会归去龙族一样。白帝，你如果仅仅是来找我说这些废话的话，就马上从我面前消失。”龙黑皇面无表情，说出的话透着一股慑人的阴寒。
　　“你真的永远不再回归龙域？”光明龙神说道，眼神微微有些复杂。
　　“我说出的话，从来不会收回。”龙黑皇回答的毫无犹豫。
　　“唉……”龙白帝叹息了一声，说道：“我知道你不喜别人和你说话时拐弯抹角，今天来寻你的目的，我还是直说了……”他侧过身体，半面对向了叶天邪：“今天，我是为了他，而向你提一个请求。”
　　龙黑皇这才将目光落在叶天邪身上，随意的瞥了他一眼，一声冷笑：“龙域拒人类以万里之外，今天又为一个人类而来，哈哈哈哈，龙白帝，什么时候，你竟然连你原本的坚持都更改了！”
　　龙白帝摇头，说道：“你错了，他不是寻常的人类……他同样是属于我们龙族。是半人半龙之躯，你之所以从他身上感觉不到龙之气息，是因为他的龙魂已经爆裂。”
　　“爆了龙魂？”龙黑皇的目光重新转回叶天邪身上，随之冷哼一声：“哼，龙白帝，你是来戏弄我的么，他现在的姿态，哪有半点爆了龙魂的样子！”
　　“他是否是爆了灵魂，你自己探知一下他的身体便知道。”龙白帝让开了身体，继续说道：“不过，你最好有心理装备，他身体里的龙魂碎片，可说不定会让你大吃一惊。”
　　龙黑皇深深的看了龙白帝一眼……他和龙白帝之间互相知之甚深，虽有立场上的冲突，但绝无仇怨。他素知龙白帝若无重要之事，断然不会来找他，更不会带一个普通的人类来找他。
　　龙黑皇身体一动，已经出现在了叶天邪的身前，伸出一只隐约蒙着黑气的手，抓在了叶天邪的手腕……须臾，他的脸上露出了疑问，低声说道：“的确是龙魂之碎片，爆裂龙魂，不死也罢，居然还能保持正常人一般的状态……哼，倒真是一件奇事，等等！！”
　　如龙白帝所料，龙黑黄的神情忽然剧变，漆黑的双目之中也放射出无比逼人的黑色光芒。
　　“看到光明与黑暗共存的龙魂碎片，对么。”龙白帝平静的说道。
　　龙黑皇松开手，眉头凝紧。


第884章 龙白帝、龙黑皇
　　“这是怎么回事？”龙黑皇转过头来，一脸凝重的说道。带有光明或黑暗属性的龙魂出现的本就少之又少，而一旦出现，往往都会成为龙族那一代的最强者。就如现在，龙族之龙何其之多，但带有属性的，只有他龙黑皇和龙白帝两个。而同时带有光明和黑暗属性的龙魂，从来就没有出现过，更没有听说过……甚至，这根本就是违反常理的。因为光明与黑暗互相克制，本就不能共存。若真的同时出现在一个人的身体上，理论上讲，也会相互中和抵消，又怎么会就这么共同存在于一个人的身体之上。
　　“就如你所看到的，他在爆裂龙魂之前，拥有的是光明与黑暗结合的龙魂。如果我不把他带来，而且直接告知你，你一定会认为我是在信口雌黄，就如我，若非亲眼所见，我也不会相信，但现在，他就站在你的面前……你的感觉不会欺骗你自己，他拥有的，的确就光明与黑暗结合的龙魂。至于为什么会出现这样的龙魂，我也不知道。”龙白帝说道。
　　龙黑皇此时才开始认真的打量起叶天邪，目光从他的头部一直移动到他的脚下。忽而，他猛的转头，对龙白帝说道：“你今天带他来，就是为了让我知道龙族出现了这样一个具有光暗双龙魂，且爆了龙魂不死不残的怪胎？”
　　“呵呵，黑皇，以你对我的了解，如果不是有特别的事，我会亲自带他来找你吗？我这次带他来，让你知道他只是目的之一，最首要的目的，是希望，你能帮助我，和我一起修复他破坏的龙魂。”龙白帝说完，凝目看着他的反应。
　　“修复他的龙魂·”龙黑皇眼睛一眯，冷冷的说道：“我龙黑皇还从来不知道龙魂爆了之后还有修复的方法。你，找错人了！”
　　“不，你知道。而且，你应该先于我知道。”龙白帝缓缓说道：“毕竟，当初，你才应该是如今的龙族之帝，但你当初对龙皇之位不屑一顾，断然拒绝。我如今所知道的事，你当初也必然早于我知道，一些我不知道的事，你或许也知道。龙族历史之上，虽从未有龙魂修复成功的先例，但却存在着一个可能，一个你我都知道的可能。”
　　“你想要我为了这个人……献祭出我的龙珠？”龙黑皇声音平淡阴冷的不掺杂任何的感情动荡。从龙白帝说出“修复他破坏的龙魂”时，他就已经知道了龙白帝来这里的目的。
　　“对。”
　　“哈哈哈哈！”龙黑皇转身仰头，发出一声不屑至极的大笑：“龙白帝，这真是我这辈子听过的最好笑的笑话！你居然要我龙黑皇，去为了这个一个不知道从哪里冒出来的人类小子献祭出自己的龙珠，你闭关的这些年，把自己的脑子都关傻了吗！你如果那么有心，为什么不用自己的龙珠！！”
　　龙黑皇此时的反应根本再正常不过。龙白帝浑不在意的一笑，说道：“无属性对应无属性，光明对应光明，黑暗对应黑暗，而他兼具光明与黑暗，若要修复，自然同时需要黑暗与光明的龙珠。如此不但与之龙魂属性对应，所赋予的，也是双倍的修复力量和更强的龙魂力量。”
　　龙黑皇的大笑停止了，他背对着龙白帝和叶天邪，冷冷的说道：“你要我们两个……都献祭出自己的龙珠？就因为他是光暗双魂！？”
　　“对！”
　　“可笑！拥有光暗双魂又如何，他为龙族做过什么？他在龙族是什么地位？他有什么资格让你，让我献祭出龙珠！！”
　　“他没有为龙族做过什么，甚至是前段时间才刚刚踏入龙域，但，我相信自己不会看错人，他或许不是善人，但绝非恶人。他或许还不完全承认自己属于龙族，但纵然龙魂破碎，他的身体里依然流动着龙族的血脉，仅仅这一点，就决定着他一辈子都属于龙族，永远都别想切断联系，就如你，就算发誓不会再回龙域，你依然属于龙族之龙，至死都不会改变。”
　　龙黑皇：“……”
　　“至于你说的资格……光明与黑暗相结合的龙魂，这还不够吗？这种从未出现，堪称奇迹的异象，难道不是上天赐予我龙族的一个希望吗？你我分明具备单一的光明与黑暗，便已是龙族最强的光暗双龙，他光暗同体，如果长成，他或许会达到我们穷尽一生都无法达到的巅峰……这个巅峰，也会引领日益衰落的龙族，重新登顶曾经，甚至超越曾经的巅峰！”龙白帝神色肃然，字字铮铮如铁。
　　叶天邪：“……”
　　龙白帝此时所说的话，和叶天邪之前所想几乎完全相同。他身为龙族龙神，却甘愿对他一个初入龙族的异世界之人那么轻易的做出献祭自己龙珠的承诺，只因，他从他身上的异象看到了他刚才所陈述的希望。为了这他一生苦寻而不得的希望，他一夜冥想，做出了那个几乎让人无法理解的决定……光明龙神，他拥有的是一颗向往希望，悲天悯人，可为龙族的这一丝不一定绽放的希望而不惜一切，不惜牺牲自己的光明之心。
　　“是吗？”龙黑皇笑的依然不屑而冰冷：“那请问，你说的这个希望，到底有多大？”
　　龙白帝：“……”
　　“在龙族历史上，从未有龙魂修复的先例，以龙珠修复龙魂之说，也仅仅是一个传说，你有几分的把握这个传说是真实的？即使是真实，你又有几分把握让它成功？这个人……他身具光明黑暗双龙魂，他本身就是个怪胎，你又凭什么确信光明和黑暗双龙珠就能修复他的怪异龙魂！你又可想过……如果都献祭出龙珠，但结果却是失败了，又会是怎样的后果？”龙黑皇转身，漆黑如暗夜深渊的双目直直的盯着龙白帝：“龙珠离体，我们的力量都会大降，数万年之修为毁于一旦，我龙族的整体实力，也会因此而陷入历史的最低点……而他，会因承受不住我们龙珠里的强大力量而爆体而亡！退一万步讲，就算那个传说是真的，就算我们真的成功的修复了他的龙魂，你又凭什么认为他具有的双龙魂能让他达到我们不能达到的高度！他的双龙魂共存有可能不是天赋异禀，更有可能是一种灾难！一种让他的力量在黑暗与光明的互相克制抵消下，永远不可能真正成长起来的灾难！”
　　其实，不要说龙白帝，就连叶天邪都不知道，龙黑皇所说的最后一句话，本就是一直存在的事实。
　　曾经的胤龙，为了不让他的黑暗龙魂暴露，被他的母亲魔龙公主以黑暗龙力将之彻底封锁，成长的，只有他的光明龙魂，所以，他的龙力成长无比之快，成年之时，便已经是威震天域和魔罗的胤龙大将军。
　　而叶天邪曾经拥有的龙魂……虽然黑暗龙魂与光明龙魂在他身上达成了不可思议的共存。这种共存的本质，实则是因圣痕与魔印的同时存在，否则，光明和黑暗就会短时间完全抵消，让叶天邪成为没有属性的普通龙体。
　　光明黑暗最终共存，然后在圣痕与魔印的影响下开始发生了本不可能存在的奇异融合，也赋予了叶天邪与正常神龙不太一样的特殊龙魂之技，但，这种融合是极其缓慢而不稳定的，因为光明与黑暗互相排斥的自然规律虽因神奇的圣痕与魔印而被干扰，但在圣痕与魔印完全成长起来之前，这种干扰也绝非是完全的，光明龙力与黑暗龙力只有极小一部分融合，大部分，还是在叶天邪龙力的增加中抵消着……
　　直接的结果，就是叶天邪龙力的成长将是缓慢无比，比任何正常的龙都要缓慢百倍千倍。除非，圣痕与魔印完全觉醒，能完全将光暗互斥的自然规律打破……也就是，更改自然秩序。
　　而如今，圣痕与魔印的力量因失去了载体而完全沉寂，原本属于圣痕和魔印的力量也完全消失，纵然龙魂完全恢复，圣痕与魔印的力量也都只能从“0”重新开始。没有圣痕与魔印力量的干涉，叶天邪龙力的成长将更是举步维艰。终生，甚至连天绝级都没有达到的可能。
　　只是，无论龙白帝，还是龙黑皇，自然都不知道叶天邪身上圣痕与魔印的存在。连叶天邪也一直不明白光暗龙魂在自己身上共存的根本原因。
　　面对龙黑皇难以辩驳的言论，龙白帝没有反驳，而是注视着他，缓缓说道：“黑皇，你知道吗，让我做出今天这个决定的根本原因不是我……而是你。”
　　龙黑皇：“我？”
　　“你可还记得当初你离开龙域之前所说的一句话，那句话，让我一直记到了今天，也是那句话，让我做出了这个在你眼中或许可笑愚蠢至极的决定……你说过：‘只要是龙族的希望，即使再渺小，也要不惜一切’！我今天之所做，正是当年你所言。”
　　龙黑皇：“……”
　　这的确，是他当年所说的一句话……在盛怒之下，所说的一句话。


第885章 光明龙珠
　　“这的确是我当初所说的话，但是，从他的身上，我看不到任何所谓的希望……我看到的，只是你的鲁莽！白帝，你有光明之心，智慧无双，我当年虽负气离开，但整个龙族，我唯一对你还有所叹服，那些冥顽不灵的老顽固，我压根连回去看一眼的兴趣都没有……多年不见，你的脑子也和他们一样已经腐烂了吗！！”龙黑皇紧皱眉头，阴着脸说道，他一指叶天邪：“你所陈述的，无论修复龙魂的可能，还是他未来的成长之路，全部都有着极大的不确定性，一为传说，一为猜测，这根本不是什么所谓的希望。”
　　“既然你谬赞我‘智慧无双’，那就该知道，我即使鲁莽，也有鲁莽的原因。”龙白帝神色不变，毫不相让。“你天性排外，性情刚烈，易躁易怒，但我清楚，你比任何人都希望龙族强盛起来。你当初反对闭锁龙族，同样是希望龙族可以有更大的发展空间，从而有更大的希望，固步自封，只会愈加衰退……当年的对错，今天无需再论，但我龙白帝今天的决定，是我在最清醒的状态下所做出。如果你认为这是鲁莽……那么，我就彻底鲁莽给你看！！”
　　声音落下，龙白帝的身体已忽然后移了数步。龙黑皇抬头，冷声道：“你要做什么？”
　　龙白帝没有说话，而是缓缓的伸出了自己的右手……手掌之上，白光显现，一瞬之间，周围流动的空气被悉数排空，就连刺骨的冰冷感都消失的一干二净。白色的光芒从龙白帝的右手，快速的蔓延至全身，将他整个人都罩在了一层无比之浓烈的白色光芒中。强烈的光明力量从他身上疯狂的外放着。光明的力量是柔和的，除非带上了攻击性，否则再过强烈，也不会带给人不适感。
　　周围，大片寒冷的土地都开始变得温暖，让人如同沐浴在暖春之中，而如此惊人的变化，不过是眨眼之间。叶天邪的身体彻底的松弛了下来，不解的看着光明龙神。
　　“龙白帝，你要干什么……你疯了吗！！”
　　龙黑皇的脸上露出了深深的惊骇之色，他刚要上前阻止，但碰触到那强烈的光明，又快速的退了回去……并不是他惧怕这样的光明，而是，到了这个地步，已经无法阻止他，如果强行阻止，反而会让他大受其损伤。
　　在叶天邪的注视之下，在强烈的白芒之中，龙白帝展开的手心之上，一颗雪白的圆珠缓缓的出现，成型。乒乓球大小，遍体莹白，释放着让人不敢直视的强烈白光。它无声的漂浮在龙白帝的手心之上，所释放的光芒让周围雪白的天地又被覆上了一层更加灼目的莹白。
　　那是……
　　“这……就是我的决心。”此时的龙白帝仿佛刚刚生过了一场大病，原本就白润的脸色此时是煞白一片，脸上写满了深深的疲惫之态，说话之时，口中还释放着粗重的喘息……隐约的，他仿佛一下子苍老了很多岁。
　　“你……真的疯了吗！！”龙黑皇双目冰冷，神色间透着说不出的复杂：“你竟然……祭出了自己的龙珠！！”
　　祭出龙珠是一不可逆的自残行为。龙珠失却，圣灭之龙的力量也会从圣灭暴跌到神玄。圣灭与神玄虽是一阶之差，象征的实力却是天壤之别。龙黑皇已经感觉到了龙白帝龙力的骤然下降，已经降到了神玄之别……而以他现在的年龄和潜力，或许这一生，都已经无法再提升到圣灭级的实力。
　　这种简直不可理喻的行为……这个龙族的光明龙神，竟然就在这种情境之下，当着他的面如此干净利落的做了出来。龙黑皇直视着龙白帝手中的那颗白色龙珠，他现在才完全明白，龙白帝根本已经是铁了心……
　　到底是什么理由，让他如此孤注一掷。以他的智慧，断然不会做出如此鲁莽的事来。
　　那就是……龙珠？
　　叶天邪怔看着光明龙珠，感受着它所释放出的神秘力量。光明龙神之所为，大出了他的意料。他此时就这么将自己的龙珠唤出，根本就是绝了自己的后路，难道他没想过，如果黑暗之龙不能如他所愿，他将白白承受着这巨大的牺牲。还是……他真的那么有把握黑暗龙神会和他一样献祭出自己的龙珠。
　　又究竟是什么原因让他竟为了自己不惜如此？仅仅是因为那所谓的“希望”吗？
　　“你真是让我刮目相看。”龙黑皇深吸一口气：“你竟然也可以如此冲动！”
　　“那你可有胆量和我一起冲动！”龙白帝在剧烈的喘息中，发出斩钉截铁的声音。
　　“给我足够的理由！”
　　“理由吗？当初……他来龙域之时，我已知他身具光明与黑暗结合的龙魂，更知道他前来龙域的目的，而我那时不过是对他的龙魂有着极大的兴趣，终于他的目的，我从未想过会答应，更没想过会为他做这样的牺牲。你以为，仅仅是未知因果的光暗龙魂就能让我做出这样的选择？”
　　龙白帝直起身体，手掌托着虚空漂浮的龙珠，一步一步的走了回来：“你所要的理由，你自己从他的身上寻找吧……现在，你告诉我，以你的判断，他现在的实力如何？”
　　龙黑皇的目光在叶天邪身上一扫而过，马上收回，淡漠的说道：“不堪一击。”
　　叶天邪：“……”
　　“的确，不堪一击。我初见他之时，和你是完全一模一样的判断。但，他却一个人，击败了龙一、龙二、龙三、龙四、龙五五人的联手！他们五人可以说已经用尽了全力，根本没有保留，甚至连龙神变都用出，但最后全部输的心服口服……你，相信吗？”
　　龙黑皇眉头一凝，目光再次在叶天邪身上扫过，这次，他的目光在叶天邪身上停留的时间明显长了很多，漆黑的双目也明显的闪耀过惊人的黑芒，随之，他半眯起眼睛，缓缓摇头：“不、可、能！”
　　“对，不可能。但正是这种变成事实的不可能，让我看到了真正的希望……那么，你可相信，我龙族的龙魂咆哮，对他却根本是毫无作用！”龙白帝继续说道。
　　“更、不、可、能！”
　　“那么，你就自己去试探，这些究竟是不是事实。”龙白帝转首看向叶天邪：“邪天，向他证明你自己吧。能不能将他折服，让他和我一样心甘情愿的献祭出黑暗龙珠，全部要依靠你自己，我所能做的，只有这些。”
　　叶天邪向龙白帝点了点头……而龙白帝今天的举动，他到来之前，完全没有预料到。或者说，他不相信以他的身份，竟会做出这种惊人的举动。
　　空间顿时冷寂了下来，龙黑皇的注意力已经完全集中在了叶天邪身上，随着他的注视，迫人的威压几乎让他忍不住想要后退，他深吸一口气，平复心境，刚要说话，龙黑皇已经先于他开口：“想得到我的黑暗龙珠，很简单……”他缓缓的伸出三根手指，声音低缓而阴沉：“三十秒！在我手下撑过三十秒而不死！我便献祭出我的龙珠。”
　　“黑皇！”龙白帝的脸色猛的一阴，大喊出声。“你这个要求太过分了，你要杀他，不过一瞬，三十秒……普天之下，有几个能和你交战三十秒而不死！”
　　龙黑皇目光斜视着他，冷淡的说道：“你不是一直在和我陈述他的不凡么？如果他当真如你说的那般不凡，难道连在我手上支撑三十秒都不能！？如果连这种程度都做不到，他又什么资格得到我的龙珠。”
　　“你！”龙白帝眉头拧紧。三十秒，龙黑皇的话听上去大方无比，只需要撑过“区区”三十秒都能得到他重逾生命的龙珠。但，深知龙黑皇实力的龙白帝很清楚的知道，叶天邪想在他手上支撑三十秒，根本就不可能。别说三十秒，就是十秒，五秒都不能。叶天邪的移动速度他见识过，但那移动速度在龙黑皇面前根本形同虚设，因为他只需一扬手，便可造成覆盖天地的毁灭，让他速度再快十倍都无法逃离，只要手指一动，就可以切开空间，瞬间追及到目标身前。
　　那天，叶天邪精疲力竭，最后直接昏迷，显然也用尽了全部。他对叶天邪的实力也算是已经了解……以叶天邪的实力，根本没有任何在龙黑皇手下支撑三十秒的可能。
　　叶天邪开口，说道：“黑暗龙神，你所说的支撑三十秒，是不是代表我在这三十秒内，除了逃走，使用任何手段都可以？”
　　龙黑皇眯眼看着他，冷淡的说道：“没错，你可以用任何仿佛去抵挡，而且，你也可以试着逃跑，如果你认为能逃出我的手掌心的话。”
　　“是么？”叶天邪的神情松弛了下来，他用手点了点自己的鼻尖，慢吞吞的说道：“既然如此，三十秒实在是有些太少了……一分钟吧。而且这一分钟内，我不会逃走，甚至……不会踏出这方圆百米之内！”
　　空气一下子冷凝，龙白帝和龙黑皇的表情瞬间定格……他们分明在怀疑，是不是自己的耳朵出现了问题。


第886章 决定命运的一分钟(上)
　　龙黑皇所说出的条件，本就是苛刻的根本无法达成……而叶天邪说出的话，更是等同于在自掘坟墓。无论是龙白帝，还是龙黑皇，都用一种怪异无比的目光直视着他，如同在看一个精神不正常的怪物。
　　“小子，够狂啊。”龙黑皇将眼睛眯成一条细细的缝隙，缝隙之中，折射着漆黑的光芒。敢在他面前狂妄的人，终生少有。而眼前的这个人，无论各方面都弱不堪言，却在他眼前说出这如此张狂的言论。他不知是该怒，还是该笑。
　　三十秒，本已是不可达成，他却主动要加到一分钟！
　　“哈哈哈哈！”愣过之后的龙白帝却是大笑了起来，他想起昨天，在面对龙一他们时，面对龙一在他手上撑小段时间而不败的条件，他却主动提出了要将龙一五人全部击败……当时，他感觉他狂妄的不知天高地厚，但没想到……
　　“很好，邪天，我最欣赏的，就是你的狂妄……而我更知道，你的狂妄，绝不是你目空一切，不自量力的张狂，而是你的傲气，你的自信……那天，正是你的这种狂妄将我折服。好！一分钟……我无限的期待着你口中的‘一分钟’！我龙白帝这辈子唯一看错过的人，只有你。而这次，我不会再看错了，即使这是多么不可思议的事，我也会坚决的选择相信你。”他转向龙黑皇，满面笑意的说道：“黑皇，听到了吗。不再是三十秒，而是一分钟！他若能不逃，且不踏出百米之外在你手下撑过一分钟，你就献祭出你的黑暗龙珠……黑皇，你可敢接吗？”
　　“哈哈哈哈！”龙黑皇同样是一声狂笑：“我凭什么不敢……很好！我现在开始对这小子有点兴趣了。我很想知道，你究竟是凭借什么，说出刚才的大话。你若真能在我手下支撑一分钟不死，我就祭出我的黑暗龙珠！”
　　“好！你龙黑皇是龙族最强的黑暗龙魂，说出的话，没有收回的权利。否则，你就失去了我龙族的骄傲！”
　　龙白帝说完，带着龙珠瞬间后退到了百米之外，定定的看着他们：“你们，可以开始了。”
　　他本确定，叶天邪根本连几秒都不可能在龙黑皇手下称作。
　　但此时听他傲然将时间增加至一分钟，甚至给自己设下了不得逃跑，不跨出百米区域的枷锁，他反而看到了希望。因为他说出这些话时，无论神情、眼神，都是那么的笃定，没有丝毫慌乱或做作勉强的姿态。就和那天他在龙域前傲然挑战五龙时一模一样。
　　那天，他创造了一个又一个奇迹，将一个又一个不可能变成了可能。那么今天……他选择相信他！
　　龙黑皇身体一闪，已出现在三十米之外，冷冷的看着叶天邪……以他的龙目，要窥视叶天邪属性信息根本是轻而易举，而无论他窥视多少遍，得出的结论都是不堪一击，找不到任何他能取胜的理由。他抬起右手，面无表情的说道：“拿起你的武器吧。”
　　“呵呵，不用。”叶天邪淡然而笑，摇了摇头。
　　“是么？嘿……小子，我发现我开始有点喜欢你了，你和我年少之时一样，同样是狂的不辨东西南北，那就让我看看，你的狂是真狂，还是只是一个笑话……一分钟，计时开始！！”
　　沉重的声音在叶天邪的耳边落下，龙黑皇全身黑芒爆射，强烈的黑暗龙力让周围的空间明显的黯淡了下去。他的后背，一道漆黑的龙之影像清晰的显现了出来，然后轰然炸开……
　　黑暗龙魂咆哮！！
　　吼！！！！
　　也是在咆哮发出的那一刻，叶天邪的身上，神圣之炎燃烧而起。
　　龙黑皇的咆哮又岂是一般的神龙所能相比，那声龙吼是真正的声震四野，颤荡苍穹，几乎连天空都能震裂。叶天邪明显的感觉到，脚下的土地发生了剧烈的战栗，久久不息。他抬头看向龙黑皇，说道：“不用试了，龙魂咆哮对我没用，你直接攻击吧。一分钟，其实很短。”
　　如果说龙黑皇之前更多的是嗤之以鼻以及一种隐含期待的不屑，那么现在，他是被彻底的震到了。
　　刚才，龙白帝在告诉他龙魂咆哮对叶天邪无用时，他回应的是“更不可能”四个字。龙魂咆哮是龙族的最强威慑技，古往今来，从未有生灵可以抵挡抵消，就连那可怕的魔神戾枭都不能，又怎么会对一个没有龙魂，实力孱弱的人类无效。虽然这是从龙白帝口中亲自说出，但他依旧不敢相信！
　　但现在……
　　他所释放的龙魂咆哮，比之龙一他们所释放出的不知强出多少倍，他没有看到叶天邪被震晕到地上，反而，是他清醒无比的，在对自己说话。他在震惊之中，也终于开始察觉到了他的不凡……他若寻常，龙白帝又岂会如此！
　　“呵呵，看到了吗？”龙白帝笑了起来：“黑皇，你最好认真一些，有些时间，我们看到，甚至感觉到的东西都会欺骗我们自己……今天，你堂堂黑暗龙神龙黑皇，或许就会栽在这个你根本没放在眼里的人类手里！”
　　龙黑皇脸色一沉，他的黑暗气息，瞬间厚重了数倍，一双黑目，直直的盯着叶天邪身上忽然燃烧起的火焰……就在那火焰燃烧之时，叶天邪带给他的感觉就完完全全的变得，就如彻底的换了一个人。从那个火焰之上，他甚至感觉到了一种叫“压迫感”的东西。
　　这个人……这个火焰……
　　他抬起右手，身体如一道迅疾的黑影，向叶天邪冲击而去。他明明可在原地瞬间取叶天邪的性命，但，他现在更有兴趣的是那白色的火，他要靠近了亲自去试探那究竟是怎样的一种火。
　　黑暗的威压逼近，叶天邪身体未动，嘴角溢出一声低低的呼喊：“夭夭！”
　　夭夭从他的身后跳跃而出，身上白光一闪，一圈百芒迅速蔓延，在蔓延到龙黑皇身体的那一刹那，龙黑皇前冲的身体顿时一滞，重重的栽倒在地上，再无声息。


第887章 决定命运的一分钟(下)
　　玄灵之光——入梦，会让所有品级不高于夭夭两级的生灵陷入至少30秒的强制睡眠。即使是有着圣灭高阶实力的龙黑皇也无法抗拒。
　　刚刚蔓延的黑暗气息一下子平静了下来。叶天邪没有了其他动作，而是不紧不慢抬起腕表，看着时间。之前黑暗龙神已经说过，他可以不择手段，既然如此，他就没什么好客气了。他转身看向远处的龙白帝，看到他脸上果然露出了深深的惊讶之态。
　　当初，夭夭的玄灵之光——入梦让五守护神龙全部睡眠，这已经足够让人震惊。实力达到巅峰的圣灭级，已经基本不可能再陷入到什么异常状态。而那白光闪过，就连龙黑皇，竟然就这么被催眠。他如何不惊讶。
　　“他会睡多久？”龙白帝看着正在计数着时间的叶天邪，问道。
　　“至少三十秒。如此，就只剩下最后的不到三十秒了。”叶天邪说道，神色格外的平静。
　　龙白帝：“……”
　　“还有三十秒……你有几分的把握？”
　　“一百分！”叶天邪毫无犹豫的回答。
　　龙白帝用力的点了点头，他发现，自己这些天以来已经尽可能的在高估他，没想到，却依然低估了他……以及，他身边的伙伴。能让当年的最强龙神不惜以生命封锁的玄灵雪狐，它岂会简单！
　　三十秒过去，黑暗的力量气息微微动荡，龙黑皇已经处在了即将醒来的边缘。他醒来以后，最先的反应必然是根本不敢相信自己竟然会被催眠，而且沉睡了这么久。一刹那，叶天邪目光一闪，拿出炎阳珠将小贝放出，然后和小贝一起冲向了龙黑皇。
　　“小贝，上吧！！”
　　身体加持着二十道天堂战芒，又在奔跑过程中将“暴乱之光”、“噩梦之爪”加持在身，达到了它可以达到的巅峰状态。龙黑皇刚刚从沉睡中醒来的那一刹那，小贝消耗所有天堂战芒所释放出的“天堂之刹”已重击在了他的身上。龙黑皇的身体剧烈震荡，意识刚刚清醒，就已经被狠狠的砸向了高空。
　　“去吧！”
　　叶天邪抓起小贝，以最大的力气，最准确的角度，将它丢向了空中，追及龙黑皇而去。然后抬头，看着小贝在空中和龙黑皇的身体临近，狂暴的攻击开始如雨点一般落在他的身上，消散的天堂战芒开始快速的重新出现，叠加……
　　如果卡卡在的话，自己就可以在它的帮助下腾空而起，和小贝一起进行追击……叶天邪默默的想着。没有卡卡在的这段时间，即使已经三个多月之久，他依然深深的不习惯，甚至没有心思去捕捉其他的高级坐骑。曾经沧海难为水，有了卡卡那般完美的坐骑，其他再强大的坐骑，也已根本难以入眼。就如如果让他现在失去了修罗魔神剑，即使再得到一把常人梦寐难求的天绝之器，他也根本不会有任何的喜悦感，反而会在使用时倍感憋闷。
　　龙白帝看向了空中，几秒的时间之内，他的脸色连续变了数变。他本在担心着龙黑皇醒来后的攻击叶天邪该如何抵御，将他砸到空中之后，他又担心着他在空中的还击……但，一秒过去，两秒过去……五秒过去，小贝的攻击迅如狂风，而龙黑皇的身体依旧保持着被砸向空中时的姿势，没有翻身，没有腾空，竟然就保持着那一个姿势，任由小贝在那里疯狂的攻击着。
　　怎么回事！？
　　龙黑皇为什么不反击！？
　　难道……
　　他想起当初小贝在龙域之门前攻击那巨大的神龙时，同样是将它刚刚砸飞，然后在空中连续追击，当时百米多长的巨龙在它小巧身体的攻击下毫无反抗之力，始终没有在空中翻身回击。他本以为它是在中了那一重击后被砸的昏了过去，但后来问起，得到的回答却是在重击到空中之后，感觉自己全身的神经都仿佛被震断，身体的任何一个部位都无法受自己控制，根本无法反身和反击……
　　这个回答曾经让他困惑和沉思，但此时看着在空中承受着攻击，毫无其他反应的龙黑皇……难道，他也在承受着和当初龙四一样的感觉？就连有着圣灭高阶实力的他，在那只怪猫的攻击下都会陷入龙五所陷入的状态！？
　　龙白帝震惊，龙黑皇又何尝不是不是更惊诧百倍。被小贝的天堂之刹击中，他已经醒来，身体浮空的他任凭如何运转龙力，都无法将身体翻转，就如自己的神经被什么东西无情的切断，已根本无法控制自己的身体和力量，只能就这么被动着承受着迅疾的攻击。
　　小贝的攻击所造成的伤害对龙黑皇根本不算什么，而在他的身体即将落地之时，二十道天堂战芒再次蓄满，它先于龙黑皇落地，身体化成一道闪电般的白芒冲击向了龙黑皇，将他刚要着地的身体再次砸向了高空。随之在叶天邪的帮助下第一时间追及而去……
　　一次，两次，三次……
　　时间，就这样快速的流过。这场龙黑皇和叶天邪的“赌战”，前半段在夭夭的神奇能力下无声的过去，后半段，成为了小贝独自的表演……一场让龙族两大圣灭之神惊呆的华丽表演。
　　龙白帝的目光从上而下，又从下而上，他无法不想到，如果这种状态就这么持续下去……那么，纵然有着再强的实力，也会被就这么逐渐的凌虐之死，永无翻身之时。
　　砰！！
　　在空间的震荡中，小贝的第四次“天堂之刹”发动。这次，叶天邪没有再让小贝追击，而是和小贝、夭夭同时后退，一动不动的看着龙黑皇刚刚飞起，一直飞到了最高点，再重重的落下。
　　砰！
　　积雪被扬起，龙黑皇的身体终于接触到地面之时，时间，也已经超过了一分钟。而整个过程，叶天邪没有使用武器，没有使用神圣之炎外的任何技能，他唯有的出手，就是用臂力将小贝准确的丢到空中去追及。
　　“已经是一分钟零五秒。龙黑皇……你败了，而且是连出手机会都没有的惨败。”
　　龙黑皇从地上站起，耳边，传来了龙白帝平静的声音。他的脸色无比之阴暗，目光如勾，先是盯在了夭夭的身上，随之又落在小贝的身上……没有愤怒，没有咆哮，甚至没有去追问夭夭和小贝是什么来历，刚刚施加在他身上的又是什么能力，他的眼神，复杂难名。一般在这种情况之下……尤其是对脾气刚烈，极端傲气的人来说，猝不及防的遭遇如此对待，十之八九会暴跳如雷，他却没有。被催眠，被击到空中后无法自控，任谁都会在惊颤中紧紧追问，因为不可理解的，才是最可怕的。他依然没有。
　　他就是这么直直的看着，一言不发，对龙白帝的话，也是充耳不闻。
　　龙白帝也没有再说话，看着龙黑皇的眼神，他的双目也从夭夭和小贝身上流连而过，用轻微的声音自言自语道：“黑皇，现在，你明白我为什么会如此‘冲动’了吗，不仅仅是因为他本人，更因为，他身边的‘玄灵雪狐’和‘噩梦之兽’，你和我一样都知道噩梦之兽的传说，刚刚的攻击，你也应该明白，何为‘噩梦’了吧……”
　　见龙黑皇半天没反应，叶天邪不得不首先开口，说道：“虽然这个要求对你黑暗龙神来说过分到极点，但一分钟已过，还望你黑暗龙神不要食言。”
　　龙黑皇的视线缓缓移动到了他的脸上，良久，才用低沉，但异常平静的声音说道：“这，不是你的能力。”
　　“不，能拥有强大的伙伴，同样是自己的一种能力。虽然我胜之不武，但，没有违反任何你定下的规则。你之前亲口说过，我可以不择手段。”叶天邪平静的说道。
　　“好！”龙黑皇缓缓的点头，他把自己的黑暗气息收敛，用平淡的有些异常的声音说道：“的确是我败了。我会如之前所言，祭出我的黑暗龙珠。”
　　龙黑皇这么痛快干脆，倒是让叶天邪有着意外……虽然龙之高傲让他们从不会食言，尤其是龙黑皇这样的龙神。但，但对一个圣灭之龙来说，龙珠毕竟太过珍贵了，岂会真的因一个赌战就交出来。
　　“不过，”龙黑皇的嘴角微微咧起：“我只答应祭出我的龙珠……但，我从未答应要给予你，更没有答应会以我的龙珠，助你修复你的龙魂、我会祭出我的龙珠，但祭出之后作何使用……那是我的自由，至少，绝对不是用在你的身上！”
　　叶天邪：“……”
　　“龙黑皇！你！”
　　“不用你和我废话！”龙黑皇一声冰冷的低吼，盯着龙白帝，冷笑着说道：“刚才胜我的不是他，而是这只狐狸和猫！我龙黑皇从不食言，愿赌服输，可以献祭出我的龙珠……但，他有什么资格让我高贵的龙珠用在他的身上！”
　　叶天邪眉角动了动，开口道：“黑暗龙神，说出你的条件吧，我需要得到你怎样的认可，才有资格使用你的龙珠。”
　　“很简单。”龙黑皇眯着黑目，声音低低的说道：“三十秒的时间，毁灭我百分之一的生命！只可是你一个人攻击！如果你能达成，我会亲自和龙白帝联手，用我们的龙珠去修复你的龙魂！如果不能……马上从我面前消失！”


第888章 倾力一搏(上)
　　三十秒，击灭他百分之一的生命！？
　　“黑皇！”脸上原本隐现的笑意被龙白帝完全的收敛，他直视着龙白帝，声音低沉的说道：“虽然你离开了龙域，那你终究是我龙族最强的黑暗龙神。你虽易躁易怒，但你同样有着最强的自尊和骄傲，从来不会做背信食言的事……现在，为了你的龙珠，你连你的自尊和骄傲都不要了吗！”
　　龙黑皇猛的转身，漆黑的双目寒光直射：“龙白帝！我们之前所说的话，所立下的赌约，你全部听的一清二楚！现在我败了，我会献祭出我的黑暗龙珠。但我什么时候说过会把黑暗龙珠用在他的身上，胜我的是他身边的狐狸和猫，他根本没有表现出任何能让我高看一眼的东西，有什么资格让我把黑暗龙珠给他！”
　　“好！很好！”龙白帝一声冷笑：“为了黑暗龙珠，你堂堂龙黑皇，居然也开始玩起这种让人不齿的文字游戏。呵……你是不是还想说，你虽然答应了献祭出黑暗龙珠，但没有说过会在什么时候祭出！你可以赖到一万年之后，也可以赖到亿万年之后！”
　　“哈哈哈哈！”龙黑皇一声张狂的大笑：“龙白帝，果然还是你最了解我。没错，我的确没有说过什么时候献祭出我的黑暗龙珠，我可以马上拿出，也可以拖到我死的那一天，你们又能把我如何？这根本不算食言！因为他……根本没有让我将黑暗龙珠赋予他的理由。”
　　“所以，你就给了这样一个理由？”龙白帝笑的更加冰冷，一向温和的他双瞳之中既是嘲讽，也是失望，他说道：“三十秒毁灭你百分之一的生命，就算是克制你力量的我，也根本不可能做到。这个世界上也根本没有人能做到，你却让他完成这样的条件……你这么做，还不如直接将他格杀，然后扬长而去来的痛快！！龙黑皇，多年不见，你真是让我刮目相看！”
　　龙黑皇的生命力、防御力有多强，他龙白帝知道的一清二楚……不，现在应该比他当年知道的还要强大。也因生命力与防御力的强大，圣灭级别的战斗是无比持久的，绝非一会半会所能完成，搏命之争，甚至要持续数天数夜。三十秒毁灭龙黑皇百分之一的生命，纵然他一动不动，也根本不可能有人做到……至少，目前整个迷失大陆可以对龙黑皇造成最大伤害的就是他龙白帝，他万万不可能做到。
　　“哈哈哈哈，龙白帝，你不需要多费口舌，今天无论你愤怒也好，讥讽也好，从此低看我一等也罢，我的决定，不会更改，我站在这里一动不动，只要他能在30秒内击灭我百分之一以上的生命，我不但会马上给予他我的黑暗龙珠，还会亲自助他修复龙魂，除次之外，绝无可能！至于你献祭出的龙珠……你的龙珠，你想怎么用，随你的便！”
　　“你！”
　　“龙神。”一直沉默的叶天邪忽然出声，打断了龙白帝的话，看着龙黑皇说道：“三十秒，你一动不动，而我只能一个人攻击，我的伙伴，不能直接攻击，对吗？”
　　“对。”龙黑皇低眉看着他，微勾的嘴角，牵起的是明显的挑衅和不屑之态。
　　“好！”叶天邪轻轻的吐出一口气，“你如果准备好的话，就可以马上开始了。龙神，麻烦帮忙计算时间。”
　　面对叶天邪平静的声音和眼神，龙黑皇漆黑的龙目有了轻微的动荡。
　　“邪天，你……真的要尝试？”龙白帝皱眉出声，他摇头说道：“你的攻击能力我见过，的确很强，但是，他的生命力，堪称迷失大陆的第一，不要说三十秒，就是三十分钟……”
　　“相信我吧。”叶天邪没有听龙白帝继续说下去，直接将他打断。龙白帝怔了一怔，还想说什么，但看着他平静的没有任何波澜的眼神，他最终点了点头，没有再将原来的话说下去，而是转而问道：“我喜欢你的眼神……明明释放着弱小的气息，却又带有一种让人不由自主想要去相信的东西。我不问你能不能做到，我想知道……你有几分的把握？”
　　叶天邪拿出了修罗魔神剑握于手中，圣灭之剑出现，龙黑皇的目中明显折射出了异样的光彩。他微笑着说道：“坦白说，我没有任何的把握。不过，这不代表我连试都不敢尝试。现在的我没有龙魂，不过是一个普通的人类，在你们眼里，人类的力量是渺小的，可谓渺小不堪。但人类所独有的优势就是有着无尽的潜力，可以一次次的将不可能化成可能……三十秒，开始吧！”
　　龙白帝重重的点头，说道：“好，邪天，即使是再怎么不可能的事，我也有相信你的理由。”他身体一动，已经立于百米之外，一手抬起：“那么，就由我来计算时间，放心，我以龙族之神起誓，绝对不会偏袒任何一个人。”
　　龙黑皇没有说话，身体一动不动的站定。叶天邪双手举起，后退两步，说道：“夭夭，去把他的生命回满。”
　　夭夭立即上前，一个“玄灵回复术”发动。夭夭的恢复技能是强制性的，即使不是自己的伙伴，也可以强行恢复，不需要经过别人的同意……因而，它可以用自己的恢复术去强行剥夺亡灵生物的生命。
　　+2580000000！
　　长长的绿色数字在龙黑皇的头上飘起，那个数字让叶天邪的瞳孔猛然收缩。
　　夭夭的“玄灵回复术”可以恢复30%的生命，而这个回复数字分明意味着龙黑皇的生命值是……
　　8600000000！！
　　86个亿的生命！
　　这就是圣灭高阶的实力！！
　　那么百分之一的生命就是……八千六百万！
　　必须在三十秒内，灭掉他八千六百万的生命。
　　这……
　　“你，准备好了么！”瞥了一眼头上冒起的恢复数字，龙黑皇的目光在夭夭的身上一扫而过，盯着有着发呆的叶天邪，低低的说道。
　　三十秒内，灭掉他八千六百万的生命……还是在他圣灭级的防御之下！
　　叶天邪的头皮微微发麻……在他所有的认知之中，能做到这个程度的，似乎，也唯有幻神变之后，加持了禁技“浴血”状态的破灭修罗——琅琊。
　　叶天邪的沉默持续了三秒，长吸一口气，说道：“准备好了……龙神，开始吧。”
　　“好！”龙白帝点头：“黑皇，记住你说的话，这三十秒，你的身体不可有任何的移动，更不能有反击的动作……而邪天，你只可一个人攻击，不可让你的伙伴，或者任何其他的人一起攻击……那么，三十秒，开始！”龙白帝说完之时，双手也已经收紧。他心里其实很清楚，龙黑皇所说出的条件，叶天邪根本没有达成的可能。他只能在内心的最深处，期待着可以真的出现那应该不存在的奇迹。
　　“开始”二字落下，叶天邪猛然举起修罗魔神剑，低喊道：“终极魔神噬！！”
　　七彩的光芒从修罗魔神剑上释放，瞬间穿过了龙黑皇的身体……
　　“叮……你的目标‘龙黑皇’实力品级超越你的技能‘终极魔神噬’，修罗魔神噬无法生效。”
　　什么！？叶天邪心中剧烈一震。他迅速拿出星星探测眼镜，戴在了双目之上……
　　龙黑皇：100级圣灭之龙，生命8600000000，龙族目前最强的黑暗龙神，有着天下无匹的黑暗龙力。
　　天赋：黑暗龙神：黑暗系抗性：90%，水、火、风、雷、土抗性：40%，光明系抗性：0%。对圣灭以下的龙将造成强力的精神压制。
　　技能：？？？？
　　弱点：？？？？
　　以星宝儿制作的星星探测眼睛的能力，也依然无法窥视黑暗龙神的全部信息。而他的天赋躯体，即使是与黑暗相克的光明系抗性，也是0%，而不是负值，也就意味着想通过光明属性而造成伤害加成是根本不可能的。
　　“呼……”叶天邪身上的神圣之炎忽然熄灭。


第889章 倾力一击(下)
　　神圣之炎的熄灭让叶天邪的气息一下子变得微小不堪。而这时竟熄灭了白色之火，龙白帝和龙黑皇都本能的以为他准备放弃……的确，通过刚才的回复，他应该能猜到龙黑皇的生命值。面对如此高不可攀的目标，短短的三十秒，任谁都会绝望……
　　龙白帝本已准备叹息，却看到叶天邪忽然转身，爆吼道：“夭夭！”
　　随着他的大喊，夭夭快速的奔出，站到了叶天邪身后不远处，身上，忽然耀起了强烈无比的玄灵之光。过于强烈的光芒让龙白帝和龙黑皇都下意识的移开了目光。白光之中，夭夭出现了梦幻般的变化，身体缓缓的站起，雪绒的尾巴在白光中收回，身体在增高，四肢在伸长，逐渐的勾勒出纤柔的四肢，还有纤细玲珑的腰身，头上，长长的雪色头发披洒而下，一直披落在双肩之上……又一次，化作了一个只能看见轮廓的神秘少女形态。
　　玄灵之光让周围的空间全部变成雪白一片，就连大地和天空，以及一身黑色的龙黑皇，也在玄灵之光的蔓延下失却了自己的颜色，被映照成为单纯的白色……随之，奇异的感觉忽然从叶天邪身上传至，并变得越来越强烈，将他的身体、精神，都带入到了一个无比之奇妙的境界……逐渐的，那蔓延天地的白芒又忽然一下子消散，而叶天邪、夭夭、小贝的身上，却全部蒙上了一层白光，如抹上了一层闪闪发亮的荧光粉般。
　　夭夭的神禁技……根源之光！
　　“叮……你已被加持‘根源之光’状态，全异常状态、能力下降状态解除，全技能冷却时间清零，全技能效果加倍！”
　　“叮……您的宠物‘玄灵雪狐’因强行发动‘根源之光’，等级下降10级。现在等级60级。”
　　叶天邪抬起自己的双手，看向了自己的手臂上那一层温暖的白色光芒，身后的夭夭已经从少女的影像重新幻化回了那个小小的雪白玄狐……叶天邪目光一凝，转过身来重新面对龙黑皇，此时时间，已经过去了5秒。本就极短的时间，变的更加短促。他举起修罗魔神剑，紧皱眉头，口中接连发出大吼……
　　“修罗血！”
　　“血之深渊！”
　　“神圣之炎！”
　　红光闪烁，血光遍体，但最终都被强烈的白色之炎完全的掩下……
　　“叮……在‘根源之光’的效果之下，您的技能‘修罗血’效果提升，增幅伤害200%。”
　　“叮……在‘根源之光’的效果之下，您的技能‘血之深渊’效果提升，攻击时无视防御，攻击时附带‘绝对暴击’状态。”
　　“叮……在‘根源之光’的效果之下，您的技能‘神圣之炎’效果提升，自身生命、魔法、物理攻击力、魔法攻击力、防御、命中、回避、移动速度全部提升800%，全部异常状态免疫，全部能力下降状态免疫，并对周围百米范围内全部生灵造成更强的精神压制。”
　　生命：170414，魔法：838281。
　　攻击：478578，魔法攻击力：132306。
　　防御：25456，回避：5537，命中：6439，移动速度：2376。
　　这是叶天邪在根源之光下，所达成的终极状态。而在效果加倍的神圣之眼和修罗血之下，叶天邪攻击能力达到了一个恐怖的高度，甚至超越了他的生命值。他瞥了一眼自己现在的攻击能力，冷然一笑，带着遍体的光芒冲向了在他大变的气息之下神色动荡的龙黑皇……
　　“炎魂杀！”
　　哧！
　　过于强力的炎魂杀在施展之时，所带起的撕裂轨迹清晰无比，那分明已经将空间都轻微的切开，燃烧起剧烈火焰的修罗魔神剑狠狠的重击在龙黑皇身上……
　　“叮……在‘根源之光’的效果之下，您的技能‘炎魂杀’效果提升，伤害增幅至普通攻击的800%……”
　　一声撕裂之音，修罗魔神剑已经带着燃烧的火焰穿体而过……
　　-7657248！
　　让人难以置信的巨大伤害数字在龙黑皇头上飘起，也让龙白帝和龙黑皇同时骇然惊呆。保持着挥剑的动作，看着那巨大的伤害，叶天邪笑了起来……根源之光的核心作用是全部技能效果加倍，但这个“加倍”所造成的效果绝不是单纯的加倍，各种辅助技能、攻击技能全部加倍后，所呈现的，是幂数增加般的叠加暴增！
　　夭夭虽然没有攻击能力，但它的辅助能力，天下没有任何可与之比拟的生灵。此时的叶天邪，才是他目前可以达到的最巅峰之状态。修罗魔神剑再度举起，“炎魂杀”撕扯着空间，带着狂暴至极的力量一次次的劈斩在已经被这巨大的伤害惊骇的变了脸色的龙黑皇……
　　-7632564！-7612641！-7657248！-7645638！-7656935！-7648348，-7656345……
　　这样的伤害，无论是龙白帝，还是龙黑皇，都几乎不敢相信自己的眼睛……因为即使是他们，不出绝招的话，也根本无法打出这样的伤害。而绝招的使用都有很大的限制，或者很长的冷却，叶天邪的攻击，却是毫无停歇，迅猛绝伦，在幻影戒指的攻速增幅下两秒连攻三次……以龙黑皇强大的生命力，这样的攻击对他来说倒也不算什么，但却以他绝对没有预料过的速度迅速逼近着他所说的那“百分之一”。
　　一秒、两秒……六秒、七秒……
　　八秒，十一次攻击，叶天邪对龙黑皇造成了83000000的伤害，距离86000000的伤害，只剩下了最后的300万！叶天邪只需要随便再来一次炎魂杀，就可以将龙黑皇的生命灭掉超过百分之一。
　　仅仅是八秒！即使加上之前浪费的五秒，距离龙黑皇所限定的时间，也才过去了不到一半。
　　身为龙族之龙神，龙白帝此时却已经被震惊的说不出话，他再一次从叶天邪身上，看到了何为不可思议。而他也隐约猜到，叶天邪攻击力的暴涨似乎是来自那只雪白的小狐狸……他不得不在心中，重新定义了玄灵雪狐的恐怖。
　　而叶天邪终结的最后一击，是他的最强之技——灾难之月。
　　魔神剑举起，元素之月成型，随之轰然炸开，强大的爆破力，让空间瞬间崩塌。这一击，将打出破千万的强力伤害，也意味着这场赌约的终结……依然是他胜！出乎龙白帝和龙黑皇预料的完胜！
　　这次，龙黑皇将再也没有了抗拒的理由。但他胜出，亦不是没有代价……那就是夭夭等级下降10级的残酷惩罚。
　　灾难之月的光芒散去，周围的土地已经被毁灭的面目全非，龙黑皇依旧站在原来的位置，没有丝毫的移动。和之前不同的是，此时他的身上黑芒缭绕，薄薄的黑光覆盖着他身体的每一寸，每一个角落。
　　叶天邪收起了修罗魔神剑，平静的说道：“我……胜了。”
　　“是吗？”龙黑皇对叶天邪露出的，却是意味深长的笑，他缓缓的发出声音：“你真的确定你胜了吗？”
　　叶天邪愣了一愣，他的耳边，忽然传来了龙白帝带着深深愤怒的低喊：“黑皇……你，你竟然动用黑暗龙魂壁！”
　　“那又如何？”龙黑皇一声冷哼，眯眼说道：“我说过我会一动不动，但从来没说过我不会用技能去抵挡。我，可没有违反任何的规则。”
　　“你……黑皇！邪天已经表现出了如此惊人的破坏力，这种破坏力甚至还要超越你我！难道这样还达不到你所说的‘资格’……呵，看来，你根本就是执意不想献祭出自己的龙珠！你如果一开始就拒绝，我无话可说，但你却在提出条件，给予希望之后一次次使用卑劣的手段……你，真的让我太失望了！”龙白帝怒声喝道。
　　叶天邪的目光落在了龙黑皇身体周围的黑芒之上，他心思一动，迅速拿出了星星探测镜，看向了龙黑皇剩余的生命……
　　8517000000／8600000000！
　　刚才的灾难之月，竟然没对他造成任何的伤害！
　　“哼，我龙黑皇想做什么，从来不需要任何人对我指手画脚。我在做什么，想做什么，我比谁都清楚，也没有谁能干涉我的决定……你龙白帝同样不能！！邪天，你现在面对的……是我身上可以存在超过三十秒的‘黑暗龙魂壁’！是从来没有被击破过的绝对防御屏障。你的攻击能力的确让我大吃一惊……但，想要得到我的龙珠，就给我击破这个屏障，如果不能……任你攻击最强上十倍，也是什么都得不到。哈哈哈哈……”
　　时间，已经超过了二十秒。在龙黑皇的笑声中，叶天邪目光颤动，迅猛向前，炎魂杀重击而去……
　　哧！！
　　修罗魔神剑如之前那般穿体而过，但却如同穿过了一团虚无的黑雾……没有给龙黑皇造成哪怕一丝的伤害。只需要再灭掉他三百万的生命，便可达成目标……但就是这他本可以随手击灭的三百万生命，却在“黑暗龙魂壁”的保护下，成为了一道无法跨越的鸿沟。
　　“黑皇！既然你敢玩文字游戏，动用黑暗龙魂壁……那我，就来解除你的黑暗龙魂壁！解除壁障不是攻击，同样没有违反规则！！”龙白帝带着怒气靠近，手中的龙珠之上释放起更强的光明。虽然光明龙神现在的实力已降到神玄，但光明龙珠在手，他目前还可以动用它的力量……光暗相克，他可以以光明龙力，将龙黑皇的黑暗龙魂壁给强行抵消。
　　龙黑皇刚要说完，他身前的叶天邪却先一步，发出低低的声音：“龙神，给我退开！不许插手！！”
　　龙白帝的脚步一下子停止。


第890章 残杀！瞬狱修罗劫！
　　23秒，24秒，25秒……在时间的流逝中，叶天邪缓缓的将修罗魔神剑横在胸前。空间，在这一刻彻底的冷凝，无论龙黑皇还是龙白帝，都带着同样的眼神静默的看着他，世间的一切声音，仿佛在这一刻被彻底的消弭。
　　龙白帝为龙族最高帝王，有着光明龙力的至高龙神。寻常生灵，即使是人类中的迷失之帝，在他自然释放的龙之威压下都会小心翼翼，连说话的声音都不敢太大，重语相向……根本没有人会有那么大的魄力和胆量。天下间敢用强硬口气和他说话的，也只有龙黑皇。而刚才的叶天邪的一声低吼，则分明是命令式的语气，且全然是下意识的喊出，龙白帝的龙神威压，似乎没有影响到他分毫。无论是龙黑皇，还是龙白帝，都被他的这一声命令式的低喊给震的怔住。
　　龙白帝想要开口告诉他这道黑暗龙魂壁是由龙黑皇的黑暗龙魂所形成，除非自己消失，否则根本没有被破开的可能。但看着他凝固的眼神和姿态，一种莫名的力量让他没有再发出任何的声音，就这么直直的看着他……为什么面对这样的绝对防御屏障，他依然是这么的平静，还阻止他去将之抹消。难道，他真的会有破开黑暗龙魂壁的方法……
　　那是绝对防御，除了用相反的力量抵消，应该不可能存在强行破开方法！但叶天邪刚才那一声命令式的低喊，还有他一下子冰冷到极点的眼神……加之刚才那让他们都深感恐怖的攻击能力，龙白帝和龙黑皇的心中，同时涌动起强烈的波动……难道，他真的要破开黑暗龙魂壁，真的能破开黑暗龙魂壁！？
　　他们的视线随着叶天邪手中修罗魔神剑的移动而移动，26秒……27秒……神圣之炎包裹下的一道红光忽然消失，那是“血之深渊”的效果被他强行取消，随之一滴生命之露饮下，生命值恢复全满，他的眼睛也在这个时间猛然瞪大，一手握剑，另一只手猛的向修罗魔神剑伤撞击而去……
　　一声轻响，叶天邪的手背砸在修罗魔神剑的剑刃之上，印下了一道深深的血痕，血液从血痕中快速涌出，染在了剑身之上，血液粘附那一刻，一团刺目的红光忽然爆发，将剑身完全的包围。
　　“修罗禁技——瞬——狱——修——罗——劫！！”
　　随着叶天邪的一声轻喝，修罗魔神剑上的红光如爆炸一般剧烈膨胀，并瞬间化作血色，伴随着一股令人作呕的血腥味道，血光的颜色越来越深邃，最后竟变成了骇人至极的赤黑色。一股恐怖的气息从修罗魔神剑上释放，顷刻间蔓延，从未感受过的恐怖气息让龙黑皇双目一下子瞪大，龙白帝甚至不受控制的连续退了好几步……
　　无形无体的力量，竟然可以释放出血腥的味道，而究竟恐怖到什么程度的力量，才会带上血腥味？沾染过多少鲜血的剑，才可以释放出如此让人在恐惧中魂飞魄散的气息？
　　他们没有人知道，包括手握修罗魔神剑的叶天邪都不知道，修罗魔神剑原本只是单纯的魔力之剑，它之所以会化成修罗魔神剑，皆是因它在短短的时间内，畅饮了无数的鲜血，其数量不是单纯的百千，而是要以数十万甚至百万计。而它所饮的鲜血中，不但有人之血，兽之血，甚至还有真神的血液。也是它们，共同在短短时间内催生了这把恐怖的圣灭之剑，也催生了一个极其恐怖的禁技——瞬狱修罗劫。
　　血染剑身，叶天邪的生命也在那一刻瞬间下降至几乎空白。他脸上露出了可怖的狰狞，双目更是闪烁起被映成红色的妖异瞳光。他双手握剑，猛的挥动，剑身的血光骤然爆裂，发出让空间颤抖的爆炸之声。
　　“喝！！！”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　……
　　在可怕的轰鸣声中，叶天邪周围百米的空间之中，凭空炸开无数朵血花，仿若烟火华丽绽放。只是这烟花的颜色却是可怖的血色。而每一朵血花的绽放都伴随着一道从上空劈下的赤色天雷轰击在血花的位置。那一道道忽然落下的天雷不知从何而来，仿佛是穿越了空间，从遥远的苍穹劈下。血花的海洋淹没了叶天邪，也淹没了前方的龙黑皇。他胸口的位置，同样爆开了一朵鲜艳的血花，紧随而至的是一道从天而降轰击在他身上的天雷。
　　华丽，震撼，恐怖。那沉闷的爆炸声传入耳中会让人本能的想到一个活生生的身体被炸得血肉纷飞的恐怖场景。那浓重的血腥味更加增添了几分恐怖。
　  -3408280！
　　龙黑皇的黑暗龙魂壁并没有消失，更没有被打破，但，那血红的伤害数字却浮现在他的头顶之上，清清楚楚……这个伤害与叶天邪之前所造成的破坏力相比不算高，但却在是龙黑皇身具绝对防御之下所造成，根本是视那圣灭级的绝对防御如无物。而在炎魂杀下没有动弹，在灾难之月下都没有被击退一步的龙黑皇，却在血花炸起的那一刻，如一捆被丢出去的稻草般远远的飞了出去，然后重重的砸落在了地上。
　　他身体落地的那一刻，修罗魔神剑被叶天邪缓缓放下，时间，刚好指向了三十秒……也是这一刹那，血花的绽放终于停止，伴随的赤雷也已不再击下。没有被波及到的龙白帝，以及落地之后的龙黑皇都神情呆滞的看着叶天邪……在他们的视线之中，周围遍染空间的血色之芒终于变淡，血腥的味道也缓慢的消失，直到如被清风彻底洗涤般完全散去。
　　收回修罗魔神剑的叶天邪神情没有任何的动荡，平静的异常，而他的双目之中，分明透着一股凛然如实质的杀气……技能也可以影响使用者的精神。瞬狱修罗劫这种无视世间一切防御和阻碍的残杀之技释放之时都会带有强烈的杀伐和怨恨之息，这种气息会影响叶天邪的情绪，但也是只是短暂的影响，在血光消散之时，叶天邪的精神和眼神也已逐渐的恢复正常。
　　圣禁技·瞬狱修罗劫：以疯狂吞噬使用者生命与鲜血而释放出的怨恨一击。吞噬使用者99%的生命力，对周围百米范围内所有目标造成十倍于所吞噬生命的伤害。强制伤害，无视绝对防御在内的所有防御方式。使用者自身生命值超过99%时尚可发动……在“根源之光”的效果之下，造成的是二十倍于所吞噬生命的伤害。这个禁忌之技的杀伤力不和攻击能力挂钩，而是依靠鲜血和生命发动，杀伤力的强度和所吞噬的生命多少有关。自身生命越高，威力就越恐怖。而它的最恐怖之处，自然是无视任意形式的防御方式。这种无视一切的攻击，也只曾在有着不可抵御制裁之力的最强禁器命运之刻上出现过。
　　“你败了。”叶天邪目视着龙黑皇，平静的说道。他此时的眼神，分明是一种傲视。刚才的瞬狱修罗劫造成的是超过三百万的杀伤力，也是这个伤害，将龙黑皇的生命击杀到了百分之九十九以下。时间，刚好在三十秒之内。这次，龙黑皇已败的再也找不到任何的借口。
　　而对龙黑皇来说，相比于失败，更让他内心震撼的是自己从未被破过的黑暗龙神壁竟然被破解……不，是被无视。黑暗龙魂壁一直没有消失，现在也依然存在，甚至根本没有任何被削弱的痕迹。但刚才的那一击，却是在他黑暗龙魂壁加身的状态下给他造成了伤害……伴随着伤害的，还有一种让他几乎崩溃的摧心感。那是一种他自出生到现在，所承受过的最可怕的感觉。可怕的难以形容。
　　龙黑皇从地上站了起来，他瞥了一眼自己的生命值，然后就这么静默了下去。旁边，一身白光的龙白帝走了过来，神情间依然盘踞着无法被完全压下的动荡，他眼神复杂的看了叶天邪一眼，然后对龙黑皇说道：“三十秒，你现在还剩余多少生命力，你自己最清楚……这次，你还有什么话要说！”


第891章 异变
　　“哼！”面对龙白帝依然带着怒意的话，龙黑皇报以一声冷哼，没有看他一眼。龙黑皇答应的太快让龙白帝有所惊讶，但他之前的连番抵赖更是让他大为恼怒。以他对龙黑皇的了解，他性情虽烈，但绝不是莽夫，更不会做出这般抵赖的事。难道他离开龙域之后，性情真的变了？而这次……他又要怎么去抵赖。
　　叶天邪让夭夭将自己的生命回满，收起修罗魔神剑，调整了一下神情，走向前去微笑着说道：“龙神，你不需要再指责黑暗龙神了，因为这次我就算败了，他也应该会将他的黑暗龙珠给我，他这么做，只是想看看我能达到什么程度……”他嘴角一勾，向龙黑皇轻微一笑：“幸不辱命。”
　　龙黑皇抬头，多了他几眼。
　　“哦？”龙白帝神情收敛，带着疑问的目光看向叶天邪。
　　叶天邪说道：“虽然我今天是第一次见到黑暗龙神，但我看得出，他虽然离开龙域，但对龙族有着不下于任何神龙的感情，离开龙域，应该也是为了龙族吧。而他说的话，还有他对你表露的神情告诉我，他纵然对你态度强硬，但应该一直都对你有着相当的信任，你有光明龙魂，睿智无双，黑暗龙神一定很清楚。你孤注一掷的献祭出光明龙珠，就是在以自己的坚决去让他相信，而他虽然说你鲁莽，但也因对你信任而一定程度上默认了你的判断……毕竟他知道，如果你不是足够确信，也不会做出这么疯狂的举动。但黑暗龙神毕竟不能因对你的信任而盲从，反而更要小心谨慎……因为，你的龙珠离体，力量大降，伴随的是整个龙域整体实力的下降，如果他也献祭出了龙珠，如果龙族忽然遭遇灾难，两大圣灭之龙齐齐失去圣灭之力，谁来拯救？所以，他必须得到一个足以让他接受的理由。之前在黑暗龙神手下支撑一分钟，我做到了，他的眼神已经给了我答案，而他更渴望看到的是我拥有的能力，虽然以自己的身体去试探我的攻击能力到底可以达到怎样的程度……黑暗龙神应该没想过我能达成，他只是想用这样极高的目标，去逼我施展出自己的极限，但最终，我所造成的杀伤力超出了黑暗龙神的预料，他又张开了黑暗龙魂壁，依然，只是为了试探我的极限……其实，他的眼神已经告诉我，无论我能不能达成，他都一定会将黑暗龙珠给我，一来，是对你光明龙神的信任，其二……”叶天邪用目光分别看了夭夭和小贝一眼，说道：“是因为我的这两个伙伴吧。”
　　之前黑暗龙神看向夭夭和小贝时的目光，他可是全部收在眼底。
　　龙白帝沉默，看向了龙黑皇。而龙黑皇则是转过身体，仰头发出了一声大笑。“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”在大笑声中，他的一只手伸出，身体忽然爆射出黑芒，阴暗的力量虽然压抑，却并没有带上攻击性，也是在这快速蔓延的黑芒之下，光明被快速的消抹，空间阴暗了下来，而龙黑皇所站立的位置，已经是漆黑一片。
　　龙白帝先是一怔，随之脸上露出惊喜的神色，他一手带起叶天邪，切开空间，移动到了百米之外。视线之中，黑光依旧持续，而在漆黑之中，一点比之这黑暗更要不知深邃了多少倍的漆黑之芒出现，那虽只是一点，却将周围所有的黑暗映衬的黯然失色……
　　那是一颗漆黑的圆珠，漂浮在着龙黑皇的手心之上，在安静中释放着万丈深渊般的黑芒。其大小，和龙白帝所祭出的光明龙珠，几乎一模一样。
　　“黑暗龙珠！”龙白帝看着龙黑皇手中那颗黑色的圆珠，发出低低的声音，随之，嘴角勾起一丝轻笑。
　　随着黑暗龙珠的出现，黑暗终于不再蔓延……而也是这颗龙珠的出现，意味着龙族的最强之龙，实力下降到了神玄。至此，迷失大陆的龙族再无圣灭之龙。站在迷失大陆实力最巅峰的三大圣灭之兽，只余最后之一。
　　只因叶天邪一个人。
　　可以说，他一个人，无意间改变了整个迷失大陆的实力格局。
　　黑芒一闪，龙黑皇已经出现在了他们的面前，手中漂浮着释放深邃黑芒的黑暗龙珠。和龙白帝祭出龙珠时一样，此时的龙黑皇面色微微透着一股苍白，脸上疲态尽现。唯有眼神依然凌厉如刀。他手中的黑暗龙珠与龙白帝手中的光明龙神相映成辉，将周围的空间分割成一黑一白两个世界。
　　叶天邪看着一黑一白两个龙珠，脑中沉浸着深深的不真实感。就这么短短一天之内，他看到了就连龙族之龙一辈子都基本不可能见到的龙珠。而这两个龙珠都是因为他而出现……代价，是两大圣灭之龙等级从圣灭暴跌到神玄，还是不可逆转的暴跌。而这两大圣灭之龙，一个，他不过见过三次，一个，今天才是第一次见面。却都为了根本不熟悉的他，做出了这种无比之大的牺牲。
　　他明白这是为什么……通过他所暴露出来的种种，一直在苦寻龙族重镇希望的光明龙神与黑暗龙神在他的身上，从他的种种不可思议之举上看到了丝丝的希望，并如他们所说的那般，为了这点希望而不惜一切。他的生命和龙族真正牵扯到一起无疑是他初入龙域那天，到现在也不过是过去了半个月之久，他不知道光暗龙神所追寻的希望是什么，也根本无法知道自己会不会真的是什么所谓的希望……但，龙族两个最强之龙，迷失大陆两个最强之兽全部为了他付出如此大的希望，无论真相是如何，此后，他的方向，也会必然有一个分支是通向他们想要的“希望”。受到这样的天大恩惠，他没有不报答的理由。
　　“黑皇，这次，是我急躁了。一时心切，竟然忘记了你是个从来不会拿自己尊严开玩笑的人。”龙白帝看着龙黑皇，微笑着说道。
　　“哼！不需要你说这些废话，如果不是他的确够资格，你就是跪下来求我都没用！”龙黑皇低哼一声，冷声说道，脸色僵硬若石。
　　“哈哈哈哈，”龙白帝大笑了一声，他怅然说道：“我们从小一起长大，一起修行，而你的龙力从来都是增长的比我快……而今天，我们却是在同一天选择将自己万年的修行毁于一旦，这倒也是一场奇妙的命运之引。今后的我们必须以同样的起点重新修行，不过这次，我不会再输给你了，我自信，会先于你再次达到圣灭。”
　　“别废话了，龙珠离体，力量外散，每多存留于空气中一秒，都会多流失一分的力量。按照祖上留下的方法，去修复他的龙魂，无论是成是败……不，是只能成，不能败！！”龙黑皇抬起双目，目光黑芒逼人。若败了，他们就等同于是白白损失这数万年的修为，白白让龙族失去了两道最强的屏障！
　　龙白帝点了点头，神色也变得彻底严肃起来，他转向叶天邪说道：“邪天，龙珠离开后力量会自动消散，必须越快越好。这里方圆百里之内除了我们没有任何的生灵。不会受到打扰，就在这里吧……你准备好了吗。”
　　叶天邪将夭夭和小贝收回，点头道：“我随时都可以。”顿了一顿，他说道：“谢谢你们。”
　　“哼！我是为了整个龙族，不是为了你，你没必须谢我。”龙黑皇声音冷硬的说道。
　　龙白帝也是微微一笑，说道：“呵呵，我们这么做，也的确是只为我们的私心，你没有必要谢我们。”
　　“不管怎么样，毕竟这是以你们的巨大牺牲来成全我一个人。我虽然无法给你们什么承诺，但我会竭力的区寻找你们所渴望的‘希望’，现在……我需要做什么？”叶天邪说道。
　　“坐下。”龙黑皇命令道。
　　叶天邪依言坐在了地上。虽然熄灭了神圣之炎，但有龙珠释放的力量在，寒冷感被彻底的排开，坐在冰冷的地面上，他倒也没有任何的不适。
　　龙白帝和龙黑皇一左一右站在了叶天邪两侧。龙白帝说道：“邪天，这个方法从来没有被使用过，至于能不能成功，我们完全无法预知。最好的结果自然是成功，也有可能会败……而若失败，龙珠的强横力量会让将你的身体毁灭，你要有足够的准备。”
　　“开始吧。”叶天邪说道。毁灭身体吗？不过是等级的下降而已，他没有任何的压力。
　　“异力的涌入会遭到你身体的本能排斥，应该还会给你带来很强的痛苦感，为了能更好的控制力量的走向，你的身体千万不可移动，所以，最好，是封闭你的意识，让你处在沉睡状态……现在，闭上你的眼睛，不要抗拒我的力量。”
　　叶天邪依言闭上了眼睛，随之，他感觉到一股温和的力量从头顶涌入，舒适的温暖感很快的遍及全身……而在这种舒适之中，他的意识逐渐变得模糊，直到，彻底的昏睡了过去。
　　感觉到叶天邪已进入长时间的睡眠状态。龙白帝收回了双手，拿起龙珠，平和的说道：“黑皇，胜败在此一举……如果败了，你会后悔吗？”
　　“哼，我从来不知道什么叫后悔。”
　　“哈哈，好，那么开始吧……已经好多年，我们没有并肩而战了，而这次，会比我们以往经历过的任何一次恶战都惊险……收起精神，一起努力吧，只可胜，不可败！”
　　光明与黑暗的龙之气场，在双龙身上同时勃发……
　　而这时，一股不该出现的风忽然吹起，龙白帝和龙黑皇骤然警觉时，一道迅疾的风已从他们身前呼啸而过，龙白帝和龙黑皇的龙珠全部消失在了他们的手上。


第892章 恶战
　　龙白帝与龙黑皇齐齐大骇……失去龙珠之后，他们的实力大降，但依然有着神玄级的实力，刚才却没有察觉到任何气息的靠近，现在竟是如何猝不及防之下被夺走了他们的龙珠……他们同时在骇然间看向了那疾风飞去的方向，而那个夺走他们龙珠的生灵并没有随之遁去，反而在百米之外停住，转过身来，静默的看着他们。
　　那竟是一个人类。
　　年纪二十五岁上下，身材颀长，目若寒星，面孔完美的无法形容，但所展露的神情居然比龙黑皇还要僵硬，在这张脸上，无论如何努力，都找不到一丝一毫感情波动的存在……哪怕是面对着龙白帝和龙黑皇，他的目光也平静淡漠的如同在看两个死人。最显眼的，是他的一头长长蓝发，飘逸而起，无风自舞。
　　光明龙珠和黑暗龙珠分别漂浮在了他身体的左侧和右侧，龙珠的力量太强，就连龙白帝和龙黑皇也只能虚空托着，不能直接用手去接触，他也同样不能。刚才夺得双龙珠，完全是依靠强大到无形化有形的气机所抢夺。而他的右手手臂间，还夹着处在昏睡状态的叶天邪……
　　龙白帝和龙黑皇这才发现，他们身前的叶天邪也已经不见。这个人类男子，竟然就那么一瞬间，从这两个龙神眼皮底下瞬间带走了叶天邪和他们的龙珠。
　　这分明是个人类……人类之中，什么时候竟然出现了如此可怕的高手！人类的实力，最高不是只能达到神玄级吗？而这个人……他刚才所表现出的实力，绝不是简单的神玄级，至少，也是神玄的最巅峰，纵然不到圣灭，也不会相差太远。
　　龙珠对他们来说是何其重要的东西，龙白帝和龙黑皇在震惊之中，最本能的反应就是不惜一切的将之夺回。龙黑皇眼神一厉，身上黑光爆射，就要冲击而去……龙白帝忽然伸手挡在龙黑皇身前将他阻止，目光低沉的看着那冷漠如死人的蓝发男子：“蓝色的头发，超凡的实力……你应该就是目前人类中的第一高手——无名！”
　　他出关之后，听龙族之人描述过人类中忽然出现的最强者。此时认定是他，却没想到他竟然是强到这种程度。
　　无名微微的点头，算做认可，却没有说话。
　　“不管他是谁，敢夺我龙珠……必须死！”龙黑皇发出怨恨之音，但马上又被龙白帝阻止。无名在夺了龙珠之后没有马上离开，反而等在前方，倒像是似乎有什么话要和他们说，更奇怪的是，他居然连邪天都带走，他究竟要做什么。
　　“无名，你应该知道我们的身份，那你可知道你从我们身上拿走的是什么？”龙白帝尽量压抑着自己的情绪，说道。
　　“龙珠。”无名冷漠的回答。
　　“……你竟然会知道龙珠的存在，你果然是个非凡的人类。你既然知道龙珠，就应该知道龙珠对我们来说意味着什么。我龙珠和你从无瓜葛，更不会触犯任何的人类，你这么做，是什么意思！”
　　无名缓缓的转头，看了昏迷的叶天邪一眼，目光在他身上停留之时，变得无比之复杂。他转过头，面无表情的说道：“你们，会浪费龙珠，会让他死。”
　　龙黑皇的脸色已经阴沉的漆黑一片，他咬牙说道：“我现在……就让你先死！！”
　　“黑皇，别冲动，先问清楚！”
　　“他抢夺的是我们的龙珠！！！！”龙黑皇一声爆吼，身上爆发的黑芒瞬间遮天蔽日。龙之尊严，龙之骄傲……连胜逾生命的龙珠都被抢夺，他还如何能平静！！无论是什么原因，敢抢夺他的龙珠，就必须承受他的愤怒！
　　龙黑皇的身体撞开龙白帝，带着漆黑的光芒冲向了无名。无名眼神微动，未见他有什么动作，身前的空间已经被划破，他整个人出现在了三十公里之外。
　　失却了圣灭级力量，无论龙黑皇还是龙白帝，都已经没有以力量强行划破空间进行空间遁的能力。龙黑皇神色一阴，速度暴增到了极限，如黑色之雷电般追及而去，龙白帝也不得不迅速膨胀光明龙力，和龙黑皇一起追去。忽而，一声巨大的狼吼在他们耳边响起，一道蓝色影子在他们眼前忽然出现，伴随着铺天盖地的狂暴风雪……
　　呼！！！！
　　夹杂着漫天飞雪的狂暴飓风硬生生的遏制了龙黑皇和龙白帝的前进，甚至将他们向后逼退而去，在被狂风的逼退之中，他们看清楚，挡在他们前方的，是一只威风凛凛的蓝色巨狼。
　　比普通的狼更巨大、粗壮的躯体，更锋利的爪牙，更凶狠的眼神，更狂暴的气息。它全身深蓝色，蓝的几乎没有一丝杂质，蓝色的毛发，蓝色的眼睛，蓝色的耳朵。
　　“这是……什么！？”
　　龙黑皇和龙白帝的寿命何其之长，见识何其之渊博，迷失大陆异兽榜前五十，根本没有它们所不知道的，但这只狼，它刚才所表现出的实力惊人的强大，将他们两个都强行逼退……而龙黑皇和龙白帝竟没有一个人见过它。刚才所表现出的实力，完全足够它进入异兽榜前二十，但异兽榜上，却根本没有这样的一只兽。
　　两个神龙同时面对这只蓝狼，双龙之气势竟无法将他的气势给完全抵消，双双承受着一种冰冷的威压。刚刚献祭出龙珠，龙黑皇和龙白帝不但实力大降，而且都处在一个虚弱的状态，但尽管如此，他们现在的实力也不会下于神玄中阶，结合之下，却无法将这只蓝色巨狼在气息上压制。
　　蓝色巨狼将他们逼开后并没有主动攻击，它的使命，就是阻挡他们的前进。
　　震惊持续了极短的时间，龙白帝轻吸一口气，低声道：“战吧。”
　　声音落下，双龙化成一黑一白两道雷电，疾射而去。所到之处，将空间带起涟漪般的波纹，可见携带了多么可怕的龙力。蓝狼咆哮一声，身上蓝光爆射，在狼之咆哮中以身体迎着双龙撞击而去……
　　轰！！
　　空间大面积崩裂，又瞬间愈合。周围数千米的土地被全部毁灭，万年的积雪消失无踪，撞击之音犹如神雷震世，直荡苍穹，百里之外，都能听到一声雷电般的轰鸣。
　　蓝魄的身体在撞击的中心点一动不动，而龙黑皇和龙白帝却全部被冰冷的强横力量狠狠的撞飞了出去，直飞到数千米之外，遍体的龙力土崩瓦解，消散无踪，就连躯体都差点受到重创。第一回合，蓝魄完胜实力大降，并且处于疲惫之态的龙黑皇和龙白帝，曾经傲视天下的光明龙神与黑暗龙神，在失去了龙珠之后，不得不遭遇生平第一次虎落平阳。
　　龙黑皇和龙白帝在同一个位置停住身体，他们对视一眼，抬头仰天，同时发出一声大吼……大吼之后，是两声交叠在一起的震撼龙吟。
　　吼~~~~
　　光明与黑暗的光芒同时闪烁，将龙黑皇和龙白帝的身体包裹其中，光芒之中，他们的身体腾空而起，并且在腾空之中进行着快速而剧烈的幻化，光明与黑暗的龙吟愈加震耳，直达天际。
　　远处的无名微微抬头，看向了远方，虽然距离三十公里，但那条漆黑之龙与圣白之龙却犹若近在眼前。他默默的念了一声：“蓝魄，交给你了，帮我挡住它们。十分钟就好……”
　　苍穹之上，已经多了两条蜿蜒盘旋的巨龙，一条千米之长，遍体苍白，无论龙体龙爪龙尾龙须龙目，都是没有任何杂色的苍白之色，身体表面，还覆盖着一层闪烁的圣白光华。另一条龙，则是完全相反的漆黑之色，遍体黑芒缭绕，咆哮之中，带着无比强烈的暴戾之息。
　　龙白帝的本体——光明龙神。
　　龙黑皇的本体——黑暗龙神。
　　龙，是有着最强威压的生物，黑白龙神同时现世，周围空间所有的一切，都在这龙之威压下彻底的冷凝。下方，蓝魄在它们巨大的龙身映衬之下已是小不堪言，它仰起狼头注视着苍穹之上的巨大双龙，一声狼吼怒嚎而起，身体直接腾空，穿透双龙之威压，毫不畏惧的向它们冲去，蓝光绕体中，它的身体竟在冲击过程中快速的变大，再变大，从五米之长变幻做十米，五十米，一百米……三百米！
　　一只三百米的巨狼在空中成型，如一道蓝色之闪电冲至双龙之前，暴乱的风夹着恐怖的冰凌向它们笼罩而去……
　　轰！！
　　吼！！
　　砰！！
　　……
　　……
　　双龙神与蓝魄的恶战正式展开，灾难性的力量一次次的冲击着随时都可能崩溃的空间。无名终于将目光从远方收回，他下落到地上，张开手臂放下叶天邪，然后默默的注视着他，久久无声。
　　“好久不见了……”他轻轻的发出声音，“我本想杀死光明与黑暗的龙神强取龙珠，但……我没有杀他们的理由，也没有杀他们的能力，纵然做到了，也会给你带来无穷的后患，会让你在龙族永无立身之地，没想到，你却自己，创造了这样的条件，我真的……很欣慰。因为，命运没有抛弃我们。”
　　“现在的你，应该已经完全忘记了我的存在……但我会等着你，等到你主动找到我的那一天，我相信，你会做到……你一定会。因为仙儿在等你，我在等你，因为你是天邪！”
　　他双手举起，手掌翻动，光明龙珠和黑暗龙珠在他的动作之下同时飘起，然后一前一后迅疾的冲向叶天邪，几乎在同一时间，进入了他的口中……进入了他的身体之内。


第893章 蓝魄！
　　龙珠是由圣灭之龙最强的圣灭龙力所生成，承载着达到实力巅峰的龙神所拥有的那部分最强和最精纯的龙力。其力量之强，让拥有它们的龙白帝和龙黑皇都不敢用身体去碰触，只能隔空而持，无名同样不能用手去碰触，而此时却被无名就这么直接用气机引导到了叶天邪口中。如果这一幕被龙白帝和龙黑皇看到，必然会大惊失色。因为这么做的唯一后果，就是叶天邪的身体被双龙珠的力量毁灭的渣都不剩……没有任何其他的可能。
　　他们用龙珠修复龙魂的方法，是欲将龙珠的力量一点一点缓缓的引导入叶天邪的体内，用最精纯的龙力去修复破碎的龙魂，那将是一个持续数天数夜的漫长过程，断然不敢做出无名做的事，甚至不敢用龙珠碰叶天邪的身体。
　　龙珠入体，叶天邪的身上顿时放射出黑暗相间的光芒，脸上也露出了深深的痛苦之色。他胸前希望徽章上白光一闪，丫丫飘了出来，高声喊道：“无名哥哥。”
　　“不要说话！”无名冷冷的出声，他的目光死死的锁定叶天邪身上的光芒，右手举起，漆黑的制裁之剑在黑色雷光中出现在了他的手上，他的眉头凝起，手掌翻下，制裁之剑带着奔腾的黑色雷电刺向了叶天邪……
　　“啊！！”
　　在丫丫一声惊叫之中，黑色的剑身狠狠的刺入了叶天邪的身体，从他正中胸口的位置刺入，从他后背的中心刺出，直达地面，黑色的雷光瞬间随着剑身蔓延到了叶天邪的身上。
　　“啊啊啊啊！无名哥哥，你在做什么！这样大哥哥会死掉的，他会死的！”
　　眼睁睁的看着叶天邪被一剑贯胸，丫丫惊慌的大喊了起来，然后冲向了无名的身体，无名没有探头，低喊一声：“丫丫，不要说话，不然他真的会死！！”
　　阴厉的一句话让丫丫的身体止住，她这才发现，叶天邪的身体虽然被制裁之剑穿过，但身上却没有任何伤害的产生。随之，她忽然看到叶天邪身上原本黑白交错的光芒发生了很大的变化，他的身体左侧，开始更多的聚集起了光明，身体的右侧，聚集起了越来越多的黑暗……而光明与黑暗分离的正中心，便是那把刺入他身体的制裁之剑。
　　滋~~~~
　　滋~~~~
　　滋~~~~
　　制裁之剑上闪动着嘶鸣的黑色雷光，光明和黑暗就在这光芒和声音中分离的越来越明显，原本会互相抵触抵消的它们仿佛达成了什么共识，分别在移动中于叶天邪的身体上占据着半壁江山。
　　如果目光可以穿透叶天邪的身体，便会看到原本在他身体内互相排斥和即将释放出狂暴力量的龙珠分别缓缓的移动向左右两侧，强大的力量竟然一点一点的收敛，牵引它们和封锁着它们的力量的，便是环绕在它们周围，来自制裁之剑的黑色之芒……
　　逐渐的，叶天邪脸上的痛苦之色消失了，在昏迷中陷入了沉静，而无名的脸上，却出现了一丝丝痛苦的扭曲，一滴滴的汗水顺着他的额头、头发、脊背道道滑下。
　　丫丫捂着自己的嘴唇，远远的飞开，再也不敢发出声音。耳边一直都响起着很大的轰鸣之声，她转过身体，看向了三十公里之外的高空。
　　蓝魄独自一狼，却将光明龙神与黑暗龙神拖在了原地，整整五分钟没有让它们前进一步，这甚至要比短时间击败它们还要难的多。光明龙神与黑暗龙神愈战愈惊。他们虽能力大降，且身体虚弱，但两大神玄之龙在现出原本形态后却无法奈何一只狼……只能说明，这只狼实在太过强大。更可怕的是，它们竟然一直不知道迷失大陆还要这样一只狼的存在。
　　忽然出现的未知之生灵，往往才是最震颤人心的。
　　轰！！
　　一声重响，一黑一白两道龙形光柱同时击中了蓝魄，将它从空中狠狠击下，重重的砸在了地上。光明龙神与黑暗龙神得到了空隙，光明龙神向身处南方的无名疾冲而去，黑暗龙神则在盘旋中俯冲而下，带着毁灭一切的气势冲向了坠地的蓝魄。
　　吼！！！！
　　一声惊天动地的狼吼之后，地上的蓝魄骤然冲天而起，强大的冲力所带起的气场竟硬生生的逼开了黑暗龙神，让他俯冲的身体改变了方向，蓝魄顺势避开黑暗龙神的攻击，直冲光明龙神而去，速度快如疾风迅雷，转眼间便已经追及，带着山岳般的威压扑了上去，狼口大张，死死的咬在了光明龙神的龙颈之上。
　　光明龙神发出一声痛苦的龙吼，巨大的身体狂乱的摇摆着想要将蓝魄甩下。而蓝魄咬的何其之紧，身上的蓝光更是强烈的完全笼罩了自己的身体，以及光明龙神的半个龙身，在它磅礴无比的力量之下，它紧咬着光明龙神的龙颈，带着它巨大的龙身狠狠向地面坠去……
　　轰！！
　　光明龙神如被数十座山岳压顶，就这么被蓝魄咬住身体从高空之上拖了下来，落地之时，带起一声如大地崩裂般的巨响。落地的蓝魄没有松口，依然死死的咬着光明龙神的脖颈，将它的身体压制在了已经被破坏的面目全非的土地之上……
　　-700000，-700000，-700000，-700000，-700000……
　　光明龙神的生命持续的流逝着，他的身体在怒吼中挣扎，却怎么都无法将蓝魄的身体甩开。终于，它一声怒嚎，身上骤然爆发出一团强烈的无法形容的光明，在庞大的光明龙力中，蓝魄终于被远远的甩了出去，而它被甩去的方向刚好是黑暗龙神所迎来的方向，漆黑的龙爪带着磅礴的黑暗力量重击在了它倒飞的身体之上，将它反方向狠狠的砸飞，一直砸到了三公里之外。
　　蓝魄迅速翻身而起，转眼间便已将距离拉近，腾空而起，向黑暗龙神扑咬而去，黑暗龙神的身体在高空一个盘旋，巨大的龙尾带着无比之巨大的威势砸向它的身体，蓝魄的身体一滞，向前的冲势忽然更改为向上，将龙尾完全的躲过，然后一声怒吼，追及龙尾而去，张开巨口将漆黑的龙尾狠狠的咬住，身上蓝光爆闪，身体猛地一甩……
　　一股无法抗拒的大力从尾部传来，瞬间蔓延至黑暗龙神的全身，他的身体在这股无法抗拒的力量之下被狠狠的甩飞了出去，重重的撞击在了刚刚腾空而起的光明龙神身上，带着它的身体远远的飞了出去……刚刚前进了不到两公里的距离，便又被蓝魄这可怕的一击，双双砸回去了三公里之遥。
　　蓝魄回身，默默的看了自己的主人无名所在的位置一眼，仰头而嚎，向着光明龙神和黑暗龙神的位置疾冲而去。
　　无名脸色已经苍白的看不出任何的血色，他的手一直都放在制裁之剑上，而制裁之剑，则是一直插在叶天邪的胸口。他的身上，原本交织在一起的黑白光明此时已经彻底的分开。叶天邪的身体，左边释放着强烈到刺目的光明，右侧，是深邃无比的黑暗。
　　无名闭合着眼睛，一动不动，感觉不到他的呼吸和心跳，状若死态。唯一能证明他还存在着生命特征的，只有他的头上，身上那已经将所有衣服都打湿的汗液。耳边的战斗之音无论多么的强烈，都没有让他有任何的反应……现在的他，完全将自己所有的意识都集中在了手中的裁决之剑上。此时，就是一个小孩子来了，也能随意杀了他。远处，是强大的黑暗龙神和光明龙神，只有他们随便冲过来一个打搅，就能将这一切打断，让一切都归于失败……但，他相信自己的伙伴，相信蓝魄的力量。
　　因为，它是命运之刻的七大力量源泉中，能力仅次于最强天心的蓝魄！
　　砰！
　　轰！
　　轰！！
　　空间和大地承受着一次又一次的灾难，巨狼与双龙身体、力量上的每一次撞击，都引发着天空和大地的齐齐颤抖。对蓝魄来说，它是任务不是击杀，而是阻挡，所以，它没有理由让光暗双龙靠近一步。而对光明龙神与黑暗龙神来说，眼前的蓝魄便如一道坚不可摧的蓝色之墙，让它们无论怎样努力，都无法冲破它的防线。


第894章 杀魄
　　蓝魄已经将它的力量释放到了极致，毕竟，它面对的可是黑暗龙神和光明龙神的联合。而且，将它们双双抵挡，比之将它们短时间击败更要难的多。时间，就在它们惊天动地的交战之中快速流过，光明龙神和黑暗龙神始终未能突破蓝魄的防线。
　　终于，远处一道黑色的光芒一闪而灭。
　　插在叶天邪身上的制裁之剑被无名拔了出来。手握制裁之剑的无名一个踉跄，坐倒在了地上。他以制裁之剑支地站起，站在叶天邪面前，单手伸出，一股无形的力量缓缓的透到了叶天邪的身体之中……叶天邪的身体一半笼罩白芒，一半黑芒，相间的部位，是一道无比清晰规则的直线。而在无名的力量之下，白色和黑色的光芒如被熄灭的火焰，缓缓的黯淡了下来，直到一点一点的消失，再无痕迹。
　　叶天邪的身体恢复了原本的状态，表面看去，和以往没有任何的不同。
　　“无名哥哥。”丫丫飘过来，轻喊了一声。
　　无名收回了手，长长的舒出一口气，然后软软的倒在了地上，最后的力量离体，他基本已经没有了站立的力气。听到丫丫的声音，他抬头，说道：“丫丫，不要告诉他我的出现。”
　　“嗯，我知道。”丫丫点头，然后小心的看了叶天邪好一会，担心的说道：“可是，大哥哥他……他会不会有事？”
　　无名摇头，说道：“没事……一切都和我希望的一样顺利。至于以后究竟会怎么发展，是十年，百年，还是千年……都要依靠他自己了。我所能做的，只是在他的体内，种下了一枚他自己得来的‘钥匙’。丫丫……你回去吧。以后，无论你想继续陪着他，还是去任何其他的地方，都是你完全的自由。但是，你唯一不能做的，就是告诉他真相，因为除非他自己冲破玄关得知一切，否则，外来的告知，只会将一切陷入万劫不复……你，明白吗？”
　　“嗯，丫丫知道的……丫丫想陪着大哥哥，如果大哥哥遇到危险，丫丫还可以保护他。”丫丫飘到叶天邪身边，轻声说道。
　　无名微微点头，他看向叶天邪，唇间溢出低低的声音：“这个世界上，从来不存在绝望，我本来就已经是一个死人，根本已经没有什么可以让我害怕和畏缩的东西。我更不会相信什么所谓的命运，就算是天挡在面前……天邪，你也要把这天给捅破！！我相信……你可以！”
　　“蓝魄，回来。”
　　随着他用心灵发出的召唤，远方的蓝魄身上闪烁了一瞬轻微的蓝芒，它的身体转过，如一阵蓝色的风暴般冲向了南方，300多米长的狼身，一次迈步便是千米之遥，不多时便已出现在了无名的身前，身体，也迅速的幻化回了原来的大小，转过身体，威风凛凛的挡在了无名和叶天邪的身前。
　　不多时，光明龙神和黑暗龙神也已经追至，光明龙神停止，而脾气暴烈的黑暗龙神在暴怒中俯冲而下，光明龙神纵然想阻挡也根本来不及。
　　无名从地上站了起来，此时的他可谓是一直以来最虚弱的一刻，几乎失去了阻挡任何攻击的能力，但面对黑暗龙神的威压，他依然平静的毫无波澜。他的身前，蓝魄的目中忽然蓝光一闪，周围的空间，也在一刹那间，莫名变成了水蓝之色，蓝光所笼罩的范围一眼不见尽头。
　　除了这将空间变成蓝色的光芒，蓝魄并没有任何其他的动作，但……空中，呈俯冲之势的黑暗龙神忽然身体一顿，全身的黑暗龙力瞬息消散，巨大的龙身从空中直直的栽了下去，“轰”的一声砸在了地上。
　　轰！光明龙神也紧随着黑暗龙神，重重的落在了地上。他们仿佛是一瞬间失去了对自己身体的控制，呈自由落体直直的坠下。落地之后，竟如死亡一般一动不动，毫无声息。几秒之后，它们的身上开始闪耀起一黑一白的光芒，巨大的龙身在光芒中快速的收缩，变小，直至变化成人之形态……龙之形态虽是它们的本体，但过大的体型，存在时也要伴随着很大的能量消耗，而人之形态虽会限制力量的使用，但会最大程度上减弱力量的损耗。
　　化成人形的光明龙神与黑暗龙神依然静静躺在地上，没有任何的动作，仿佛真的已经死去。
　　“蓝魄，停止吧。”
　　蓝魄目中的光芒熄灭，周围所有的蓝光也一下子全部消散，一切恢复如常。前方，龙白帝与龙黑皇同时站起，带着深深的震惊之态看着蓝魄……刚才，那让他们一下子失去全部意识的，究竟是什么能力？
　　他们不会知道这只巨狼是命运之刻的力量核心之一蓝魄，自然也更不知道蓝魄的最强能力，便是——杀魄！
　　“我没有恶意，我来这里只是为帮他，另一方面讲，也是帮了你们。”无名冷淡的说道。
　　“你……”
　　“黑皇，不要冲动！”龙白帝伸手，强硬的将龙黑皇拦住，低声说道：“这个人能划裂空间进行远达三十公里的空间遁，实力逼近圣灭，这只狼的实力更是不下于他……他们，有取我们性命的能力。但刚才这只狼的攻击主要是阻挡，反而没有太多的攻击性，先听他怎么说吧，也许他真的是来帮我们的。”
　　“哼！”龙黑皇将龙白帝的手挣脱，但也没再进行攻击，显然默认了龙白帝的话。
　　无名没有理会他们在说什么，半闭着眼睛，慢慢的说道：“你们有心助他，但你们的方法，却只会害他，并会让你们的龙珠彻底的泯灭。”
　　“你为什么会这么说？难道你比我们，还要了解我龙族的事？”龙白帝说道。
　　无名摇头：“我不了解你们龙族，但我了解他的体质，或许，黑暗的龙珠能修复破碎的黑暗龙魂，光明的龙珠能修复光明的黑暗龙珠，但光明龙珠加上黑暗的龙珠想要恢复他兼具光明与黑暗的龙魂，根本是不可能……你们并不了解他的体内为什么会出现光明龙魂与黑暗龙魂的共存以及融合。促使它们共存和融合的，是两种将他体内的自然秩序完全干扰的特殊力量，那是两种你们无法理解的力量……而你们的黑暗龙珠与光明龙珠，龙力到了他的体内，会在腐蚀他身体的同时，相互抵消，根本无法影响到他的特殊龙魂，你们，明白吗？”
　　龙白帝：“……”
　　龙黑皇：“……”
　　无名的话，他们难以明白……但似乎，又明白了什么。光暗共存本就是违背自然真理的事，在遇到叶天邪之前，从未有听闻过。此时听无名说起……他们在默然间想到了一个他们一直在刻意回避的问题，这种怪异的龙魂，的确不可能是单纯黑暗与光明的自然结合，那么，单纯的黑暗龙力与单纯的光明龙力的贯入，真的能营造成和他体内龙魂相同性质的光暗结合吗？
　　答案是不能。他们潜意识里其实一直都知道，但都在回避……就如他们所说，他们在渴盼那一点希望。
　　“那你对他做了什么？难道，你有把他的龙魂修复的方法？”龙白帝皱眉说道。眼前这个全身透着疲惫之态，但眼神空洞无情的男子，让他完全琢磨不透。
　　“我把你们的龙珠，给他吃了下去。”无名答道。
　　“什么！？”龙白帝和龙黑皇同时大吃一惊。以龙珠的力量，碰触便可导致回避，吃下去……
　　但反观叶天邪的身体，静躺在地上，面色如常，呼吸平稳，没有任何不寻常的姿态。
　　见他们的目光落在叶天邪身上，无名转过身去，音若淡风：“若不信，你们过会自可去探之他体内的龙珠气息，他的身体，左嵌光明龙珠，右嵌黑暗龙珠。只不过，它们的力量已经被封住，不会泄露，而能打开封锁的……只有他自己。至于他的龙魂，我无法恢复，也根本没有人可以恢复……就连传说中的真神都不能。因为，他的龙魂所牵扯的，并不仅仅是龙魂……能将之复原的，唯有他i自己。”
　　龙白帝：“……”
　　龙黑皇：“……”
　　无名的话，让龙白帝和龙黑皇如坠迷雾。但无名身上所释放出的神秘气息，让他们本能的感觉着……这是一个根本不会说谎的人，他，也根本没必要和他们说谎。只是他说的话中，透着太深的虚幻感。
　　蓝魄的身体一动，用蓝色的光芒将无名托到了自己的背上。无名最后看了叶天邪一眼，闭上了双目：“他身上的很多事，我无法和你们解释，无论你们是否相信，我所做的这些，对他，对你们都只有好处，没有恶处。之前的攻击纯属无奈，我更多的是应该感谢你们……感谢你们愿意把龙珠给他。之前，我曾有过杀掉你们强取龙珠的念头，但那时的你们实力登峰造极，我没有杀你们的能力……随便龙珠最终的用途和你们所规划的不同，但还是要谢谢你们的成全……最后，希望你们能对他隐瞒我的出现，告知他修复失败即可……”
　　无名顿了一顿，说道：“算我求你们。”


第895章 坦然接受
　　以光明龙神与黑暗龙神丰厚无比的人生阅历，无名，是他们这十几万年来所遇到过的最冷漠，也是最琢磨不透的人类。他给他们的感觉……仿佛，他天生没有感情。而这样的一个人，用清淡的口气说出了一句哀求之言，却比任何痛哭流涕、软玉哀求都更要触动人心。
　　龙白帝看了无名的背影很久，才缓缓点头，说道：“好吧，我答应你……我虽从不说谎，但，我们的确是失败了，这也算不得谎言，你的出现，我们不会提起。”
　　无名没有再说话，他身下的蓝魄清啸一声，腾空而起，转眼便消失在了他们的视线之中。
　　无名离开之后，龙白帝和龙黑皇久久无言。龙白帝站到了叶天邪身前，伸手在他胸前稍稍试探，须臾，他站起身来，说道：“我的光明龙珠的确就在他的体内，你的黑暗龙珠同样如此。”
　　“我也感觉到了。”龙黑皇冷声说道。
　　两人对视一眼，都看到了对方目中的深深震惊。龙珠之强，他们一清二楚，竟然能将龙珠的力量封锁，还封锁的如此严严实实，只能泄露出那么一丝丝的气息，那究竟是怎样的一种强大而神奇的力量。
　　“是我们坐井观天吗？直到今天，我才发现，我一点都不了解人类的世界。”龙白帝怅然说道。
　　“世界之大，纵然再活十万年，也别想透彻天地间的所有玄机，遇到我们不理解之事，倒也没什么……就如他身边的那只狐狸和猫，相比刚才那只狼，你难道不觉得它们更加不可思议么。”龙黑皇说道。
　　龙白帝目光一闪：“你果然也是因为它们，才决心献祭出自己的黑暗龙珠。”
　　“祖光所传下的秘闻……当年被最强龙神不惜以生命封锁的玄灵雪狐，它的能力根本不属于这个世界，它来自当时还存在着的神族，似乎是在迷茫中寻找着什么……因为它所表现出的可怕能力，也只可能来源自神族。七千万年的封锁，竟然当无法让它死亡，就连外形都没有变化……它，的确真的是神的宠物吧。传闻神族覆灭，它却在这个世界存活，而这样的玄灵雪狐却跟从了他，已注定了他的不凡。”龙黑皇神色严肃的说道。
　　龙白帝点头，顺着他的说说道：“同样是来自神族的传说，曾经的创世神族里有一种能以利爪撕裂整片大陆的噩梦之兽，龙族的宝物窟里还存在着那时关于噩梦之兽的草绘，和他身边的那只猫至少有七分相似……虽然难以置信，但，它所表现出的能力，你已经亲身感受到了，相信你心中所想，应该和我相差无几吧。”
　　龙黑皇：“……”
　　龙白帝将叶天邪带起，回身说道：“黑皇，真的决定不再回龙域了吗？”
　　“哼，你还是想想怎么和那些老顽固解释你失去龙珠的事吧，以后，没什么事不要再来烦我。”龙黑皇一甩手，头也不回的离开。龙白帝看着他的背影苦笑一声，拿出回程道具，返回了龙域。
　　他们都献祭出了龙珠，但最终，却没能使用龙珠。最直接的结果，是他们的能力全部降到了神玄，这对龙族来说，是足以引发长时间震荡的大事，对他们个人而言，更是数万年修行的巨大丧失。不过，在这之前，他们已经有了会失败的准备……既然已经献祭出了龙珠，无论胜败，他们都已不会后悔，毕竟，他们是在为整个龙珠的希望而孤注一掷。
　　虽然败了，但败的方式却和他们想的完全不一样。无名的话一直缠绕在他们心间，虽然他们无法完全明白，但隐约的，他们在其中嗅到着很多种不同寻常的味道……并且，似乎在暗示着他们去和他一起，共同期待和渴望着叶天邪的发展。
　　※※※
　　叶天邪醒来之后，已经是第二天的正午。
　　伸了个懒腰，直感精神格外饱满，叶天邪看了一眼周围……这是龙神城堡之中当初他曾睡过的石室，愣了一会后，他才回想起昨天的事，立即点开自己的属性面板……让他大失所望的事，一切，都没有任何的变化。
　　“你醒了。”苍老的声音传至，龙漠崖走了进来，站在了他身前。叶天邪站起，揉了揉自己的额头，说道：“龙老爷子，我怎么会在这里……龙神呢？”
　　“是昨天龙神大人把你带回来的。他是带着一身疲惫回来，现在正在闭关之中，短时间不会出来……他让我告诉你，昨天修复龙魂的仪式失败了，让你不要介怀。”说完，龙漠崖静看叶天邪的反应。
　　这个结果，叶天邪并不觉得意外。心中抑郁了一下，但马上又释怀。毕竟，虽然失败，但自己根本没有损失什么，反倒是黑暗龙神和光明龙神都承受了巨大的牺牲。他微笑了一下说道：“我明白了，龙老爷子，等龙神出关后，你帮我谢谢他，如果有机会的话，我会报答他的恩情。”
　　龙漠崖笑呵呵的说道：“不错，本就该豁达的面对，虽然一个方法失败，但不代表没有其他的方法，龙神大人说过会在闭关之中尽可能的帮你去寻找其他可能的方法，并且特许你以后可以带你的伙伴来龙域之中，你去吧。”
　　龙漠崖并没有留叶天邪，示意他随时可以离开，然后转身离开了石室。叶天邪站在原地，抬手双手，目光直视着自己的手心……直觉告诉他，他的身体里似乎有了什么和以前不一样的地方。具体是哪里不一样，他又无法找到。
　　“丫丫，出来。”
　　叶天邪把丫丫喊了出来，直接问道：“昨天是怎么回事？是因为什么失败的·又有没有在我身上发生什么意外之类的？”
　　“哈呜……”丫丫嘴巴张开，用力的打了一个呵欠，揉了揉惺忪的睡眼，声音模糊的说道：“大哥哥，昨天发生了什么了吗？昨天丫丫好像一直在睡觉呢，什么都不知道的……啊呜，丫丫好困，继续去睡觉了，大哥哥不许打搅人家女孩子睡觉，很没有礼貌的。”
　　叶天邪：“……”


第896章 宝儿的心愿
　　叶天邪始终感觉到自己身上隐约有了和以往不太一样的地方，却又无处找寻。丫丫则是一副明显知道却装作不知道的姿态，他也不可奈何。琢磨了很长一段时间之后，他只得作罢。至少，虽然龙魂修复失败，他个人没有任何的损失。
　　在龙域将药老今天死命做出来的龙之血与龙骨粉全买了，又到武器店、装备店、道具点把能买的全买了，这才离开龙域，返回了迷失之城的家。花一分钱的货转手便是百倍的利润，还不用宣传包装之类的，世界上已经找不出比这更轻松划算的生意了。
　　刚回到家里，叶天邪耳边就传来苏菲菲急急的声音：“天邪，你现在在哪里？昨天到今天上午你跑到哪里去了，怎么联系都联系不上，是不是又在做什么特殊的任务？”
　　叶天邪接起通话，说道：“的确是一个不太寻常的任务，不用担心，又不是第一次了。我现在就在家里。”
　　“那你先不要离开，破军他们有事找你，我们马上回去。”
　　通话挂断，叶天邪眉间微微露出疑问，破军他们有事找我？为什么不直接通话里告知，而是要当面说呢？难道是关于他们父亲的事？
　　三个月前的事件之后，他和左振华、慕容弘毅就再也没有了什么来往。左振华、慕容弘毅也自然不会出现在他面前，以他那时所表现出的实力，不找他们麻烦他们已经是烧高香了，他们也完全知道，能保命，且没有引来叶天邪的报复，都是因为左破军和慕容秋水的缘故，否则，他才不会在意他们的身份是谁，而“叶天邪”这个名字，也已成为了他们的禁忌。目前，左振华已经出院，身体复原的很好，但今后只能永远是独臂首长。只是，除了当时的在场之人，再无人知道真相。所谓的真相，却是左振华在亲自指挥反恐作战时受到重伤，那支缺失的手臂非但没有影响他的威望，反而成为了他英勇的象征。慕容弘毅也已经完全恢复。叶天邪对他们，已经是仁至义尽。
　　后院里时常会传来稀里轰隆的声音，不用想，那必然是星宝儿在进行她惊天动地的发明。那个院子自从被星宝儿强行霸占后，除了星璃，基本没有谁再敢进去。不然随时都可能有生命危险。里面不时传出的各种爆炸声让叶天邪每次进入时都颇有些胆战心惊。而那个院子边缘原本绿油油的草地很久之前就消失的一干二净，整个院子寸草不生。
　　而此时，院子里却是安静一片。一点声音都没有。照时间看来，现在应该是星宝儿的工作时间才对。叶天邪想了一想，走了进去。
　　星宝儿正蹲在地上，她的面前铺着一张大大的图纸，纤白的小手里拿着一支黑色的魔法笔，正在图纸上细细的描绘着什么，她画的聚精会神，连叶天邪走进来都没察觉。星璃就蹲在她的旁边，目光随着她的画笔而动……当然，能不能看懂就不知道了。她自从成为星宝儿的小跟班之后，叶天邪倒也不担心她的安全了，因为她现在全身上下都是星宝儿送给她的各种秘密武器，什么星星超级大炸弹、星星震天雷、星星诅咒弹……那些东西加起来，叶天邪靠近了都要胆怯三分。
　　“哥哥！”
　　注意力明显没有在眼前图纸上的星璃一下子就看到了叶天邪，站起来开心的喊了一声，然后小跑了过去，一下子扑在他的身上，身体在他怀里亲昵的蹭动起来，犹如一只见到了亲密主人的小猫一般。星璃的喊声让星宝儿这才注意到叶天邪走了进来，迅速的将手中的魔法笔和面前的图纸给收了起来，神色之间竟然有着慌乱。手忙脚乱的将东西收起来之后，她才笑意盈盈的走了过去，眉飞色舞的说道：“老大，吃饭了吗？”
　　叶天邪刚刚把小星璃给抱了起来，倒也没看到星宝儿之前显得慌乱的动作。上来就问吃饭没有……还真是符合华夏国人的习惯。他扬了扬眉答道：“还没有……”
　　“呀，那太好了！星璃刚才说她饿了，老大快点带她去吃饭。记得哦，星璃最喜欢吃的是龙虾和河豚，现在可以一个人吃八人份的，一定记住哦。”星宝儿很快说道，神情间明显是一副恨不得马上把他赶出去然后带着星璃去吃饭的姿态。
　　叶天邪的目光在她脸上直直的看了三秒，老觉得她哪里不对劲……貌似以前自己找她玩的时候，她都是很兴奋的才对，怎么今天倒像是在赶人。嗯？难道刚才在做什么特别的事？
　　“宝儿，你刚才在画什么？”叶天邪没有马上答应，转而问道。
　　“画……当然是画图纸啊。”星宝儿眨了眨眼说道。
　　“图纸？什么图纸？”
　　“图纸就是图纸啦！老大又不是工程师，说了也不会懂的……好啦好啦，快带小星璃去吃饭，不然她要饿坏啦。快去啦快去啦。”
　　叶天邪托着星璃的小屁股把她抱在怀里，星璃也很享受的搂着他的脖子依偎在他的肩膀上。“好吧，那我带星璃吃东西去……你也要记得按时吃饭。”
　　回身走了两步，叶天邪忽然又回身，说道：“宝儿，拿到昨天的那三个亿……你现在身上，应该大概有十个亿了吧？”
　　星宝儿愣了一下，眼神微微变得迷离：“是十亿三千六百二十二万零七百五十三个金币。”
　　“嗯！”叶天邪点了点头，微笑着说道：“我前段时间得到了确切的消息，前往莱尔星的星际航班还有三个月左右就会启动。一个人刚好是十个亿。宝儿，你虽然攒够了钱，但应该一直在担心你妈妈一个人在飞船上无人照顾吧……放心好了，她在飞船上时，会有人全程照顾着她，即使出现事故，船上会有世界上最好的生命维持设备，可以保证你的妈妈平安的到达莱尔星，接受那里的治疗……所以，你现在一点都不需要担心什么，要真正的开心起来，明白吗……不过呢，那十个亿的往返船票，可是一分都不能少。”
　　叶天邪的话让星宝儿怔在了那里……
　　叶天邪所说的话，的确是她一直以来最大的担心，因为十个亿，是一个人往返的船票，也就是只能送去她的妈妈一个人。那么，她在途中时，谁来照顾她的衣食？谁来料理她的病症？如果忽然病发又该怎么办……毕竟，跨越星际的航班，旅途的时间不是简单的几个小时或者几天那么简单，而是几个月甚至几年。
　　听着叶天邪的话，星宝儿的眼神逐渐变得迷离，又缓缓的蒙上了一层淡淡的水雾……水雾又缓缓的凝成眼泪，点缀在了她的眼角。看着他的身影，听着他的声音，想着自己和他相处这一年以来所经历的一天又一天，想着他当初和她说的每一句话……尤其是在东瀛大路，她的告白和他的承诺……
　　她一直都知道，能遇到她，是自己这辈子最大的幸运，是上天对她最慷慨仁慈的眷顾。她更知道自己这辈子都已经无法报答他……
　　心愿已了，十个亿，其实都是在叶天邪刻意为之下所达成。她，已经没有了再去疯狂敛财的理由和欲望。现在的她唯独渴望自己能活的更长一点，可以有更多的时间去报答他。
　　见她呆在了那里，仿佛一下子丢掉了魂魄，叶天邪微微一笑，转过身去，用手点了一下星璃水嫩的嘴唇：“走吧，我们吃饭去……想吃什么呢？还是龙虾和河豚吗？”
　　“嗯……最……喜欢……吃了……”星璃用嫩嫩而浅涩的声音回答。即使已经和他们相处了这么久，她说话时依然有些困难。
　　“老大！”
　　他的身后传来星宝儿的呼喊声，随之，一个字柔软的身体已经在他后背紧紧的抱住了他：“老大，谢谢你……能遇到你，真是……太好了……呜呜……”
　　星宝儿的声音中带着拼命压抑的哭泣声。两只手臂更是将他抱得无比之紧，似是想要把自己整个的揉到他的身体里。叶天邪回身，拍了拍她的背，笑着说道：“好了，宝儿可是我见过的最坚强的女孩子，从来不会随便哭的。你不需要谢谢我什么的，因为我是你的老大，只是在做一个老大该做的事情而已……不哭了，不然星璃都要笑话你了。”
　　“星璃……才……才不会。”星宝儿低着头，用叶天邪的衣服偷偷擦着自己的眼泪。然后，她仰起挂着泪痕的嫩颜，露出了泪珠点缀下的璀璨之笑：“如果我能活到十八岁，我一定要嫁给你！”
　　说完，没等叶天邪回答，她已经跑开。
　　十八岁吗……
　　叶天邪看着星宝儿远去的背影，一时怔在了那里……今天的星宝儿，已经快要十七岁。他曾对她有过让她会一直健康活下去的承诺……但，现在的他，却根本已经没有了救治她的能力，他的体内，已经没有龙之血液。
　　真的，只能将她一起送到莱尔星吗？叶天邪仰头，目中闪过丝丝沉重和迷茫。
　　莱尔星，真的和电视上锁描述的那般美好吗？
　　叶天邪抱着星璃离开之后，星宝儿将那张被她收回去的图纸重新拿了出来，小心的铺在了地上。她注视着眼前的图纸，声音绵绵的说道：“老大，我一定会坚持到把它完成的那一天……”
　　图纸只画了一个很简单的轮廓，上方，印着属于它的名字……
　　荒神寂灭铠·星邪！


第897章 暂离
　　叶天邪和星璃刚刚从院子走出，便看到左破军他们一起推门而进。苏菲菲小跑了过来，先和星璃打了个招呼，然后急急的问道：“天邪，你之前到哪里去了？”
　　“去了我之前和你们说过的龙域一趟，因为一些事而耽误了一些时间。破军，你们有事找我？”左破军点点头，走向前来。慕容秋水和司徒兄弟也跟在后方，慕容秋水弯着嘴角叹到：“传说中的龙族，多么危险而又让人向往的地方，不过做为全迷失大陆最强大的种族，应该也只有二哥能踏入那里吧。”
　　左破军走到叶天邪面前，稍稍犹豫了一下，说道：“二哥，我想暂离天魂。”
　　“嗯？为什么？”叶天邪稍稍惊讶。
　　“这不仅仅是他一个人的想法，还有我，我也想要暂时离开……不过这个离开并不是指从天魂佣兵团退出，而是我们想分开，独自行动一段时间。”慕容秋水说道。
　　“为什么会有这样的想法？”叶天邪的目光从他们身上一一扫过。而在他问出这句话时，他便已大致知道了答案。
　　“这件事是秋水提出的，但也给了我们很大的触动。”司徒刹那上前说道。“自从加入了天魂，我们几人行动时基本都是在一起，互相之间的协作一直都是越来越有默契……但是，随着越来越好的默契，对队友的依赖性也逐渐的成为了一种习惯，而独自面对的能力反而因之而悄然消退。秋水昨天拿到了自己的极乐世界，他想一人一枪去独自行动，到最艰难的处境去融合他和枪魂的默契……当初，鬼刀贤者曾对小杰说过，只有一个人时，才会心无旁骛，而只有在最艰险的环境之下，才会一点点的将自己深藏的潜力挖掘出来。今天秋水重复了当初鬼刀贤者的话，我们都被触动了……”
　　司徒刹那拿起手中的弓，看着叶天邪说道：“这段时间以来，有破军守在前方，由苦瓜脸随时救急，我在后方的攻击全无压力，更无挑战可言。而团长，你能有今天，我相信你应该在无数次的生死边缘徘徊过，如果我继续这么下去，我会习惯于这种依赖和安逸……会和你，和逍遥、小杰、秋水他们的距离越来越远，所以，我赞同秋水所言，我也想离开，独自行动一段时间，等我找到自己的道路之后，会马上回来……哦不不，请原谅我的失言，我绝不会独自行动，我的身边还有我的苦瓜脸，我们是彼此的影子，除非他有一天选择了女人，否则，我会永远跟在他身后。这和我之前所说的依赖无关，这是生命的羁绊。”
　　他身边的司徒无情没有言语，目光淡淡的扫了他一眼。
　　“二哥，我想离开的原因和他们一样。”左破军意念一动，召唤出了他的“御轮回”。他认真的说道：“御轮回是抵天之盾，直到现在我都不知道当初是怎么将它征服，更不知道那天身体为什么会变大……我想独自去寻找答案，它是抵天之盾，如果只用来抵挡那些小怪物，只会将它埋没，所以我想……”
　　“亲爱的二哥，他们已经把我要说的说完。”慕容秋水举起双枪，扳机一动，两枚能量弹破空而去，带起刺耳的空间撕裂声。“这个世界上没有我征服不了的枪，包括它，现在，我对它已经驾驭自如，但总觉得缺少着什么。它的枪魂还会时而对我抗拒，理由只会有一个……因为现在的我太弱，没有驾驭它的完全资格……让我，和这个新伙伴独自旅行吧，它会完全属于我。等我回来的那一天，说不定，会是一个全新的慕容秋水。”
　　“你们，真的要全部离开？”苏菲菲惊讶的看着他们，颇有些不知所措。她之前还不知道他们所要告诉叶天邪的竟是这样的事。神逍遥被毒电贤者带走，凌杰被鬼刀贤者带走，现在他们也在同一天，做出了同样的决定。
　　“很好。”叶天邪点了点，非但没有任何的抵触，反而微笑了起来：“坦白说，就算你们不主动提出，我也会主动让你们散开一段时间……一群弱者团结在一起，可以组成一支足以抵挡更强敌人的团队。但一群强者聚在一起，却可以将强者逐渐弱化。因为面对同样的敌人。弱者的队伍可在历练中成长，而强者的队伍……敌人对他们来说根本是不堪一击，强者会在过分安逸之中失却了热血。你们去吧……准备好的话，现在就可以离开。迷失大陆无比之大，所隐藏的不为人知的秘密和危险也无比之多，你们根本不必担心找不到可以历练你们的地方。我只有一句话送给你们……无论遇到多么大的危险和绝望，绝不可以轻易的就放弃。每一次绝望之时竭尽所有意志和挣扎，才是刺激潜能，引发奇迹的最强助剂。”
　　“明白了！”左破军点头，双手用力的攥紧。
　　“我就说嘛，亲爱的团长一定会答应。”
　　“这点根本不需要怀疑，因为亲爱的二哥从来都是选择一个人行动。哦……菲菲姐，在这个世界，或许以后我们会有很长时间不能见面，二哥可就要交给你照顾了。”慕容秋水挑着眉毛说道。
　　“那……你们什么时候回来？”苏菲菲问道。
　　“这个嘛，现在我们无法知道，或许几个月，或许几年……或许明天就回来了，哈哈哈哈……总之，如果对自己不够满意的话，至少我是不会回来的。我追及的目标，可是我们的团长。”司徒刹那咧嘴而笑。
　　“你们去吧，既然选择了就干脆点。”叶天邪说道，倒是一点留他们的意思都没有。“另外，既然你们选择独自历练，那就尽可能的切断一切和外界的联系，无论遇到多大的困难也别下意识的想要求助。在你们归来之时，我希望你们的通话器是完全关闭的……是完全，不能让别人找到你们，你们也无法找到别人。明白了吗？”
　　“团长之命，岂能不从。”司徒刹那抬起手腕，将腕表的通话功能完全关闭，然后直接将主导着通话功能的芯片给拆了下来，放到了叶天邪手中：“在我回来之前，团长，这个就由你来保管……我司徒刹那以我的美貌起誓，在这之前，我绝对不会去买任何一只通话器。”
　　司徒无情也同样将通话芯片关闭拆下。左破军和慕容秋水也点头，做了同样的动作，四片通话芯片全部交到了叶天邪的手中。苏菲菲嘴唇分开，惊讶的看着他们的举动，有着发怔的说道：“你们……也不至于这么绝对吧……”
　　“亲爱的菲菲姐，这是我们男人的选择，你不懂。”慕容秋水笑的美若芙蓉，“我们男人”四个字从他口中说出，怎么听怎么别扭。
　　将他们的通话芯片收好，叶天邪说道：“你们去吧。希望回来的那一天，你们会让我大吃一惊。”
　　“我相信你会的。”慕容秋水向叶天邪一扬秀眉，转过身去，无比洒脱的离开。从今天开始直到他回来，极乐世界将是他唯一的伙伴。
　　“二哥，我会找到我身上‘兽神变’的秘密的，不会让你给我的御轮回在我的手上蒙羞。”左破军向叶天邪用力点头，也脚步坚定的离开。他的能力全在防御，他一个人，可以完美的保护天魂的所有……此后，他却要一人为战，没有什么攻击能力的他，所要面对的东西比之秋水他们更要艰难的多。
　　“亲爱的团长，等待着我们华丽归来吧……说不定，奇妙的缘分会让我们在同一天归来，我期待着。亲爱的团长夫人，我相信我回来的那天，你一定已经变得更加美丽。”司徒刹那微微一笑，优雅的转身离开。司徒无情冲着叶天邪一点头，冷酷的目光闪过微微的柔和，然后与司徒刹那并肩离开。
　　“天邪，他们……真的走了。”苏菲菲拉着叶天邪衣角，颇有些反应不过来，的确，这些发生的过于突然。
　　“放心好了，他们很快就会回来。而且是以一个全新的姿态回来……根本用不了多久的。”叶天邪心有成竹的说道。然后单手抱着星璃，另一手将菲菲的纤腰揽过，在她耳边说道：“以后，你就是我的专人小祭祀了，可别想跑哦！”
　　“嘻，你不要嫌我碍手碍脚就好了，尊敬的天魂佣兵团叶团长，小女子能和您组个队吗？”苏菲菲眼波流转，嗲嗲的说道。
　　“昂……先给大爷笑一个。”
　　“去！”苏菲菲嘴唇一撅，在叶天邪的手臂上轻轻的掐了一下，然后拽起他的手，摇晃着说道：“天邪，你都三餐没吃了，快点和我下去吃饭。还有，你昨天晚上没洗澡，现在身上一定脏死了……你脏死不要紧，可别把小希和雪儿熏坏。”
　　“一天没洗没这么夸张吧。”叶天邪瞪大眼睛，无辜的说道。
　　“就有就有……快点跟我下去吃饭洗澡去。”
　　“星璃饿了，我先带她去吃饭。”
　　“我和你一起去。来，星璃，姐姐抱一会。”
　　……
　　……


第898章 荒神之石
　　时光如箭，岁月如梭（中学生作文的某万能开头，本火星三年时间用了不下三十次），转眼间，三个多月过去。
　　迷失之城，叶家后院。
　　“星璃，帮我把极暗玄金拿到这边，还有流金……要小心流金，沾到身上的话会去不掉的。”
　　“好啦，星璃，你先出去玩，姐姐要做一件特别的事，你在这里会有危险，放心，马上就会好的。”
　　星璃离开，星宝儿站在正燃烧着紫色火焰的熔炼炉前。这个熔炼炉有着三米多宽，两米多高，站在它面前，星宝儿本就玲珑的躯体被映衬的愈加娇小。看着炉中的紫色之火好一会，星宝儿退后几步，缓缓的伸出手来……
　　她的手中，拿着一快缠绕着神秘黑光，形状相当之不规则的石头，黑石出现，原本安静的院子里忽然刮过了一道奇异的阴风。这块石头，星宝儿甚至从来没有在叶天邪面前拿出来过，因为它是一块真正的禁忌之石。
　　握着这块石头，星宝儿轻轻的闭上了眼睛，脑中，回想起那个神秘的种族和对她说起的那些神话的话……
　　“……谢谢你救了我们全族，否则，我们将永世处在荒神之石的力量诅咒之中，谢谢你，我们愿意用我们的一切去报答，我在此起誓，百年之内，我愿成为你最忠诚的奴仆，来报答你拯救我全族的大恩。”
　　“啊？不用不用……不用给我跪下啦！什么做奴仆的更是不用不用，人家还是个美少女，才不需要这么多老爷爷做奴仆呢。其实，我也没想到拿起这块石头会把你们救出来。”
　　“不，你一定不知道这块石头它意味什么……它是来自已经寂灭的荒神一族，它所蕴藏的荒神之力，是迷失大陆的任何力量都无法阻挡的。我们无意间得到了它，却从来没有人敢轻易碰触，但没想过，我们族人竟然不小心触动了它的诅咒，将我族逼入了灭族之灾，百年……本以为我族从此将从迷失大陆彻底的消失，没想到，上天竟然派来你这样的女神来拯救我们。一定是我们世代行善，从不为恶而感动了上天。”
　　“啊？我才不是什么女神，我叫星星宝贝，只是一个玩家啦。”
　　“不，你就是女神，如果你不是女神，又怎么可能会拿起那块荒神之石。就算是最强龙族的龙神，也根本不敢去碰触荒神之石，你却可以把它抓在手里安然无恙，你就是女神。”
　　“荒神之石？就是这块石头吗？来自什么荒神族的石头？听起来好神秘的样子。它可以有什么用呢？”
　　“它来自荒神族，却绝不单单是一块神族的石头那般简单，我们一族上下天生就是为发明和铸造为唯一追求，这块荒神之石所蕴藏的力量根本已经大到了无法形容，至少，迷失大陆绝对不可能找出第二颗超越它的神石，我们得到了它，并做梦都想用它来铸造一把武器或铠甲，但，它的力量太可怕，根本无人敢碰触，空有渴望，却根本无能为力。如果我们可以像你一样自由的将它拿在手中，就可以将它铸造……铸造出来的东西，或许，会是我矮人族历史上最伟大的作品……如果再配合上我矮人族的至宝寂灭之石，辅以我矮人族特有的紫阳之火……仅仅是想想，我的心就已经颤抖的几乎崩裂，因为如果这些可以实现，我们甚至可以用自己的双手，去制作出一件足以让六界动容的——圣灭之器……”
　　……
　　星宝儿睁开了眼睛，自从当年离开，她就再也没有回到过矮人族。那里的人很善良，从他们的身上，几乎看不到任何恶感和阴暗面的存在，那里的人每个都是天生的工程狂，视各种工程制作为自己的生命。同时，它们极重恩义，她无意间救了它们全族，全族上下每个人都对她无比之友善，无论她想说什么，都会教她，无论她要什么，都会给她……最后，甚至给了她全族流传至今的至宝——寂灭之石，以及它们矮人族从不传给外人的紫阳之火火种。
　　星宝儿的左手也伸出，手里躺着的是一颗阴暗如深渊的石头……这便是矮人族从祖上传下来的唯一一颗圣灭之石——寂灭。
　　而后，又是一张卷轴被星宝儿拿出……是叶天邪之前给她的那张灵犀卷轴——铸。
　　以极暗玄金和流金浇注，铸成世上最坚固不可摧的防御，荒神之石的力量，寂灭之石的力量，紫阳真火的灼烧……
　　我会成功的……星宝儿拿着手中荒神之石与寂灭之石，轻轻的对自己说……而这两颗石头，是目前迷失大陆最强大的两块神石，再也找不到一块足以与它们相比的神石。如今，全部集中在她一个人的手上。
　　荒神寂灭铠·星邪。
　　星——星星宝贝。
　　邪——邪天。
　　“老大，就算我不在了，我也好希望，你可以永远记得我，原来，我真的好自私呢。以前，总是那么努力的在赚你的钱，现在，就算是送你一件礼物，也要印上自己的名字……可是，我真的不想……你把我忘记……”
　　无论还要几天，几周，还是几个月……我一定会坚持到把它做出来的那一天，一定会……
　　“因为，我很早就……偷偷的喜欢上你了……”
　　※※※
　　命运之塔第七十五层。
　　“羽衣姐，小心！圣移术……圣言之光！”
　　神圣的光芒闪耀而起，将梦羽衣损失的生命恢复一大半，夭夭又快速冲上，将剩余的生命空白也回满。命运之塔的怪物实在太过强力，比之同等级同品级的怪物要强出不止一点，何况还是越级击杀，纵然以梦羽衣的能力，应付起来也稍有吃力。她的生命本就薄弱，被这些强力怪物随便碰两下，生命就会下降超过三分之二。
　　被回满生命的梦羽衣一言不发，再次扎入了怪物堆之中，黑衣的身影如妖异的蝴蝶般在其中纵横穿梭，怪物虽强，但，她可是名震世界的倾城修罗，虽然和叶天邪在一起之后，她的杀心明显淡薄，但绝不代表她的实力的下降。相反，这几个月一直都是和叶天邪在命运之塔，面对一个比一个可怕的怪物和BOSS，她反而在惊险之中，默然间更进一步的提升着自己的灵敏度。
　　从当年遇到梦羽衣之时，叶天邪就特别喜欢看她战斗时的样子……因为她总是一身紧身黑衣，将魔鬼般的身体曲线完整展露，在她快速行动时，裹在衣服里的巨大双乳总是随着她的动作上下左右波浪滚滚，那风景简直是美不胜收……比如现在，叶天邪的双目就是一直随着她胸前的波涛而动，然后幻想着今天晚上潜入她房间之后该用哪种姿势比较好……
　　“天邪，羽衣姐姐的胸部是不是很大很漂亮呢。”他的耳边，一个甜腻腻的声音说道。
　　“嗯，很大，很漂亮。”叶天邪盯着梦羽衣乳浪滚滚的前胸，下意识的说道。
　　“那，和我的比呢……”
　　叶天邪这才一个激灵，连忙将目光收了回来，他的身侧，苏菲菲正气鼓鼓的看着他。叶天邪讪讪一笑，说道：“菲菲的胸部当然也很漂亮，而且很挺很滑……”
　　“啊！！大色狼！不许说！！”苏菲菲又恼又羞，慌忙的伸手把他的嘴捂住，然后嗔怪道：“还不去帮羽衣姐姐，她刚才都好危险了。”
　　“放心吧，你羽衣姐姐可是很厉害的，刚才不过是个很少很少出现的小意外而已……额，好吧，我马上去。”面对苏菲菲直视的眼神，叶天邪看了一眼自己现在的经验值，拿出修罗魔神剑向梦羽衣的方向冲了过去。此时，梦羽衣的周围围着四只85级的狼人……当然，这些狼人的体型无法和当初叶天邪遭遇过的恐怖白狼相提并论，身高比之正常人高不出多少，但个个都是85级二星精英，梦羽衣妖影移动，快速的仿佛好几个人在其中纵横穿插，手中利刃一次次的切过它们的身体，这短短的时间内已经将三只狼人的生命消灭到一半以下。
　　叶天邪持剑冲到梦羽衣身侧，一招“轰天震地”砸下，将四只狼人全部轰飞了出去，同时带起大片飞扬的尘土，在飞尘的对视线的遮掩之下，他忽然伸手，准确无误的抓在了梦羽衣丰满圆硕的右乳之上，快速的捏揉了几把，然后又移动到她左乳上用力一抓一扯，这才带着一脸得意的笑冲向了狼人群。
　　梦羽衣脸色微红，喘息急促，但一点声音都没有发出，转身冲向了另一边的白狼……这早都已经不是第一次，而她在命运之塔遇到的一些危险时刻，一半以上都是因为叶天邪猝不及防的咸猪手……她其实一直都知道自己的身体对男性有着多么巨大的诱惑力。
　　四只狼人被叶天邪和梦羽衣快速的收拾完毕，前方，二十几只狼人一起冲了过来，这阵势能把正常玩家吓得屁滚尿流，叶天邪动了一动，低喊道：“小贝，上！灭了它们！马上就80级了！”
　　小贝如闪电般冲上，靠近狼人群之时，身上的天堂战芒快速释放，一击“天堂之拳”重重的轰在地面之上。
　　一声震响，白色的光芒以小贝与地面接触的猫爪为起点，狂暴的涌向了前方，带起狼人们绝望的惨叫……25只狼人，全部被一瞬击杀。
　　“叮……你的等级成功升为80级，生命+10，魔法+10，获得5点自由属性点。”
　　“叮……你的宠物‘玄灵雪狐’等级升为76级……”
　　“叮……你的宠物‘小贝’等级升为80级……”


第899章 三转试炼
　　三个多月的时间，终于从70级，艰难的攀升到了八十级。
　　“叮……你的等级已经成功提升至80级，可到迷失之城的任意转职导师那里接受第三次转职试炼，通过试炼之后将获得相应的奖励和三转的资格。此次试炼只可单人独立完成，不可组队完成。”
　　“叮……第三次转职试炼的难度分为五个等级，分别为：简单级、普通级、困难级、噩梦级、深渊级。选择不同难度的试炼，通过之后，将获得不同的奖励。”
　　“简单级，通过之后四大基本属性+3。”
　　“普通级，通过之后四大基本属性+5。”
　　“困难级，通过之后四大基本属性+10，幸运+1，获得80级本职业随机黄金装备一件。”
　　“噩梦级，通过之后四大基本属性+15，幸运+1，悟性+1，魅力+1，获得80级本职业随机仙灵装备一件。”
　　“深渊级，通过之后四大基本属性+20，幸运+2，悟性+2，魅力+2，获得‘战神徽章’一枚。”
　　终于八十级了。叶天邪轻呼一口气，八十级，是所有职业三转的等级，耳边的提示音提到了“战神徽章”四个字。他的胸前，已经挂有着勇者徽章和英雄徽章。这两枚徽章让他出入迷失大陆的无论哪个大小城市城镇都备受追捧，NPC见了他都跟见了亲人一样……当然，天星城除外。
　　勇者徽章、英雄徽章、战神徽章……这三枚徽章如果全部拿到手，到底会发生什么呢？
　　“天邪，八十级了么？”看到了叶天邪身上飘起的升级光环，苏菲菲开心的说道。梦羽衣也走了回来，站到了叶天邪身边，无限媚惑的躯体之上，隐约动荡着凛然的危险气息。
　　“嗯！”叶天邪笑着点头。
　　“我也还差一点点就八十级了……羽衣姐姐也快了。那我们现在去……嗯，该到做饭的时间了。天邪，你先去做转职任务吧，我和羽衣姐姐先下线，明天这个时候，我们应该也到八十级了。”苏菲菲看了一下时间说道。这段时间，他们一直都是三个人在一起升级，梦羽衣的实力不需要说，苏菲菲和叶天邪之间有着七彩手镯的“同生共死”效果，只要两个处在一定能够的距离之内，只要一个不死，另一个死了也会马上复活，所以叶天邪只要顾好自己，基本不需要担心苏菲菲的安全。而苏菲菲的一个个强大的圣言之技不但带给着他们相当之高的经验加成，各种辅助效果也让他们的实力得到很大程度的提升……也因之，梦羽衣和苏菲菲等级提升的速度和叶天邪大致持平。
　　只不过，他们三个每天在命运之塔练级的时间也只有那个几个小时，大部分都是去做了一些游玩之事，三个多月，才磕磕绊绊的终于到了八十级……而此时，整个华夏区达到八十级的已经接近万数，很多人已经开始挣扎在转职试炼上。单人挑战比之团队协作更有挑战性，而这次的试炼，也足以让玩家们进一步认清自己的实力。试炼的结果并不仅仅关乎第三次转职，玩家更在乎的是对自己的认可度。
　　梦羽衣和苏菲菲离开，叶天邪使用空幻珠返回到了迷失之城，直接走向了广场南侧的转职大厅。第三次转职，依然是通过迷失之城的那些转职导师来完成。接受试炼任务，经过他们之间的任何一人即可。
　　相比于华夏区的玩家人数，等级超过八十级的相对很少，不会超过万数。转职大厅倒也不显得拥挤，叶天邪直接走到了离的最近的天战面前，说道：“你好天战导师，我来接受三转的试炼任务。”
　　天战一看是他，双目一下子亮了很多，他一边打量着叶天邪一边点头说道：“哦，邪天啊，真是好久不见。你胸前的英雄徽章依然是那么的耀眼。嗯，不错不错，这么快就到八十级了……不用说，你所选择的试炼一定还是深渊级别吧？天辰城的那个深渊任务已经是达到了试炼难度的顶峰……一人面对一只神玄之兽，纵然是这次的三转试炼，和以后必然会经历的四转试炼，难度也不会超过你所通过的那个。”
　　“嗯，我选择深渊试炼。”叶天邪毫不犹豫的说道。如果不选择深渊试炼，那他也不是叶天邪了。
　　说话之时，天弓、天盾、天法、天召、天牧、天刺几个转职导师也纷纷凑了过来。在他们眼睛，叶天邪完全是怪胎级别的，他的到来，自然引起这里所有转职导师的兴趣。天盾插口道：“你能一个人通过了所有的试炼之道，还把一只神玄之兽给灭了，虽然不知道你用的是什么方法，但如果你今天还有那时候的能力，通过这次的深渊试炼是一点问题都没有的。这次的深渊试炼就算被送到最残酷的地方去，也只是面对一只低级的天绝之兽。类似于试炼之道的那种东西也是不会出现的。”
　　“嗯？最残酷的地方？难道这次的深渊试炼是各不相同的？”叶天邪听出了什么，讶然道。
　　天战点头说道：“是，三转试炼的试炼之地并不是固定的，而是随机的，至于会被送到哪里去接受试炼，这个没有人知道，我们也不知道。”
　　“那，要怎么选择？”
　　“很简单。”天战双手一动，一个魔法屏幕出现在了他的身前。他指着魔法屏幕说道：“你只需要用手指在上面一点，属于你的试炼任务就会自己生成。这个试炼任务每个人都是随机生成，但也并不是完全随意，而是和你所拥有的职业有些联系，比如，如果你是牧师职业，所遭遇的试炼平均难度要低很多，如果是刺客职业，难度越大，就越是可能被送到对刺客最不利的空旷环境中去。好了，现在如果准备好的话，就用手来点一下这个屏幕，属于你的试炼很快就会出现。”
　　“这样啊。”叶天邪点了点自己的鼻尖，然后向前，用手指在屏幕上随意的点一下。魔法屏幕顿时如被一汪被投下石子的水面，泛起了涟漪。
　　天战将魔法屏幕翻了过来，和另外六个转职导师一脸期待的看着魔法屏幕。叶天邪会遭遇到什么试炼，他们是相当有兴趣知道。
　　“任务的生成和职业多少有关系，邪天他拥有的是隐藏职业，任务说不定会特殊一点。”
　　“没啥好说的，就算特殊，再怎么也不可能比他通过的那个天辰城的试炼还难。估计他随随便便也就过了。”
　　“嗯，又是一枚战神徽章要出现了吗？如果他能拿到战神徽章的话，就可以前往命运之塔了……那里凶兽无数，是迷失大陆最危险，最可怕的地方，但也是刺激自己能力快速成长的天堂啊。”
　　……
　　……
　　在他们唧唧歪歪声的讨论声中，魔法屏幕上，终于显出了一行字，当那一行字出现之时，原本正讨论着的转职导师们全部眼睛一瞪，嘴巴大张，再也没有了声音。一个个如丢了魂一般的盯在屏幕之上……
　　他们脸上所呈现。是那种怎么都不敢相信自己眼睛的神情！
　　“这……这不可能！”天战足足的愣了五秒，才在难以置信中，发出了结结巴巴的声音。
　　“这怎么可能……怎么会出现这样的任务，不可能啊！！”
　　“一定是我老眼昏花了。”
　　“怎么会有这样的任务出现……是不是哪里出现了问题？”
　　“这根本是不可能完成的任务……它根本不应该出现在三转试炼里啊！一定是哪里出什么问题了……”
　　七个转职导师震惊，呆滞，手足无措，最直接的，是他们根本不敢相信自己的眼睛。
　　叶天邪神情一动，问道：“导师，是什么任务？”
　　能让这七个转职导师同时露出这样的反应……究竟是什么不得了的任务。难道，自己又特么碰上了什么不该碰上的东西？
　　听到他的声音，七个转职导师同时抬头，看向他的目光无比的怪异，却都是直直的看着他，一个回答他的都没有。
　　“到底是什么任务！”叶天邪抽动着嘴角问道。
　　天战导师用力的吸了一口气，说道：“邪天，这个任务……这个任务……你要有足够的心理准备。”
　　堂堂的迷失之城战士导师说话的时候居然结结巴巴的，可见那个任务都把他吓成什么样了。叶天邪一瞪眼，说道：“该不会比天辰城的那个还难吧？”
　　天战导师用力一吸气，说道：“难……岂止是难，简直要难上千倍百倍万倍啊！别说你们玩家……换成迷失大陆任何一个高手，都根本不可能完成这个任务……这，我们也不知道这个任务为什么会出现在这个试炼里。”
　　比天辰城的那个深渊试炼还有难上……千百万倍？
　　迷失大陆任何一个高手都不可能完成！？
　　叶天邪的心脏的跳动稍稍加速……这又是什么情况！！


第900章 命运之门
　　“邪天，你先听我说，虽然你有通过当初天辰城深渊试炼的能力，但这个试炼，唉，你是无论如何都不可能通过的。”天法一脸凝重的说道。
　　“的确，你没有任何通过的可能……这绝不是对你能力的怀疑，而是纵观迷失大陆，根本不存在可以通过的人或者其他什么生灵。即使是希耀女神重新出现，也根本不可能通过。”天盾说道。
　　希耀女神……也不能通过？叶天邪心中再次一惊……他们看到的，究竟是什么东西？丫丫当初化作希耀女神的时候，可是一伸手就把天圣殿下的那只光明神玄兽给封住，虽只是昙花一现，但足见她当年多么的不凡，实力，更是公认的圣灭级，连她都没有完成的可能，这个……
　　“不要说通过试炼，就连进入试炼之地，都基本没有可能……邪天，我可以很确定的告诉你，这个试炼……必然是迷失大陆之上，最最艰难的一个。根本不可能完成！”
　　叶天邪实在是憋的难受，强忍着爆吼出声的冲动，压抑着情绪的说道：“你们倒是让我看看是什么试炼啊！！”
　　七个转职导师交换了一下眼神，天战导师叹息一声，将自己手中的魔法屏幕旋转了过来。
　　叶天邪定眼看去，眼前的屏幕之上，只印着六个字……
　　“开启命运之门。”
　　“叮……您的第三次转职任务已确定，任务为‘开启命运之门’，完成时限：无。任务概述：无。任务导航：请自行摸索。此任务不可放弃，不可更换。完成之后，可进行第三次转职，如若无法完成，将永久无法进行第三次转职。”
　　“叮……《命运》世界华夏区三大终极隐藏任务之首——‘开启命运之门’触发，正式开启。”
　　叶天邪：“……”
　　开启命运之门？
　　这是……
　　叶天邪抬头，一脸疑惑的问道：“这个开启命运之门是什么意思？”
　　七大转职导师面面相觑，最后还是天战开口，他缓缓说道：“你不属于迷失大陆，所以不知道……而只要是迷失大陆的居民，上至残年老人，下至妇孺幼童，没有人不知道这件事。迷失大陆上，一直流传着命运之门的传说，传说那是上古神族在这片大陆上所留下的神之遗迹，只要凑齐命运之门的钥匙，然后找到命运之门，就可以将命运之门打开……而传说，打开命运之门后，将得到一个被历史所永久掩埋的因果……至于真相是什么，根本没有人知道，因为根本没有人能打开那命运之门。”
　　迷失大陆的传说吗？的确，叶天邪没有听说过，他今天，还是第一次得知“命运之门”的名字。虽然不知道这是什么，但看七个转职导师的反应……很显然，必然是个相当不得了的东西。
　　叶天邪细细的琢磨了一下，将天战说的话一字不漏的记住，然后问道：“那，你们可否知道命运之门在哪里？”
　　“知道。”出乎意料，天战回答的很干脆，“这并不是什么秘密，任谁都知道命运之门在什么地方。它就在命运之塔中……而且，是命运之塔的第一百一十一层。”
　　叶天邪：“！！！！”
　　命运之塔的第一百一十一层——正是命运之塔的最顶层！
　　想到这里，叶天邪的身体明显的凉了一下，他一下子就明白过来为什么这七个转职导师之前为什么会流露出那么夸张的表情。他从命运之塔的第零层一层一层的爬上，到今天，已经是一年多的时间。
　　一年，一共爬到了第七十五层。
　　前面，还算是顺利，而到了后来，每攀登一次会变得多么艰难，他清清楚楚的感受着。在第七十层，他面对的是一只高阶的天绝之兽。这也让他有足够的理由相信，第八十层，会是一只可怕的神玄之兽。
　　第九十层……
　　而第一百层，是那只有着圣灭实力，实力甚至和丫丫当年的身份希耀女神实力持平的恶魔蝙蝠！！
　　圣灭级的实力，他一共面对过两次，一次是东瀛的唯一圣兽八歧大蛇，第二次，便是黑暗龙神。面对八歧大蛇，他所做的是在逃亡中将他引向天皇城。面对黑暗龙神……虽然他两次胜他，一次在他手里撑过一分钟，一次灭他1%的生命，但这两次，都是在他没有出手过的情形下，如果黑暗龙神真对他出手，他根本是逃无可逃。
　　要到达塔顶，就要过至少两只神玄之兽，一百层，还要过一只圣灭之兽。第一百零一层到第一百一十层，更是不知隐藏着多么危险可怕的东西……虽然他现在已经到了第七十五层。但命运之塔的顶端，对他而言依然是耸立在高不可攀的遥远云端。以他现在的实力，七十九层，已经基本是他的极限。
　　见叶天邪怔在那里，久久没有说话，天召开口说道：“邪天，出现这样一个任务，我们也无比惊讶。或许是因为你二转时通过了一个根本不可能通过的任务，所以这次才出现了这么一个更可怕的任务。命运之塔有多可怕，我们不知道。我们只知道，迷失之城最强的紫极剑神和冰火法神最高达到八十层便被逼退。无数年来能达到八十层之上的也只有那么一个。但也没有能超过九十层……当初听闻紫极战神说过，封在第八十层的，是一只90级的神玄之兽，无比可怕，那里的阴暗魔气更是让它能力倍增，紫极剑神和冰火法神联手也无法将它杀死，反而受到那里的魔气影响而逐渐虚弱，最后不得不离开，此后又闯荡过几次，全部铩羽而归。”
　　天牧接口道：“且不论你能不能达到命运之塔的塔顶，仅仅是进入命运之塔，本就是一件难于登天的事。命运之塔被列为迷失大陆最禁忌之地，每时每刻都有着重兵把守。除非能同时拥有勇者徽章、英雄徽章和战神徽章，否则根本不被允许进入。”
　　叶天邪：“……”
　　这个问题倒已经不是个问题，应该他很久之前就已经可以进入命运之塔的内部，现在都已经爬到了第七十五层。
　　“如果命运之门在命运之塔的塔顶……那么，命运之门的钥匙是什么？又在哪里？”叶天邪问道。
　　“不知道。”天战摇头，说道：“命运之门的钥匙只是个传说，从来没有人知道长得什么样子，或许有人见过，但却不知道那是所谓的钥匙也说不定……相比于登上命运之塔的塔顶，找到命运之门的钥匙才会最艰难的，因为根本无法知道钥匙是什么……或许，只有看到了命运之门，才有知道什么是钥匙的可能吧……总之，邪天，这个任务要完成，可以说是没有任何可能的。我们也不知道为什么这个试炼中会出现这样的一个任务。”天战叹息着说道。
　　“任务有更换的可能吗？”
　　“没有。”
　　“……”
　　命运之门……
　　命运之门的钥匙……
　　命运之门虽然高不可攀，但至少还有一个目标，至少他还知道是在哪里。而命运之门的钥匙……
　　叶天邪用力的抓挠了一下头皮。
　　“邪天，我记得你拥有的是特殊的隐藏职业。我相信以你的能力，就算不能进行三转，也要比和你们来自同一个地方的人强出很多，你的英雄徽章，更是你身份的标志，所以，就算不能三转，你也不需要太过介意的。”
　　天战的话刚说完，叶天邪已经一言不发的转身，离开了转职大厅。
　　三个多月前，左破军他们离开的时候，他曾经说过，无论遭遇多么大的困难和绝望，只要还没有死，就绝不可放弃……纵然命运之门在命运之塔的最顶部，纵然命运之门的钥匙是什么没有人知道，但他自始至终，就没有想过“放弃”二字。
　　既然命运之门在塔顶，那就攀上塔顶。
　　既然需要命运之门的钥匙，那就找到钥匙便是！
　　即使命运让他得到了这样一个任务……
　　那就把它完成便是……当初在新手村，那一个个看上去根本不可能完成的特殊隐藏任务，他又何尝不是全部完美完成。


第901章 无从着手
　　叶天邪离开之后，七个转职导师盯着他离开的方向，长时间的窃窃私语。
　　“开启命运之门，我到现在都有些不敢相信。”
　　“万物皆有其存在和出现的因果，只是这其中的因，我们是无法看透了。”
　　“但再怎么样，也不该出现这样的任务才对，简直就是直接把一个人给憋死……估计就是龙域的几大最强神龙集体出动，达到命运之塔的顶端还算有可能，但命运之门的钥匙……鬼知道那是什么东西。”
　　“这会不会是因为他的实力提升的过于迅猛，世界的规则所对他采取的一种强制限制？真的很有可能。”
　　“算了算了，别瞎猜了，这件事还是告诉皇上一声吧。不过话说回来，邪天的确是个怪胎，发生在他身上的事倒真没多少是正常的。不过这次，他想要三转和拿到战神徽章，是完全不可能了。”
　　离开了转职大厅，站在迷失之城的广场之上，叶天邪心中有了长时间的郁闷感。任谁竟然接到这么一个任务，也会憋屈的有一种吐血的冲动。他自进入命运世界，接受过的各种变态任务数不胜数……新手村的狼眼收集任务，从最初的十颗一直加到了十万颗，虽然叶天邪最后差点没被圣言贤者说出的“十万”那俩字给弄崩溃，但好歹还有“十万”这个目标，小明的任务，好歹还有返回新手村这个目标，天辰城的试炼，试炼之道虽然惨无人道，赤渊更是让他惊颤的半天没敢动……但通过试炼之道，灭掉赤渊的目标依旧明确。
　　而这次……
　　达到命运之塔塔顶，难度已是无与伦比，比之灭掉赤渊，大出何止千百倍。以他现在的实力，开启神圣之炎灭赤渊，倒也不是多费力的事。而要通过第八十层，难上加难，纵然能，也要经历九死一生。九十层也似乎有那么一线希望，一百层的那个恶魔蝙蝠，基本是想都别想了。
　　最最关键的是……命运之门的钥匙在哪？
　　命运之门的钥匙是什么？
　　这种无从下手，无从找寻，没有目标的感觉才是最难受的。空有再大的力量和智慧，也根本毫无用武之地。
　　“丫丫，你应该知道命运之门吧。”叶天邪用手指敲了敲胸前的希望徽章。
　　“嗯嗯，当然知道啊，就在命运之塔的最上面！这个人人都知道的。”希望徽章里很快传来丫丫的声音。
　　“那你把我直接送上去……我去看几眼，马上就下来，总可以吧。”叶天邪试探着说道。同样的要求貌似他已经提过不下十遍，但每次都是被丫丫断然拒绝。
　　这次也不例外。
　　“不行不行不行！”果然，丫丫发出了相当剧烈的抗议声：“命运之塔必须是大哥哥凭借自己的能力爬上去，不可以借助其他的力量，不然大哥哥就算拿着命运之门的钥匙到了命运之门，也不可能打开命运之门的……是真的。”
　　“我就是去看看还不行吗？”叶天邪无力的哼哼道：“你刚才也看到了，那是我的一个转职任务啊，如果不能完成，都不能三转的。我现在的‘魔武圣’职业里提到八十级之后可以转职为‘魔武神’，应该比现在强大很多，总不能让我卡在这里吧？丫丫，你只需要把我送上去看一眼，让我知道命运之门是什么样子，然后推断出命运之门的钥匙是什么样子就好了。然后我才能去找钥匙……不然，我根本无从下手。”
　　“不行不行，就是不行，而且，而且……”丫丫的声音变得扭捏了起来，过了好一会，才小声的说道：“而且……丫丫其实也没有办法达到命运之塔的顶层的。”
　　“嗯？”叶天邪眉角一动，说道：“你不是说，命运之塔的每一层你都能去吗？怎么……”
　　如果此时丫丫冒出来，叶天邪会看到她的小脸红红的：“其实，其实丫丫最高也只能达到第100层，再往上就不可以上去了……”
　　“……可是，你当年不是把魔族八魔王封锁在命运之塔最上面的那几层吗？直到命运之塔因未知原因崩溃才让他们逃出，你怎么会没有办法进去。”
　　“啊哦！丫丫说的不可以上去是不可以通过切裂空间传送上去。因为最上面几层的封锁力量是最强的，根本无法在那种力量的阻隔下完成空间穿梭。要想上去，就是当年的丫丫，也要从一百层一步一步的爬上去呢。”
　　“那你为什么要告诉我你哪一层都可以去！”
　　“因为，因为丫丫想让大哥哥知道丫丫很厉害的嘛。”丫丫很不好意思的说道。
　　叶天邪：“！@#￥%……”
　　“那命运之门的钥匙是什么，你知道吗？”叶天邪转而问道。
　　“不知道的。丫丫从来都没有见过。”
　　“你可是希耀女神啊！”叶天邪揪了揪自己的头发，丫丫可是希耀女神！连希耀女神都不知道……那个命运之门的钥匙到底是什么！？
　　“可是丫丫真的不知道，丫丫的姐姐也不知道呢。命运之门丫丫和姐姐都有见过的，就是一面很普通的石门，看不到什么不一样的地方。不过姐姐说里面隐藏着很大的秘密，丫丫也很想知道里面的秘密是什么，但真的不知道钥匙在哪里。”
　　叶天邪：“……”
　　问了丫丫这个曾经的希耀女神半天，却根本是一点有用的信息都没有得到。叶天邪满心抑郁。这时，他的耳边忽然传来了一个久违的声音：“邪天，在哪？”
　　叶天邪先是惊讶，然后迅速凝聚精神，说道：“我在迷失之城。”
　　那个声音，分明属于圆鹊……也就是曾经的毒电贤者。
　　“神逍遥这小子……说起来，我很喜欢他，他的潜力之大，进步之快，让我大吃一惊。再过一段时间，我就会撵他回去了，相信到时候他会让你大吃一惊……不过我这次找你不是说那小子的事，来我们上次见面的地方吧。虽然时间久了一些，不过总算是没有对我的辰雪孙女食言，你的青龙之戒，已经修复了。”


第902章 修复的青龙之戒
　　绝望峡谷。
　　这是叶天邪和圆鹊最后一次见面的地方。不过他听辰雪说，那老头曾经好几次偷偷去看望她，然后给她带各种好东西，但一直没在叶天邪面前露面。
　　隔了大半年没见，圆鹊明显的比以往年轻了很多，起码没以前那么瘦骨如柴。以前来个四级风就能刮跑，现在……起码也要来阵五级的风力才行。
　　圆鹊见了他之后也没说什么，直接拿出了青龙之戒，手指一弹，将它弹到了叶天邪手里，不咸不淡的说道：“青龙之戒已经完全修复，以后就是你的了，爱咋用咋用。”
　　叶天邪拿起青龙之戒，看向它的属性……青龙之戒的确已经完完全全的修复了，属性和它失去力量前一模一样，没有任何的变化。而想起失去力量的青龙之戒，叶天邪就不由得想起让青龙之戒失去力量的球球……很久不见，它也已经睡得太久了。
　　叶天邪将青龙戒指戴在了右手之上，如此，便是左手幻影戒指，右手青龙之戒，一指天绝，一指神玄。仅仅是这两枚戒指，便足以让迷失大陆众多高手眼红垂涎。青龙戒指在手，他的魔法类属性疯狂暴涨，看的叶天邪一阵心漾，如果这些能够是物理类属性，该是多么让人惬意的事。他舒展了一下自己的手指，说道：“鹊哥，真是好久不见了……你上次说过，要恢复青龙之戒的能力，可能要葵水贤者祭出自己的全部水之力，那现在……”
　　“现在迷失大陆之上已经没有了葵水贤者这个人，他现在只是一个很普通，再普通不过的人。葵水贤者，已成历史。”圆鹊平静的说道。
　　叶天邪拿手转了转手指上的戒指，有些不好意思的说道：“让一个贤者放弃自己的力量，你应该费了很大的力气和代价吧。”
　　圆鹊没好气的瞪了他一眼，说道：“整整半年！我能用的方法都用了个遍……如果是你，你会愿意为了个和自己完全不相干的东西放弃自己所有的力量吗？唉，算了算了，这也已经是过去了，我用了什么方法你也没必要知道，我做的这些，不过是为了我的辰雪孙女……不过这样也好，起码这半年以来我过的一点都不无聊。这枚青龙之戒，你好好的用它吧。我、鬼刀、圣言，都很看好你的未来，或许你将来走的命运之路，会大出我们的预料和想象吧。嗯？”
　　圆鹊的神色一动，眉宇间露出了疑问，他向前几步，盯着叶天邪说道：“小子，我怎么感觉你的气息和以前有些不一样了？”
　　“哪里不一样？”
　　“……半年未见，以你之前所表现出来的成长速度，你的实力应该突飞猛进，但为什么现在给我感觉反而没有以前那么让人惊讶……该不会是你得到了什么隐匿自己力量气息的秘法吧。”圆鹊狐疑着说道。
　　叶天邪撇了撇嘴角，也没说话。
　　“算了，懒得管你们的事了，我去看看我的辰雪孙女，如果以后有什么事的话，直接让雪儿喊我的名字，只要我还没死，就会马上出现的。另外，继承着圣言力量的那个人，让她早点到达八十级然后完成三转，那样，她就有资格拥有圣言的圣言七彩杖了。呼，我走了。目前，迷失大陆的上空荡动着一股相当不寻常的气息，至于那是什么气息，我们无法知道，也懒得去知道了，以后迷失大陆会发生什么，也只能靠你们去面对了，我们彻底的倦了。”
　　圆鹊丢下一堆莫名奇妙的话，一挥手，无比洒脱的转身离开。
　　不寻常的气息？
　　叶天邪抬头，看向了万里无云的天空。不寻常的气息，真的有吗？
　　“丫丫，你有没有感觉到天上有什么不一样的地方？”叶天邪问道。
　　“啊？没有啊？天上有什么奇怪的东西吗？”
　　“嗯……那应该就是那老头年纪大了，某些神经出了什么问题。好了，我们回去吧。”
　　叶天邪刚要回城，一个无比之响亮的提示音响起在了他的耳边……
　　“叮……华夏区公告！全华夏战区玩家请注意，目前华夏区成功完成第三次转职的玩家数量已超过10000人，已达成命运世界华夏区第二次魔武大赛的开启条件。命运世界华夏区第二次魔武大赛的报名将从明天正式开启，报名时间共持续七天，等级达到或超过80级的玩家均可报名参赛。比赛开启时间待定，欢迎各位满足参赛条件的玩家报名参赛。”
　　“叮……华夏区公告……”
　　“叮……华夏区公告……”
　　响亮的提示音在华夏区响彻了三遍，引起了长久的躁动。第一届魔武大会上所发生的一幕幕依然在被人津津乐道之时，第二届便已这么悄然而至。而这个通知也并不让玩家们太意味，因为在第一次魔武大会结束之时，现场有过第二次将在三转阶段开启的提示。
　　第一次魔武大会，成就的是邪天和他所拥有的天魂佣兵团。天魂佣兵团虽只有寥寥几人，却全部闯入了前十六强，引起了相当之巨大的轰动。而最后的决赛，也完全是天魂佣兵团内部的角逐。那之后，天魂俨然成为了最强团队的代名词，能加入天魂，成为了无数热血玩家的最高目标。
　　第二次魔武大会已然来袭，邪天，还有他的天魂佣兵团还能否持续当初的辉煌？
　　这个提示音是在整个迷失大陆的上空响起，自己听到，左破军、慕容秋水他们也一定全部听到，不知道他们会不会因此而赶回来。叶天邪惆怅了一下，随手点开了等级排行榜……等级的高低绝不代表实力的高低，而这个榜单，他已经很久都没有关注过，也基本懒得去在意自己在这个榜单上的排名。而只要他愿意，他要登上这个榜单，根本是信手拈来的事。
　　或许是自己真的变懒了吧，叶天邪自言自语一声，看向等级排行榜……
　　第一名：葬神，等级：82，职业：葬魂神刺客，所属：神域盟盟主。
　　第二名：一剑凌云，等级：82，职业：复仇剑狂，所属：不灭轮回。
　　第三名：秋水伊人，等级：81，职业：死神之手，所属：天魂佣兵团。
　　叶天邪：……
　　在第三名的位置，他竟然看到了慕容秋水的名字。当初为了能拿起那把“喋血空牙”，他放弃了原本的职业，成为一个没有职业的玩家，而现在，他却有了职业，一个他完全没有听过的职业的名字——死神之手。
　　叶天邪先是惊讶，然后微笑了起来……等级排行榜前三，拥有的全部是隐藏职业，葬神位列第一，叶天邪的目光从上到下快速的扫过等级排行榜前二十，没有看到左破军他们的名字，便将之关闭，没有再看下去。他一直都相信，他的这些个个身怀不凡的伙伴归来时一定会带给他不小的惊喜，而现在，他已经得到一个惊喜了。慕容秋水得到了一个特殊的职业，而这个职业或许就是因他体内所隐藏的特殊力量而生也说不定，死神之手……多么的贴切于他拿着死亡双枪的双手。
　　返回迷失之城，回到家中，辰雪正在后院的花园里整理着她的花草，星璃在旁边帮忙，看到他回来，辰雪开心的扑了上去，在他面前把白嫩的手掌打开，“哥哥，是水晶币，而且是最后的几颗啦！”
　　“最后的几颗？”叶天邪接过辰雪给他的二十一枚水晶币，惊讶的问道。
　　“对啊。因为玉晶花的寿命只有不到一年，今天结出的是最后的果实了，从明天开始就会慢慢枯萎。再也结不出水晶币了。”辰雪解释道。
　　每一枚水晶币，都是相当巨大的财富。叶天邪手上很多强大而神奇的东西，都是通过水晶币得来，而他的水晶币则绝大多数是通过玉晶花得来，如果玉晶花不能再生水晶币的话，对他可是个不小的打击。但马上，叶天邪又释然，自己已经从玉晶花身上得到了这么多，早该无限满足，纠结下去岂不是贪得无厌了？
　　“嗯，没关系，这些水晶币我也基本用不到了。”叶天邪笑着说道。神秘商人的身上，最让他感兴趣的无疑还剩下那天价的“白虎之环”与“玄武之蹬”。照圆鹊当初所言，朱雀之翎和青龙之戒附加的主要是魔法属性，对他作用不大，而白虎之环和玄武之蹬却是主物理属性，若能得到，可以让他的实力暴涨。
　　另外还有一个价格更夸张的，是一号神秘商人身上的新手村传送卷……距离上一次返回新手村，已经半年多的时间过去，这个时间已完全足够铁匠夫人将麒麟之心从小明的身上取下来，也就意味着，如果自己能返回到60001号新手村，就能得到五神器之首——麒麟之心！
　　如今，玉晶花已经不能再生出水晶币，他身上所拥有的紫色与黄色的水晶币也根本无法买下白虎之环与玄武之蹬，至于新手村的传送卷更不可能……
　　难道，真的只剩下抢了吗？


第903章 记忆的缺口，蓝色的风铃(上)
　　“哥哥。”小星璃走了过来，轻轻的拉了一下他的衣服。
　　叶天邪放下心事，拿起了手中的一枚紫色水晶币，弯下腰来，放到星璃的小手里：“来，星璃，这个给你玩……你看，是不是和你的衣服很像。”
　　其实严格说起来，叶天邪直到现在都没有真正见过星璃的样子，她身上的紫水晶之衣，脸上的紫水晶眼罩根本无法取下，完全就如长在身体上的一般，只是她粉嫩的肌肤，可爱的菱唇和小鼻子，柔柔的头发，都彰显着这一定是个可爱如洋娃娃般的少女。
　　当把水晶币放到星璃身前时，叶天邪忽然愣了一下。
　　他忽然发现，手中的紫水晶币，无论外观、色泽、通透性上……似乎和星璃身上的紫水晶之衣一模一样。她的水晶之衣，仿佛就是由很多个紫水晶币制造而成的一般。这个发现，让叶天邪明显的愣了一会。
　　星璃伸手拿过叶天邪手中的紫水晶币，捧在手间，开心的说道：“谢谢哥哥。”
　　“哥哥你看，它和星璃的衣服好像呢。”辰雪也欢笑着说道。
　　只是，他们没有人发现，在星璃把紫水晶币捧在手中的时候，紫色的水晶币上，微微闪动了一下暗淡的紫色光芒……一闪而逝。而星璃的身体也在同一时间，忽然顿了一下，如被定身一般保持着之前的动作与表情僵在了那里。
　　“……星璃？怎么了？”叶天邪发现了她的异常，俯下身，看着她的脸问道。
　　星璃的双目恢复了焦距，她向前一小步，把身体靠在了叶天邪的怀中，小声的说道：“哥哥……身体有一点点……不舒服……哥哥……想睡觉……”
　　“咦？星璃，你怎么了？”辰雪也关切的问道。
　　叶天邪把精神忽然变得萎靡的星璃抱了起来，说道：“星璃可能是昨天没有睡好，现在有些困了，我先带她上去睡一会。”
　　“嗯，知道啦哥哥……我去照看一下那颗天魅之花，照它的生长速度看的话，还有不到一个月就可以长出果实了。”
　　走了后院，叶天邪便听到耳边“轰”的一声。侧院之中，一缕略带紫色的烟雾徐徐升起。叶天邪眼睛瞪大，小声的自言自语道：“又是制作什么……没必要这么夸张吧。”
　　话说回来，星宝儿一直在渴盼的星际航班，用不了多少天就可以启动了，一切，都已经进入了最后的准备阶段。世界各大媒体都在争相的关注和报导着……但在无比高昂的费用面前，普通人只能在向往中望而却步。因为，这根本是只属于世界级富豪的星际旅行。星宝儿妈妈的情况前段时间刚刚探视了一次，在极好的疗养之下，她支撑两年都不会有问题，这也让星宝儿放下了最后的压力，脸上的笑容多了很多，但……
　　而最近的很长时间，星宝儿都把自己关在自己的院子里，平时还不允许他人谈不，不知在制作着什么。叶天邪问她好几次，她都是做神秘兮兮状不肯回答。
　　把星璃抱到自己的房间，放在床上，然后帮她拉上被子。星璃似乎真的很累了，在叶天邪怀中时就已经闭上了眼睛，身体软绵绵一片，似已睡着。叶天邪没有吵她，给她盖好被子后放轻脚步准备离开。身后，星璃却忽然起身，伸手用力的抱住他，用柔弱细嫩的声音哀求道：“哥哥……不要走……我好害怕……”
　　叶天邪转身坐回床上，重新给星璃盖上被子，微笑着说道：“为什么会害怕呢。”
　　“……不知道，总是有……不好的梦……”星璃用力抓着他的手，带着轻微的i惊慌说着，她的声音柔弱的让人阵阵心怜。
　　“梦里的事都是假的，所以不用怕它……好啦，哥哥就在这里，不走开。”叶天邪反抓着星璃嫩滑的小手，说道。星璃的异常让叶天邪心底闪过些许的疑惑，但随之这些疑惑又被他抛开。
　　“嗯，哥哥……”
　　星璃一直都抓着叶天邪的手，过了好一会，才静静的睡去。睡梦之中，她的身体不自禁的蜷缩到了一起，如同一只在寒风中蜷缩起身体的小睡猫。这次，星璃抓着他的手抓的很紧，叶天邪在她睡了之后小心的试探了几次，都没能把手抽出来，只好安静的看着她的睡相，直到她醒来……
　　在叶天邪眼中，星璃一直都是乖巧可人，又柔柔弱弱需要人保护的少女，菲菲、辰心、辰雪、星宝儿她们都很喜欢她，她小小的年纪，嫩小的身体，娇柔的神态，让谁看到都是下意识的生出很强烈的保护欲。星璃的身份很特殊，从她拥有一剑断青龙的实力上就足以彻底彰显。叶天邪一直都不知道她的真实来历和身份是什么，但久而久之，他已经完全不在意，现在的她，只是这里的每个人眼中，可爱又很需要保护的最小女孩。当然，不太寻常的，是她身上那奇怪的衣服，还有她让人目瞪口呆的饭量。
　　只是……
　　她真的会保持着这样的状态，一直这么下去吗……
　　※※※
　　傍晚。
　　“命运之门，命运的钥匙……呼。”退出《命运》世界的叶天邪依然在不停的叨念着那个让他纠结无比的三转任务。
　　吃过晚饭，洗过澡，叶天邪舒舒服服的躺回床上，照例在脑子里过滤了一遍今天发生的事。很快，洗完澡的辰雪和小希分别裹着可爱的浴巾走了进来。辰雪把门关上，娇呼一声，用力的扑到了床上，把身体融进软软的被子：“唔！睡觉啦，好舒服！”
　　小希很安静的回到床上，来到叶天邪的左边，把身上的浴巾完全的放了下来，露出了整个白璧无瑕的娇小身体，暗淡的夜色之中，她的身体释放着雪一般的莹白。从叶天邪的角度看去，小希纤细的腰枝曲线简直柔美到了极处，亦发凸显出胸前两只尖翘盈乳。小希年纪尚幼，双乳本就玲珑小巧，只有小小隆起两团，虽然没有傲然的曲线，但弧度却十分柔美，如两只倒扣的小小玉碗，那暴露在空气中的两点，晶莹中透着淡淡的粉色，如纯净的宝石一般让人惊艳痴迷。
　　叶天邪不自禁的伸出手，按压在她的嫩腰上，轻轻的抚摸着，被他的手掌碰触，小希口中发出一声轻轻的呻吟，不受控制的扭动起了纤小的腰肢。窄小的腰部曲线就这么在他的掌中扭转舒张，她的肌肤如同敷粉一般的嫩滑，触感格外的曼妙。随着叶天邪单手的抚摸，小希身体的温度在缓缓的升高，最后轻呜一声，伸出小手，把盖在叶天邪身上的毯子给拉掉，双手一起插入他的睡裤当中，用力的套弄揉动起来，动作胆怯而熟练。
　　龙性本淫。叶天邪是如此……同样有着龙之血脉的小希，也是如此。她虽然看上去年轻还很小，但龙之血脉早已成熟。几乎受不得叶天邪的任何刺激。


第904章 记忆的缺口，蓝色的风铃(下)
　　“啊！小希姐姐，你……你又想，想……”
　　辰雪趴在床上，捂着自己的嘴唇小心的说道，小脸上很快就是红红的一片。虽然同样的事她已经看过了很多次，但每次看过小希无比大胆的动作，她都会面红耳赤，心如鹿撞。
　　小希在别人面前安安静静，同时透着一股让人下意识不敢靠近的冷漠，但每当在这个时候，在只有她自己，以及叶天邪、辰雪的时候，她总是会表现出完全不同的一面……尤其是辰雪现在看到的这一面，虽然她在身边，但她几乎每天晚上，都会缠着叶天邪做各种让她面红心跳的事。
　　叶天邪轻轻的吸了一口气，情火很快的就燃烧了起来，他半闭着眼睛，默默的享受着，他可是知道，小希的欲望一旦燃烧起来，可是比他还要强烈很多。这个平时乖巧默默的小女孩，晚上就会变成一个小淫女。随之，他听到耳边辰雪惊叫的一声……他身上最后的遮掩已经被小希急急的拉下，小希跪到他的腿间，伏下身体，用柔软的嘴唇将他含住，熟练的吞吐起来，一上来，就是很剧烈的上下起伏，很快便带起淫靡的汁水摩擦声。
　　辰雪轻叫一声，把自己藏在了被子里。叶天邪闭了一下眼睛，侧目看向了辰雪，微微一笑，忽然伸手，将她从自己的身边一下子抱了过来：“来，雪儿，让哥哥摸摸。”
　　随着一声娇怯的呼声，辰雪不着一缕的光滑身体已经被叶天邪抱到了身边，一只手向上，按在了她细嫩的雪乳上，轻轻一抓，顿觉掌中一团柔腻，彷佛在揉着一团湿黏饱润的新鲜生面团。辰雪的胸乳小巧玲珑，手感却是细滑的如同涂抹了甘洌清甜的泉水。一粒小小的豆蔻抵在他的掌心之上，在粗糙掌心的摩擦中，悄然的翘起。辰雪的口中发出一声用力压抑的呜咽。叶天邪的另一只手抚摸着她的双腿。辰雪的腿儿很纤细，但比例却是让人惊艳的修长，配上更纤长笔直的小腿胫，简直美的让人惊叹。稚嫩的年纪尚且如此，可想而知长大之后，会生出怎样的一双让人惊艳绝伦的美腿。
　　手掌在她的腿上抚摸了好一会，心中一阵惊叹，然后才恋恋不舍的落在她的小屁股上，用力一抓，五指顿时陷入两团绵软雪肉，美妙至极的触感让他再也不舍得松开，几乎不受控制的抓捏了起来，让辰雪发出了阵阵轻微的呻吟。那稚嫩的呻吟便如一强烈的助燃剂，让他的欲望之炎再次膨胀。
　　最敏感的部位被小希用小口和粉舌努力的舔舐，怀中，他肆意的把玩着辰雪的身体，巨大的刺激让叶天邪的情绪已经在趋向着失控的边缘，他的身体开始主动在小希的口中挺动，上身摩擦着辰雪的娇嫩身体，双手更是混乱的在她的胸脯、娇臀、腰肢、纤腿上摸索揉动，让辰雪娇吁连连。
　　“哥哥……呜……”
　　辰雪闭着眼睛，胆怯而轻柔的呼唤。叶天邪看着辰雪那布满着红霞的雪颜。她的眼睛因羞怯而紧紧闭合，眼睫和鼻翼在轻微的颤动，嫩唇微微张开，呼出着不规则的喘息，配合她本就精致绝伦，粉雕玉琢的容颜，简直可爱的无法形容。叶天邪一下子坐起身体，将辰雪抱到自己怀中，很小心的将她小巧嫩滑的唇瓣吻住，轻轻的吮吸着，触感柔软而又滑腻，他挑开那紧张闭合的玉齿，寻到了那不知所措的娇怯丁香小舌轻轻一吸，几丝清淡甜美的香津，点点滴滴，直入心脾……
　　辰雪轻“呜”的一声，蝉翼般的眼睫剧烈颤抖，雪白玲珑的身体也软在了叶天邪怀中，细巧的脖子高高仰起。但呼吸着“哥哥”的味道，她的身体又慢慢酥软，娇娇怯怯的将舌尖伸进他口中，任由他品尝，吮吸。逐渐的，叶天邪的动作开始变得急促，他开始失控的吮吸着这个女孩口中的嫩唇，舌头在她小巧的口腔中搅动着，挑逗着她受惊的小舌，一缕缕的香津从辰雪被迫张开唇边流出，缓缓流下，流过她的脖颈，再到她胸前那晶莹粉嫩的蓓蕾。叶天邪的右手在她全身狂乱的抚摸着，无论摸到哪里，都是满手的凉滑腻润，如抚细粉。她的身体，即使在夜幕之下，依然那么的莹润酥白。另一手按在了小希的螓首之上，让自己可以进入的更深。
　　原本安静的夜，开始弥漫起一股越来越重的情欲味道。不知何时，天空的残月被一朵暗云遮蔽，夜空变得更暗，又不知何时，那朵暗云悄然离去，失却的月光再次洒下……
　　辰雪把自己捂在被子里，只露出小脑袋，用颤动的目光一眨不眨的看着抱在一起的哥哥和小希。她明明不该看，但每次，她却又忍不住看……
　　叶天邪正抱着小希又软又滑的两瓣小屁股用力挺耸着，动作毫不轻柔，速度快到了近乎粗暴，尽情享受那种失速坠落般的舒爽感。而小希的呻吟声明显透着愉悦，不但没有抗拒，反而在剧烈的迎合摇动，娇臀左右摇摆，身体也在狂乱的扭动着，纤长玉腿紧紧夹缠在叶天邪的腰际，雪趾痉挛似的蜷了起来，屁股却动得更极更快，咬着嘴唇“呜呜”哀鸣。
　　小希的低吟和他们身体的碰撞声在夜空之下格外响亮，如果不是有小希的隔音结界在，早已将这里所有的人都给惊醒。
　　小希的承受力之强早已经让叶天邪没有了顾忌，毫无怜惜的持续的进出着她娇弱玲珑的身体，越来越快，越来越深。小希一直在挺腰承受，在承受冲击的同时，她胸前的两点也一直在被叶天邪轻抚着，强烈的刺激让她感觉到了自己的沉沦。双手一直都在紧紧的抱着叶天邪，似乎是在害怕只要自己一放手，他就会从自己的身边消失。
　　“哥哥……”被子里的辰雪发出怯怯的声音：“小希姐姐她……她会不会……会不会受不了。”
　　说完这些时，辰雪的小脸一片通红。
　　“不会……你小希姐姐……很厉害的。”叶天邪呼着粗气说道。在失去了龙魂后，除非燃烧神圣之炎，否则体力远不及以前，他反倒要担心自己会不会先支撑不住。
　　长喘一口气，叶天邪托着的臀部直接将她抱了起来，用力的按到了自己身上，再一次倏地一捣到底，换来小希一声娇嫩蚀骨的呻吟。似乎觉得在床上，所引发的床面震动会让辰雪不适，叶天邪直接就这么抱着小希跳下床去，一边走动着，一边一下又一下，满满的、重重的捣着她。异样的刺激之下，叶天邪每往里捅一下小希都“啊”的一声，叫声更尖更短，呻吟又酥又腻，一注注淅沥沥的清泉在啪啪啪啪的浆水声中不知从哪里被挤出，持续的滴落在地上。
　　辰雪用力的捂住自己的嘴唇……她看的那么清楚，现在的小希，根本就是被叶天邪给串在了身上，然后……
　　过了好一会，叶天邪终于体力不支，他把小希的身体翻过，走到高高的衣柜前，让她扶着衣柜，自己抱着她的双腿，在她后面再次用力的冲击起来。巨大的冲击力让衣柜接连的来回晃动，摇摇欲坠。很快，叶天邪终于到了临界点，他牙齿一咬，抱紧小希的双腿，全数退出又倏地一捣到底，欲望的火焰悉数的喷发在小希的体内……
　　“哥哥——”小希用小小的手儿用力的扶着支撑着她身体的衣柜，嫩躯猛然挺直，失声娇唤……又一次被推上了强烈的潮浪的巅峰。
　　砰！！
　　一声重响，小希身前的衣柜之上一下子出现了十几道长长的裂痕，然后又“砰”的一声，从中间完全的裂开，左右分开倒在了地上，发出沉重的落地声……却是小希在高潮之下力量失控，外溢的力量将衣柜直接摧毁。
　　“啊！”辰雪一声低呼。
　　小希没有去在意自己毁掉了什么，全身根本已经脱力，带着满身的狼藉瘫软在叶天邪怀里，小巧的背脊雪股起伏动人，雪白的酥胸剧烈起伏，浑身上下覆盖着一层细密薄汗，连嫩唇上都泌满晶莹汗珠，白皙的身体遍布彤艳艳的玫瑰色潮红，娇美难言。
　　叶天邪喘息了好一会，才挪动同样脱力的身体，费力的把小希抱回到了床上。看到辰雪的脸红彤彤一遍，叶天邪坏笑了一下，用很低的声音说道：“雪儿，你也想要吗？”
　　“呜……”辰雪一下子把被子蒙在自己头上，再也不敢出来。她不是不敢回答，而是细嫩的腿间又和以前一样湿漉漉一片，她根本不敢让叶天邪看到。
　　把全身软绵绵的小希放回被窝，叶天邪哭笑不得看着被毁掉的衣柜。琢磨了半天后，只得决定先扔那里明天再说。只是该怎么和菲菲她们解释衣柜为什么会坏事……这是个问题。
　　刚要回床上，忽而，眼睛一丝微微的蓝光闪过，叶天邪好奇的看去，就在他脚边的不远处，一串串的蓝色水晶挂串静躺在地上，在暗淡的光芒下，反射着依然亮眼的光芒。
　　一种异样的情绪忽然在心中涌动，叶天邪怔了一怔，然后几乎是不由自主的走了过去，蹲下神来，将它拿起……刚才，他隐隐约约的看到衣柜倒下时，有什么蓝色的东西从衣柜顶端掉了下来……
　　拿在手里，他才发现，这是一串淡蓝色的风铃，吊坠着串串的淡蓝色水晶……无暇的光芒彰显着那完全是最最完美无暇的水晶。夜晚，唯有的光线只有外面透入的黯淡月光，但叶天邪依然真切的感觉到手中的风铃是多么的精致美丽……这种美感不是来自视觉……而是从心里，从内心的最深处惊艳着它的美丽。
　　手，轻轻的在这串风铃上抚摸了一下，动作小心翼翼，然后他把风铃拿起，如着了魔一般的放在了鼻端，去轻嗅它的味道。
　　他一点一点的记起，这串风铃是他四年前，在最伤心的时候，将它放在了他平时所不能看到的地方，因为一看到它，就会心痛，痛如刀绞……
　　心痛……
　　为什么会心痛？
　　为什么会……
　　叶天邪的手开始颤抖，视线，也一点一点变得朦胧，在变得迷蒙的意识之中，他几乎连自己的心跳都已经感觉不到。
　　这串风铃……
　　这串风铃是……
　　是……
　　……
　　……


第905章 比生命更重要的记忆
　　手中反射着淡蓝色光芒的水晶风铃，剧烈的荡起着他内心的情感涟漪。他默默的看着，看了很久很久，脑中，去努力的回想它的来历……以及，刚才为什么会下意识的做出去轻嗅它的动作。
　　他的脑中，有着很多的记忆空白，他一直都知道。而这些记忆的空白似乎被消抹的没有留下任何的痕迹，任凭他如何努力的去想，都无法记起。久而久之，他便不再去想，既已失去，何必再苦苦追求，反而会影响到自己现在的生活以及身边的人。心中释然的他在面对一次次的记忆空白时，都从来是平淡视之，时间久了，感觉也越来越淡。因为，他的爱人，他的朋友，他的家，都在他的身边，他没有失去任何什么重要的东西——至少他看到，感觉到的是如此，似乎，真的没有必须去追求那些失去的东西。
　　但是……
　　看着手中的这串风铃，他的脑中，竟然忽如无数的炸雷在响动，原本平静的心，居然疯狂的跳动起来，跳动的那么剧烈，剧烈的几乎要从胸膛里跳出身体。意识变得模糊，视线变得朦胧……他忘记刚才做的事，忘记了自己现在在哪里，忘记现在的时间，就这么如被定身一把，拿着那串风铃，呆呆的定格在了那里……
　　“哥哥，哥哥……”
　　辰雪看到了他的异样，微微起身喊道。她连续喊了好几声，叶天邪都没有回应。辰雪眨了眨眼睛，裹着被子挪到床边，轻拽了一下叶天邪的肩膀：“哥哥，你怎么啦？嘻，不会是太累……唔，睡着了吧。”
　　叶天邪缓缓的转过了身体，光芒过于暗淡，否则，辰雪一定会发现，他的眼瞳空洞的有些吓人。他小心翼翼的拿起手中的风铃，拿到了辰雪眼前，声音迷蒙的说道：“雪儿……你见过……这串风铃吗？”
　　“风铃？”辰雪试着用手触摸了一下，仔细的观察了一会，呼喊道：“好漂亮的风铃，比我以前见过的所有风铃都漂亮……不过我以前并没有见过这样的风铃呢，哥哥是在哪里找到的。”
　　叶天邪没有说话，他把风铃抓在了手中，站起身来，闭目仰头，长长的出了一口气。
　　他所能记起的，只有当初自己将这串风铃放在了衣柜之上……只是，这段记忆也明显受到了阻碍，他在看到风铃时才想起，如果没有看到，他或许一辈子都不会记起。只是，他根本无法记起，这串风铃是来自哪里，为什么会在自己的手里，是谁送给他……
　　在看到这串风铃时，心中的悸动为什么会那么的剧烈，心跳为什么会那么的失控。
　　面对一段又一段记忆的空白，早已懒得去追究。但面对这个风铃……
　　自己却是那么渴望……疯狂的渴望知道它究竟来自哪里……
　　叶天邪的心彻底的乱了，混乱如麻。在他的记忆中，他这辈子，似乎从来没有哪一刻，心思像现在这般混乱。
　　我忘记的最重要的东西，究竟是什么……
　　叶天邪就这么拿着风铃，一言不发的回到床上，无力的闭上了眼睛。这串风铃的出现和带给他的巨大触动，让他彻彻底底的明白，自己忘记的东西对他是多么的重要。如果不是比他生命还要重要的东西，又怎么会给他的精神造成如此大的刺激。
　　究竟是什么……究竟是什么！！
　　“哥哥，哥哥……你怎么啦？是身体不舒服吗？”辰雪担心的晃着他的身体，她发现自己身边的哥哥一下子变得好安静。
　　叶天邪将风铃抓在手中，强自一笑，说道：“没事的，就是有一点点累，想马上睡了。”
　　“嗯！那我们早点休息。”辰雪把光滑细腻的身体紧靠在了叶天邪的右侧身体上，习惯性的抱住了他，然后闭上了眼睛。
　　深夜，月至中天，叶天邪却根本是睡意全无，脑中，每一秒都在浮现着那串淡蓝色的风铃……
　　内心的触动告诉他，他必须弄清楚这串风铃的来历……必须。
　　否则，他会一辈子都无法完全安心。
　　※※※
　　“菲菲，你见过这串风铃吗？它是不是别人送给我的……你知不知道是谁送给我的？”叶天邪拿着那串风铃，一遍遍的问着苏菲菲。苏菲菲惊艳于这串风铃的美丽，但面对叶天邪的问题，她只能摇头，然后深深的奇怪着叶天邪的反应并反问着他……她明显看到，叶天邪有些魂不守舍。
　　“辰心，你有没有见过这串风铃？有没有……”
　　“羽衣，你见过这串风铃吗？它是不是别人送给我的？”
　　“落雨，你有没有见过这串风铃……”
　　把家里的女孩全部问了一遍。他得到的全部是否定的答案。苏菲菲没有见过，辰雪辰心没有见过，梦羽衣和司徒落雨更不可能见过。叶天邪连早饭都没有吃，衣服也没有换，直接冲出家门，去找左破军、慕容秋水、柳柒月……这些和他相识那么多年的人，他们会知道！
　　苏菲菲喊了叶天邪好几声，都没有把他喊住，只能发怔的看着他失魂落魄的跑开。她返回客厅，对辰雪急急的问道：“雪儿，天邪他怎么了？他为什么会……那串风铃是他从哪里找到的？”
　　辰雪同样是一脸的担心和迷茫：“昨天晚上……唔，衣柜忽然坏掉了，那串风铃就是从衣柜上面掉下来的，然后被哥哥捡了起来……然后哥哥就变得好奇怪。”
　　“那串风铃，一定会是天邪哥哥很重要的东西，可是如果是重要的东西，又怎么会忘记……对了，我听哥哥他们说过天邪哥哥把皇罗消灭的时候也受伤了，昏迷了很久，醒来后丢掉了很多记忆，那会不会是他以前很重要的东西，却被他忘记，现在忽然出现，对他的记忆造成了刺激，会不会是这样。”司徒落雨说道。
　　“我也是这么觉得。”辰心小声的说道。
　　苏菲菲的脑中却是叶天邪失魂落魄的表情，还有刚才他直接冲出去的一幕……他和叶天邪在一起这么久，早就完全了解了他的所有脾性。他喜欢冒险，却有从来都是谋定而后动的人，纵然遇到突发事件，也总是会在最冷静的状态下，在最短时间内找到最好的解决方法。而今天，他却表现的如此跌跌撞撞，六神无主……可想而知，他的精神受到了多么巨大的刺激。
　　那个风铃，到底是……
　　很久之后，叶天邪终于归家，脚步沉重，神情迷茫，一入家门，便如脱力般的坐倒在沙发上，双目没有焦距的看着前方，手里，依然紧抓着那串淡蓝色的风铃。
　　“天邪！”
　　“哥哥。”
　　见他回来，女孩们又是担心又是忐忑的围上。苏菲菲先开口，轻声问道：“天邪，破军他们怎么说？”
　　“他们……都说没有见过。”叶天邪无力的说道。
　　“这个风铃，是不是特别重要？”辰心小心的问道，目光偷偷的在他手中的风铃上看了好几眼，那真的是一串漂亮的能让任何人喜爱的风铃。淡蓝色的水晶，反射的是一种无法形容的神秘光芒。
　　“很重要……它让我知道，我忘记的，是比我生命还要重要的东西。我必须找到它们，必须找到我失去的那些回忆……必须……”叶天邪双手握紧。之前，他本已不在意失去的那些记忆。但现在，他是多么渴望的将它们记起。否则，他的心，他的灵魂，永不安定。
　　“天邪哥哥，一时想不起来没关系的。既然能感觉到这个风铃很重要，就说明你失去的那些记忆并没有完全消失，还有留着一些痕迹的，否则又怎么会被触动呢。既然如此，总有一会会把它们都想起来的。天邪哥哥，你觉得落雨说的对不对？”司徒落雨从后面搂住叶天邪的脖子，在他耳边柔柔的说道。她亲昵的动作惹得苏菲菲唇瓣微翘。
　　“嗯嗯！落雨姐姐说的很对的，哥哥一定会想起来，我们也会一起帮哥哥想起来的，所以，哥哥一点都不需要着急。”辰雪一边说着，将碗筷端到了他的身前，很认真的说道：“但是呢，哥哥要先吃饭才对，只有吃饱饭，才有力气把忘记的东西想起来。那既然是比哥哥生命还重要的东西，也就是比我们的生命还重要的东西，我会陪着哥哥一起的想的，所以，哥哥不要着急的，好吗？看，都快上午十点了呢，哥哥还没有吃早餐，一点都不乖哦……雪儿来喂哥哥。”
　　叶天邪看着眼前的碗筷，看着周围一个个用担心和关切的目光看着他的女孩……他一个人的情绪，牵动的是这里每一个人的心，因为她们都是那么的在意他。他迷茫的目光变得柔和，终于微笑了起来，轻轻点头。
　　只是，心中的浪潮，未有半刻平息。
　　心中的渴望，没有半分的消退。这几乎是他有生以来所拥有过的最大的渴望。


第906章 临近的诸国论战
　　命运世界华夏区第二次魔武大赛的报名终于正式启动，这次比赛，系统同样是以等级分配来决定开启的时间，如此一来，就可以将绝大多数的玩家给卡掉，有报名资格的只有那些第一时间达到80级的高手玩家，大大减轻的报名压力和比赛爆棚的问题。
　　由于华夏区有着最高的战区荣誉值，也就有着最高的经验加成，所以，目前全世界平均等级最高的国家便是华夏，华夏，也自然而然的成为了全世界第一个开启第二次魔武大会的国家。而排名第二的美利国，若按同样的比例来推算，它们想要达到开启第二次魔武大会的条件，起码还要半个月之久，差距之大，显而易见。
　　让华夏国如此之远的将其他国家甩开的……全世界都明白，基本都是靠邪天一个人。这也决定了他在华夏区无与伦比的威望。只是他独行惯了，又没野心，否则任谁都不会怀疑，只要他振臂一呼，一夜之间就能组建起一个完全胜过遮天之翼和神域盟的庞大组织。
　　只是，华夏国玩家的过分强盛，也不可避免的引起了其他国家玩家们的不安。在任何世界，安定的最基本前提便是平衡。但在如今的命运世界，华夏国玩家的总数几乎是占据了全世界玩家总数的五分之一，如今平均实力又将其他国家的玩家远远的甩下，如此一来，华夏玩家的总体实力便形成了一家独大的局面。如今国界未开，各自发展，互不侵犯，自然平静。但若国界开放，国战爆发，华夏国必然会成为当之无愧，没有哪个国家足以撼动的巨头。毕竟，命运世界不是讲究科技，有着大规模杀伤性武器的现实世界。数量便代表着实力……何况平均实力同样高高在上。
　　而这，也导致了一个必然出现的结果……针对华夏国时的多国联合。
　　因为若无联合，各自为战，面对华夏国时，华夏还不是想欺负哪个就欺负哪个。
　　说起来，国界开放的时间似乎也并不远了……因为三转时代，已经来临。
　　人类处在命运世界的平均时间，在很早之前就已经超过了处在现实世界的时间。以命运世界的影响力，在这个世界的个人实力已经直接的关系到了一个人的整体能力，在这个世界的战区实力也同样影响着一个国家在国际上的影响力。所以，国界开放临近，各国政府也不得不把视线集中在了这里……比之玩家，更要重视的多。而有着强烈野心的国家，最先想要的障碍便是华夏……因为这是一堵最大的障碍。如果能出现一个削弱华夏战区实力的机会，那么，相信很多个国家会在蠢蠢欲动后付诸行动。
　　迷失大陆，命运之塔。
　　“叮……您的等级已经成功提升为80级……”
　　“太好了！”苏菲菲的身上飘起了一圈亮眼的升级光环，她的等级也终于如愿的提升到了80级。而梦羽衣已经先于她达到了八十级。看到苏菲菲身上的升级光环，梦羽衣将周围的几个狼人快速的清理掉，返回到了她和叶天邪身边……整整一天，叶天邪都是魂不守舍，平时视这些狼人如渣的他有好几次差点丧命在狼爪之下……被狼人包围都会忘记用轰天震地解围，机械般的挥剑乱砍，如果不是夭夭和苏菲菲的双重治愈，小贝天堂之拳的清扫，他今天已经挂掉了数次。最终，他索性退到安全区域，依靠在墙壁上，默然的看着梦羽衣穿梭在这些可怕的怪物群中，有小贝和夭夭在，再加之苏菲菲的强力辅助与梦羽衣本身的实力，他也基本不用担心她的安全。
　　脑中，依然是那串淡蓝色的风铃，每分每秒都停滞在他的思绪之中。即使他想暂时不去想，也根本无法做到。
　　如果能轻易淡视，又怎能深深的触动到他的心灵。
　　苏菲菲提升到了八十级，叶天邪毫无反应，显然是根本没有注意到，让苏菲菲兴奋的心情都淡了很多，嘴唇一扁，走了过去，拽着他的手说道：“天邪，我八十级了。”
　　“额……哦。”叶天邪抬头，足足反应了三秒，才说道：“那……我们报名参加比赛吧，现在人还不是特别多。然后再去做三转任务。”
　　苏菲菲也没有说什么，点了点头。三个人一起用空幻珠，返回到了迷失之城。
　　第二次魔武大赛的报名方式和第一次魔武大赛完全相同。拿到了比赛的号码牌，叶天邪只是随意的看了一眼便收起——AA006008号，说明他前面已经有6008个人报名。虽然比赛开启的方式极大的限制了报名人数，但在华夏这样的大国，参加比赛的玩家，依然会是一个相当之庞大的数字，第一天报名便是如此，此后七天，又不知会有多少玩家达到80级。
　　“我的是AA006009，羽衣姐的是AA006010！刚好连在一起呢，天邪你看。”苏菲菲把自己的号码牌拿到了叶天邪面前。这次，她同样报名了个人赛。圣言祭祀本身有着威力远超普通祭祀“神圣之箭”的“圣言之矢”，更大一点的依仗，是她的仙灵宠物寒冰雪狼。如今寒冰雪狼已经长成，实力趋向于成熟，在这场比赛上，苏菲菲有信心让它被全华夏的玩家都记住。
　　“团体赛的报名也和上次一样吗？”叶天邪向那个接待官员问道。
　　“你好，英雄邪天……这次魔武大会和上次的最大不同，就是取消了团队之战，只保留了单人赛。”那个官员恭恭敬敬的说道。有英雄徽章在身，叶天邪走到哪里都是被恭敬相迎。
　　“取消了团体赛？为什么？”叶天邪问道。
　　“这个……不太了解，不过似乎是因为你们异世界人类之间的世界魔武大会……诸国论战即将开启，这次比赛的单人赛排名将方便决定有资格参加诸国论战的人选，所以，为提高效率，延长判定和准备时间，取消了团队赛。团体赛更多考验的是团队协作能力，而参加诸国论战的不能是原本固定的团队，而是一战区最强者的强强联合，团体赛的排名会对判定结果造成一定的干扰……英雄邪天，你可以明白我的意思吗？”
　　诸国论战！？
　　这么快就要开始了吗……
　　不过算起来，距离上次在另一个虚拟世界进行的诸国论战，的确已经过去了刚好四年。
　　唉，果然时光如箭，如此的不知不觉。
　　诸国乱战，叶天邪并没有太大的兴趣，以往的诸国乱战他从未参加过，甚至没怎么关注过。上次参加魔武大会，他唯一的目的就是为了那张新手村的传送卷，否则连报名的兴趣都没有。而这次，他是为了陪伴苏菲菲和梦羽衣，同时也期待着能在竞技台上和左破军他们相遇……直觉告诉他，他们会回来参加这个比赛。否则，以他现在所拥有的实力，其实根本已不屑于和那些普通玩家同台竞技。
　　这次的诸国论战，他同样没什么太大的兴趣。
　　而诸国论战并不仅仅是世界魔武大会的性质……因为每一届的诸国论战，都会是大规模国战的序幕。
　　“好，我明白了。”叶天邪点头回应。
　　“哇！诸国论战……真的要开始了吗？之前就有人预言，因命运世界的影响力，这一届的诸国论战的影响力将有可能比拟，甚至超过奥运会！同时，比赛的结果将有可能影响全世界的政治格局，并很大程度上影响一国在国际上的地位。天邪，羽衣姐姐，这次你们会参加吗？”“诸国论战”四个字让身为女孩子的苏菲菲都明显的兴奋起来。诸国乱战所受到的关注度之高可能超过奥运会，这样的说法，其实都一点都不夸张。
　　梦羽衣没有说话，看向了叶天邪……现在的她完全是以叶天邪为中心。虽然她对什么诸国论战全无兴趣，以往也从未参加过，但只要叶天邪希望她去，她一定会去。
　　“这个到时候再说吧。我们先去接三转任务吧……对了……你们的职业要怎么转职？”叶天邪问道。苏菲菲——圣言祭祀，梦羽衣——妖影，都是特殊职业，并不能通过转职大厅的转职导师来进行三转。
　　梦羽衣摇头，表示不知。她的职业是因她自身的力量而生，而不是借助外力、任务或职业卷轴之类。她自己也一直不知道该怎么进行职业进阶。而也有一个可能，便是她在等级达到，完成三转任务后，就自然而然的职业进阶。
　　“……不知道。不过，那个给我转这个职业的圣言贤者应该知道吧，是不是应该找她去呢？天邪，你知不知道找到她的方法？”苏菲菲也摇头，她的职业是来自圣言贤者。知道该怎么让这个职业进阶的，应该也只有她。
　　叶天邪沉吟了一下，说道：“我们先去转职大厅，完成任务再说。”
　　转过身来，看着前方，脑中，依然是那串淡蓝色的风铃。
　　他就如同是中了无法解开的魔咒。又如灵魂被那串风铃所牢牢的封锁，无法脱离……


第907章 另一串风铃
　　在转职大厅为苏菲菲和梦羽衣接受了三转任务，随后，她们便分别被传送到了对应的转职地图、叶天邪一个人从转职大厅离开，心烦意乱间，他就那么呆呆的站了好一会……以往，他可以有着无数的去处，可以去命运之塔，可以带着星璃出去吹风，可以去没有去过的地方寻幽探险……
　　但此时，他脑中唯有那串淡蓝色的风铃，对其他的任何东西都无法产生什么兴趣。站在那里很久，竟不知该去做什么……或许以他现在的状态，什么都做不成吧。
　　轻叹一声，叶天邪选择了下线。
　　在床上坐起，手掌，依然抓着那串风铃，淡蓝色的光芒映照着他的眼睛，也冲击着他的精神，他默默的看着，久久无法将视线将上面移开，仿佛想用目光，去穿透它的一切。蓦地，他忽然想起了一个人，一个处处透着神奇神秘，甚至能用她麻看不到光芒的眼神看穿过去未来的少女……花祈梦。
　　精神一动，叶天邪迅速拿起相机，将手中的风铃拍下，然后将其扫描到了自己在命运世界的功能腕带中，随之，再次进入了命运世界。
　　打开好友面板，花祈梦赫然在线。叶天邪迫不及待拿起通话器，刚要向花祈梦发起通话，他的通话器里已经传来了花祈梦的声音：“你找我？”
　　“……你怎么知道？”叶天邪拿着通话器，愣愣的说道。
　　“感觉。”花祈梦的声音，依旧轻柔的似云似雾。
　　“……好吧，你在哪？我有事找你。”叶天邪说道。
　　“你在哪？”
　　“那到我家吧。”
　　挂断通话，叶天邪返回了迷失之城的家中。没多大一会，花祈梦翩翩而至。美眸如星，眉若细月，唇若粉玉，浑身上下释放的依旧是不食人间烟火的仙子气息。所谓的高贵典雅都完全不足以形容她身上梦幻又神秘的气质。
　　“什么事？”她缓缓的走近，轻声说道。她和叶天邪已经有一小段时间没见。
　　若是以往，叶天邪总是会用尽各种手段尽可能的去撩拨她一番。看着这样一个小仙女每次被他弄得或者彻底无言，或者面红耳赤，心中都会有一股相当的成就感。而今天，他没有了任何和花祈梦调笑的心思，直截了当的把抬起自己手上的万能腕带，用意念调节到放映功能，映出了之前他所拍下的风铃的照片：“祈梦，你认不认识这个风铃？”
　　“风铃？”花祈梦美眸中流转过好奇和疑惑的涟漪，她认真的看着画面上的蓝色风铃，缓缓的摇头：“没有见过，很美的风铃，这么美丽的风铃，如果我见过，一定会记得。”
　　“那么，你有没有办法知道它是来自哪里……也就是以前属于谁？你能看清一个人的本属，甚至能看到他的过去……活物可以，死物应该也可以才对。”叶天邪凝眉说道。
　　“……”叶天邪说话时的语气，神情，都让花祈梦侧目，记忆之中，她还是第一次见到叶天邪露出如此局促迫切的神情……他很渴望知道答案，离他这么近，她甚至能听闻到他内心的悸动和混乱。
　　花祈梦的目光在上面停留了好一会，说道：“让我试试吧……不要说话。”
　　其实，探知死物之因果根源，比之活物更要艰难得多。以她现在的能力，也仅限于窥视本属，探视过去未来只有偶尔有效，且效果相当之有限，何况死物。
　　这种探知因果的能力，是超越人类认知的逆天之力，通过精神发动，如果强行发动超出自己能力范围的探视，有很大的可能使自己的精神受到创伤。叶天邪渴望的神情和情感的剧烈动荡让她没有推辞和犹豫，而是选择了强行去尝试……她将风铃的外形记在心中，缓缓闭上了眼睛。
　　叶天邪如她说言，没有再发出任何的声音，双目却紧张而期待的直视着她，这种感情，竟然不下于在面对希望与绝望的抉择时的强烈。
　　此时的花祈梦已经进入了一个玄奇的世界，世界之中空白一片，唯有那串蓝色的风铃之影像。慢慢的，画面快速的右转，另一串风铃出现在了蓝色风铃的旁边，大小，外形与之完全相同……唯有的不同，是它挂坠的水晶，是晶莹剔透的紫色。
　　画面，继续缓慢的移动着，蓝色的风铃出现在了一个稍显凌乱的卧室，而紫色的那一串，出现在了一个蒙着柔和紫光的房间，房间紧紧闭合，周围，又似乎有什么东西在隐约发光，倒像是一个薄薄的屏障一般……就在她想要看清那层薄薄的东西是什么时，她的脑海忽然一痛，所有的画面分崩离析。
　　花祈梦睁开了眼睛，脸色稍稍泛白，但马上又恢复了过来。
　　“怎么样，看到了吗？”见到她睁开眼睛，叶天邪神色一动，急切的问道。
　　花祈梦沉默不言，用了一小会的时间驱除了大脑的眩晕感，才轻轻的摇了摇头，说道：“没有。我的能力，根本达不到那种程度。”
　　叶天邪的目光一下子黯淡，默然呼出了一口气。
　　“不过……你那边，还有没有一串同样的，紫色的风铃？”花祈梦目光落在蓝色风铃的照片上，徐徐说道。
　　“紫色的？我所知道的，只有这一串……有没有，我不知道。”叶天邪摇头说道。
　　花祈梦微微皱眉，稍加思索后，说道：“在这串风铃现在的所在地附近，应该还有另外一串的风铃……我之所以能看到，是因为它们是由同一人所做，而且是同一天完成。他们现在相距的距离，不会超过十米。”
　　“……紫色，不超过十米？”叶天邪轻念了一句，难道，自己的房间里还有另外一串？
　　“这串风铃，是你在你的房间里找到的吗？”花祈梦问道。
　　叶天邪点头。
　　“紫色的那一串，在另一个房间……一个，被封锁的房间。你的隔壁，有没有一间你无论如何都无法进入的房间？”
　　虽然说出的是一句问句，但花祈梦说出这句话之时，使用的分明是一种确信的语气。
　　叶天邪的精神猛的一震！
　　叶天邪精神的变化给了花祈梦回答，她美目流传，说道：“看来的确是这样……去想办法把那个房间打开，也许，你就能找到你想要的答案。”
　　花祈梦的声音刚刚落下。叶天邪便已关掉了万能腕表，急匆匆的下线，都没有来得及和花祈梦多说上一句话。花祈梦默然的站立在原地，久久闭目，轻轻说道：“系着命运的风铃吗……”


第908章 记忆之门(上)
　　退出命运世界，从床上坐起，叶天邪几乎是片刻不停的冲出房间，来到了隔壁……那扇无论如何都没能打开过的门前。
　　和家里的其他门完全一样的房门，门把手已被他当初强行开门时扭断。而他的记忆中，竟然没有任何关于这个房间内部的记忆。仿佛，这是一个忽然出现在他家中的房间。叶天邪把手按在了门上……这段时间，他尝试过很多次想要把这扇门打开。司徒落雨一直都想住到他隔壁，所以有很多次拉着他想各种办法把门打开，甚至连电锯都用上了，但这扇门却仿佛是用世界上最坚固的物质所铸，用尽方法，却连在上面留下一道浅浅的痕迹都不能，被这里的女孩们戏称作灵异之门。久而久之，也就不再理会这道门。这个打不开的神秘房间，也开始逐渐被他们所遗忘，再强烈的好奇心，也会被一次次的失败给压下。
　　用力的一推，门依旧丝毫不动，没有任何的悬念。叶天邪长吸一口气，平息下有些混乱的呼吸，身上白炎燃烧，沸腾的神圣之炎燃烧着他的身体和他的意志，感受着充盈身体的庞大力量，他把所有的力量集中在了自己的右拳之上，然后猛的砸向了前方。
　　轰！！！！
　　巨大的力量冲击之下，叶天邪的双拳犹如轰击在了一面厚达千米的钢板之上，一股钻心的疼痛感瞬间从他的手指传至他的整个右臂，让他口中发出一声痛吟，身体被反震力逼退数步，清晰的断裂声彰显着他直接与门接触的四根手指，以及整只右臂都断裂了数处……但，那扇门却是如山岳一般巍然不动，不要说是被破坏，根本连一丝一毫的裂痕都没有留下，反而是带起整栋别墅都剧烈的颤动了一下，各处的灰尘簌簌而落。
　　叶天邪举起了自己的右手……在神圣之炎下，他身体上的创伤马上被恢复。他甩了甩自己的手腕，脸色一沉，冲向前去，又是奇重无比的一拳狠狠的砸在门上……又是一声巨响响起，地面如遭遇地震了一般晃动了一下，神圣之炎力量下的一拳，即使是面对真正的钢铁，也可以给打到断裂，但这扇门却根本是毫发无伤。
　　一次，两次，三次……
　　而每一次，叶天邪都要遭受反震力下所造成的身体创伤。倾力打出，能将目标打开，便是将力量卸在了目标身上，目标被撞开的距离越短，所承受的反震力便越大……而如果根本是一动不动，那么叶天邪的全力一击，完全等同于是打在自己的身上。
　　连续五次，墙壁都几乎要出现断痕，叶天邪终于放弃，他捂住自己的手腕，倚在了墙上，无言的闭上了眼睛。这个时间，苏菲菲，辰心辰雪，司徒落雨，梦羽衣都处在游戏世界，否则早已经被全部惊了出来。小希停留在叶天邪的房间，站在阳台上，双目闭合，恬静无声，耳边的声音没有让她有丝毫的反应，不知在想着什么。
　　叶天邪迈开脚步，快速的冲进了梦羽衣的房间，将她平时所用的尖长黑刃拿了出来，重新站在了那扇门前。用燃烧着神圣之炎的右手将它举起……得到这神圣之炎已有半年，10个小时的燃烧时间……他平时虽不到艰难时刻不会动用，但累计起来，也已经消耗了大半。这随时都可能燃烧殆尽的火焰，成为了他不是普通人的最后标识。
　　把黑刃紧紧握住，叶天邪又一次倾尽了自己可以使用的最大力量，狠狠的刺向了这扇明明是木制的门。
　　乒！！
　　一声刺耳的脆响，断铁如木的漆黑之刃在接触到门的那一刹那，如一片被狠狠碾压的玻璃一般，破碎成为了无数的碎片，碎片在飞出了很远之后，零星的散落在了地上。
　　叶天邪的手死死的握紧，心中一片大乱。
　　为什么会打不开！！
　　这个门的后面，这个房间里究竟有着什么！？
　　到底隐藏着什么！？
　　叶天邪尽可能的让自己保持着冷静，但心中的混乱却如无法平息的潮水一般。而这种无法压下的混乱，也让他更清楚的知道，这扇门之后一定隐藏什么能狠狠触动到他的内心的东西。
　　破碎的黑刃让他放弃了这扇门，改去用力量轰击门两侧的墙壁……但，其他房间的墙壁他可以轻易的捅出一个窟窿，唯独这个房间的墙壁，他倾尽全力，却根本连一丝灰尘都无法带下。他晃了晃头，来到了左侧的房间，冲到阳台之上，然后跳到了那个房间的阳台上。
　　宽大的落地窗，玻璃晶莹剔透，被里面的紫色窗帘映成了幻美的紫色。站在落地窗前，却因那似乎过分不透明的窗帘无法看清里面的一丝一毫。
　　玻璃是脆弱的，稍微大一点的外力就可以击打的粉碎，但……
　　砰！！！
　　叶天邪的手打开玻璃上，传来的确是和刚才打在门上、墙壁上完全一样的声音和感觉，反震力也同样之大，险些让他在倒退中跌落下去。叶天邪不甘心在不同部位试了一次又一次，直到心弦几乎崩断。他又跳上了房顶，试图去从顶部崩坏……但同样没有任何的转机，同样的坚逾精钢……
　　无力的坐在房顶之上，叶天邪长长的叹息了一声。这个房间，仿佛被一股特殊的力量给完完整整的包裹了起来，没有留下任何的空隙，也没有任何力量能将之破开。
　　叶天邪的心彻底的乱了……内心的触动，花祈梦的话，让他相信自己一定能在这个房间里找到他渴望的答案。但，这近在咫尺的渴望，却被世界上最最可怕的阻碍给牢牢隔离，隔离在了似乎永远不可能有交集的两个世界。
　　他不知道里面隐藏什么，是好是坏，对自己会是解脱又或者沉重的打击……但，他唯一可以确定的是，他无比的渴望想要进入到这个房间找到他渴望的东西，即使，这是一个会给他带来厄运，会让他原本平静安和，自由自在的生活陷入痛苦的潘多拉魔盒。
　　但是……到底该怎么打开它！！
　　连神圣之炎的力量都无法将它打开，到底要怎样，才能打开这个房间！！
　　心烦意乱间，他从房顶上跳下，落回了阳台之上，忽而看到了站在自己房间阳台上，安安静静的沐浴在暖日阳光下的小希，昨天小希被他折腾了大半夜，所以清晨贪睡了一下。叶天邪刚要呼喊她，蓦地，他心中剧烈一震……
　　小希！！
　　对了，小希！！
　　如同一下子捕捉到了黎明的曙光，他借助神圣之炎的力量，脚下猛的一点。高高跃起，跳到了小希身前，一下吧扶住她的肩膀，急促的说道：“小希，帮我打开那扇门，就是我刚刚一直在努力打开的那个房间的门……你一定有办法把它打开的对不对……小希。”
　　小希仰起了奶白色的脸庞，闭合的双目中，两排美丽的眼睫微微颤动。平时总是喜欢用没有目光双目默默看着他的小希此时却又很快的低下头去，仿佛不敢去碰触他的目光，只用她细柔稚嫩的声音轻唤了一声：“哥哥……”
　　“小希……”叶天邪的声音低了下来，有着发怔的看着小希。自从小希来到身边，她简直乖巧的如同最最听话的小动物，从来都不会拒绝他的要求，哪怕是最过分的。而此时，小希的姿态竟分明是一种回避……一股明明知道他要她做什么。却不要去做的回避……
　　能让平时那么乖巧的小希不愿面对，难道……
　　“小希。”叶天邪轻唤了一声，矮下身体，抱住了她，用轻柔的声音说道：“你……一定知道那个房间里有什么，对吗？小希，你从来不会不听哥哥话，也从来不和哥哥撒谎的。”
　　小希把身体依靠在他的身上，身体微微有些发颤，却根本没有回答。她当然不会愿意拒绝哥哥的请求，更不会愿意欺骗他……千百万个不愿，因为那会比让她死亡更难受。她当初宁愿受到诅咒也要来到地球，就是为了能寻找到他……当年失去，她才那么清楚的知道，她的整个世界，早已不是以自己为核心，而是自己的哥哥，无论他是自己的亲哥哥也好，不是亲哥哥也好，胤龙也好，被天下仇视的爪皇也好……
　　这样的她，又怎么会愿意拒绝和欺骗他。
　　但是……但是……
　　如果他的记忆真的在刺激之下复苏，他面对的，会是伴随到死亡那天的痛苦……她知道璃仙儿遭遇到了什么，她怎么会忍心让哥哥知道这一切，让他永远活在悲伤的世界中……
　　叶天邪将她抱紧，用更轻柔的声音说道：“小希，我知道，你不愿意回答，不愿意打开那个门，都是为了我好，因为就算天下所有的人都不喜欢我，都唾弃我，我的小希也会永远不离不弃的跟随着我，保护着我。但是这次，小希……听哥哥的话好吗？我知道小希是为了我好，但现在的我已经基本丢掉了半条魂，我这一辈子，都没有这么渴望的想要知道事情的真相。如果这件事无法清楚，找不回我忘记的东西……我这一辈子，都会沉浸在这个囫囵之中浑浑噩噩，永远无法安定下去，小希一定不希望哥哥这样的，对吗？”
　　一辈子沉浸在这个囫囵之中浑浑噩噩，永远无法安定下去……
　　小希的身体微微的发颤，把他抱的更紧。


第909章 记忆之门(下)
　　小希早已对自己发誓，永远不让叶天邪知道真相。
　　就算别人想让他知道，她也会拼了命的去阻止。因为如果他就这么将那些都忘记，他就可以像这半年以来一样，总是活得那么逍遥自在，虽然偶尔会因记忆的空白而迷茫，但有苏菲菲陪着他，有辰心偷偷喜欢着他，有她和辰雪日夜相伴，还有司徒落雨与梦羽衣为了他不远千里……身边，还有左破军、慕容秋水这些至交好友……
　　就算他没有了龙魂，就算神圣之炎也燃烧殆尽，还有她在旁边保护着他，在这个地球之上，他想做什么，她都会陪着他，为他做到。可以说，在这个世界，他无论想要安定，还是横行，都可以随心所欲。
　　她喜欢着这种状态，可以和他再无压力，再无阻隔的在一起，然后看着他无论白天黑夜，都那么的惬意逍遥。
　　可是……
　　如果被他记起他所忘记的事，一切的平静，都会被打破。他会活在对璃仙儿的思念之中，永不可自拔，同时，会因无法救她而痛苦自责……他的龙魂已爆，没有恢复的可能，要让璃仙儿从封锁中脱离，唯一的可能，就是切断天域和魔罗的命脉，等同将天域和魔罗全部毁灭……这连当初的胤龙都无法做到，何况现在的叶天邪。更何况……没有神力，从地球到天域或魔罗，本就是入之无门。
　　如果璃仙儿死，他纵然想起……会痛苦，但时间久了，他会为了身边的人将这份痛苦埋下，让璃仙儿永远存在于记忆之中。而，璃仙儿没有死，而是在另一个空间，度过着没有自由的每一分每一秒，若他知晓……他的世界会变成怎么样，可想而知。
　　所以，她一万个不愿意让叶天邪记起忘记的东西。
　　可是，听着他此时带着哀求，带着深深心痛的声音，但那句让她惊慌的“永远沉浸在囫囵”……她的心在慌乱中发颤。
　　小希身体的轻微战栗，叶天邪又怎么会感觉不到，他再次轻声的说道：“小希，听哥哥的话，帮哥哥把那扇门打开吧。既然你知道里面有什么，一定也知道那是对哥哥多么重要的东西……如果我不能知道那是什么，我会感觉自己的生命和灵魂都是不完整的。你一定不喜欢哥哥永远都这么下去，对不对？或许，失去那些东西对我来说是好事，记起，或许带来是本已离开自己的痛苦回忆，这种回忆也会就这么伴随着我持续很久很久，但是……即使真的会如此，我也很想知道。”他拿起手中的风铃，放在了小希面前：“这串风铃，一定是一个对我来说很重要的人送给我。我知道自己失去部分记忆的真相，他们说，我会忘记对自己最重要的那个人……但身边，你和菲菲她们都在，我即使疑惑，但却并没有让自己去在意，因为为了一个已经忘记，并且不在自己生活中的人而让自己的生活和身边的人都受到影响，这是一件很傻的事。但看到这串风铃，我才真正的意识到，那个被我忘记的人，对我是多么的重要……一定会比我的生命更重要。我想记起她，找到她……”
　　“小希，我真的明白，你之所以不想打开那道门，就是害怕我记起已经忘记的东西，我能够感觉到，那对我来说，会是很悲伤的记忆。但是，我宁愿承受这种悲伤，也不要忘记比自己生命更重要的东西……”叶天邪捧起小希的脸，看着她闭合的眼睛，轻轻说道：“小希。你……愿意忘记哥哥吗？”
　　忘记……哥哥？
　　幼时的她，对未来有着无比美好的憧憬。因为她将来要嫁的人，就是她最喜欢的人。想着将来会永远和他在一起，她即使是在睡梦时，都那么的开心。后来，他在她的世界里失去，她承受的是一种世界崩塌般的崩溃感，直到她再次遇到叶天邪的那一天，那一段时间，是她一生之中最痛苦的一段。
　　而相比于那种撕心之痛，如果让她将他忘记……完全的忘记……
　　一种深深的恐惧感充斥起了小希的内心，那巨大的恐惧让她连心跳都几乎停止……失去了哥哥，她会带着对他的记忆和思念，不惜一切的去寻找让他复生的方法，而如果将他忘记……她竟再找不到自己存在于这个世界的理由，她的世界，将是空白一片，因为她几乎所有不愿忘记的记忆，都是由关于他的种种所拼成……
　　“哥哥……不要忘记哥哥……”
　　小希抱着他，害怕的哭了起来，这个性情受到诅咒影响，几乎从不再流泪的女孩，此时被叶天邪的一句话，带起了恐惧的眼泪。叶天邪连忙抱住她，柔声安慰道：“不会的不会我，我就在小希身边，小希怎么会忘记我呢……遗忘虽然可以逃避很多好的、坏的记忆，但同时，也等于是抽离了一个人的灵魂，让他变成了一个不完整的人。小希一定不愿意忘记哥哥，对吗？如果哥哥有一天死掉了，小希是更希望把我完全的忘记，还是愿意保留着这或许会很伤心的记忆，小希……”
　　小希没有回答，依旧紧紧的抱着他，叶天邪感觉到，她的身体颤抖的更加剧烈……他没有再说话，就这么静静的抱着她玲珑柔软的身体。逐渐的，他感觉到了小希不再哭泣，身体，也一点一点的安静了下来。
　　终于，小希抬起了头，脸上依然点缀着泪花。此时的小希看上去才像一个普通的女孩子，平时的她过于安静，过于冷漠，所释放出的危险气息又让人下意识的不敢去接近。晶莹的眼泪，代表着她和常人并没有太大差别的情感。她仰起脸，用生涩稚嫩的声音，很缓慢的说道：“哥哥……不要离开……我……”
　　叶天邪微笑了起来，用手指将她脸上的泪点一点点的抹去，说道：“我怎么会离开你呢……放心好啦，我会永远把小希留在身边，永远和小希在一起，因为小希是我最亲的妹妹啊。无论我记起了什么，我都不会丢下小希的。”
　　小希静静的听着，然后用力的“嗯”了一声，花瓣一般的嫩唇轻轻的动了一下，似乎是在很努力的想要笑出来……但最终，依然没有成功。在叶天邪的记忆里，小希从来没有笑过。
　　小希把身体从叶天邪身上离开，然后拉着他的手，离开了阳台，来到了那个叶天邪无论如何都无法打开的房间门前。
　　她，的确有能力将这个房门打开。准确的说，是消弭封闭这个房间的神力封锁。
　　小希松开拉着叶天邪的手，双手同时伸出，按在了门上，用白嫩纤细的手指，在上面画了一个很奇怪的形状，三曲三折之后，双手同时收回……
　　呼……
　　叶天邪明显听到了一阵狂风吹过的声音，定眼看去，眼前的空间微微发生了一些扭曲，仿佛是什么透明的气体在快速的腾空而起，然后迅速消散。这种扭曲并没有持续太久，很快就又消失的无影无踪。小希把身体退回，站到了叶天邪身边，紧张忐忑的用手紧紧拉着他的衣服。
　　“打开了吗？”叶天邪问道。
　　小希轻轻的点头，双手捏的更紧。在叶天邪面前，她实在太过温顺……即使本来下定了多么大的决心，面对他的要求，她依然一点拒绝的力气都没有。只能就这么默默的感觉着叶天邪离那个房间，离璃仙儿留下的最后的痕迹与气息越来越近……
　　叶天邪走向前去，手按在了门上……门把手很早就被扭坏，叶天邪的手轻轻一推，便已经轻易的推开了一条门缝。
　　叶天邪的心跳骤然加快，这一刻充盈着胸腔的紧张感，竟胜过任何一次处在生死边缘之时。
　　这个他无论如何都无法打开的神秘的房间被打开了。
　　这里面，究竟有什么……有为什么会被封闭，封闭它的神秘力量，又是什么？
　　里面的东西，会让自己想起那些被自己遗忘的回忆吗？会吗……
　　在加快的心跳之中，在他无比之小心忐忑的动作之下，门，被一点一点的打开……
　　而小希已经转开身，悄然的走开。既然已经做出了选择，还是将这扇门打开，那么，她会很乖的让哥哥一个人去看去回忆，她，还有任何人都不可以打搅他。
　　门的打开带起了一小股的轻风，带动了风铃的轻微激荡，水晶与金属浅碰的声音让叶天邪的目光一下子落在了前方，那串吊坠在那里的紫色风铃上……
　　眼前的风铃，和他手中那串淡蓝色的风铃外形上一模一样……唯有的不同，就是它的上面，吊坠的是紫色的水晶。叶天邪的目光定格在了风铃上，失魂落魄的走向了它，然后伸出手，轻轻的去触摸上面的紫色水晶……同时，一股馨香的味道徐徐传来，这个味道从他鼻端流连而过，然后……重重的轰击在了他的内心。
　　一秒，两秒……五秒……十秒……
　　他已经无法去辨别时间流动的快慢。
　　他伸出手，点在了自己的脸上……不知何时，他的脸上已经是一道又一道的泪痕，一滴又一滴的眼泪。


第910章 寻找失却的记忆(上)
　　叶天邪已经不记得自己上次流泪是什么时候，又是因为谁而落下眼泪……或许，最强冲动的那次，只有在遇到辰雪的第一天，只能抱着她孱弱的身体，在轻风中无力的感受着她生命的消逝……他不知道在自己失却的那段段记忆里，自己没有哪一时，哪一刻哭过……
　　但，这次……是他第一次知道，原来自己的眼泪也可以流淌的如此轻易，奔泻的如此彻底。
　　让他落下眼泪的，是眼前的风铃，还有那瞬息之间袭入他内心的馨香。
　　他确信着，这是那个他忘记的人所制造的风铃，而这个问题，也是来源自那个人身上。他无法想象，那个人对自己究竟是多么的重要，竟然可以让自己的心弦变得如此的脆弱不堪，让自己的眼泪流淌的如此的轻易。当那味道进入他的鼻中时，那种蔓延至内心的温暖让他一瞬间迷醉的如同坠入了梦中，这种感觉，完全无法用任何语言去诠释。
　　他怔怔的走向了里面，眼神一片朦胧。或许是因为那道奇异力量的相隔，这里的味道没有任何的消散，更没有长时间空置会生出的腐败味道。叶天邪的脚步停下，站在原地，默默的看着这里的一切……紫色的地毯，紫色的窗帘，紫色的床单，精致而幽雅的梳妆台，简约而典雅的衣柜……
　　这是一个以温馨而梦幻的紫色为格调的房间……她，也和小希一样喜欢紫色吗？
　　这明显是一个女孩子的房间，温暖温馨的让人如置梦境，淡紫色的窗帘覆盖着落地窗，让投射进来的阳光都被过滤成了暖心的紫色。紫色的地毯之上一尘不染，看不到一丝污浊或被沾染的瑕疵，全然不像已经长时间没有被动过的样子，倒像是每天都被人认真精细的打扫着……
　　叶天邪站在那里，目光一点一点的扫过视线中的每一个角落，久久无声。所有的情感，所有的思绪，在这一刻疯狂的悸动，彻底的紊乱。
　　眼前这个房间，陌生……却又似乎在梦中出现过。但，什么都可以欺骗，唯独自己的心，永远不会欺骗自己。心的悸动，已经是最好的证明……他忘记了一个人，一个比自己的生命还重要，一个能用她留下的东西，留下的气息便狠狠的触动他的内心的灵魂的人。而这里，是她曾经居住过的房间，这里的每一个角落，都有着属于她的痕迹……在自己十岁之后，遇到苏菲菲之前的那段模糊岁月，是她，陪伴着自己度过。
　　她……是谁？
　　为什么现在不在自己的身边？她现在在哪里？
　　为什么这么模糊的触动，竟然会让自己流泪。
　　……
　　小希……小希她一定知道答案。
　　不……
　　叶天邪倚靠在墙壁上，身体顺着墙壁无力的滑落而下，坐在了地毯之上，看着前方，眼神空洞无色。
　　如果，她对我是那么的重要，能如此轻易的触动我的心弦，我怎么会忘记了她，怎么能忘记了她，为什么会忘记她！既然是比自己生命还重要的东西，又怎么能够忘记。
　　他拿起一直抓在手中的淡蓝色风铃，呆呆的看着……这个风铃可以给他那么大的触动，这个房间，可以让他的情感躁动的那么剧烈，这证明着，他并没有完完全全的将她所忘记……至少，还在灵魂深处，潜藏那一点点关于她的印记。而当刺激足够大时，那个被抹去的影子就会重新浮现，并越来越清晰……
　　我要记起她！！
　　叶天邪的手用力的抓紧……我要记得她！我不需要别人来告诉我她是谁……我会亲自将她记起。她是比我生命更重要的人，我怎么会将她忘记……我没有忘！她的身影，一定就安静的留在我的内心深处，等待着我去把她记起……
　　我会把她记起……用尽全力，用自己的力量、精神、意志、信念，去把她记起来！！
　　然后，永远永远不再忘记！
　　※※※
　　在房间里停留了很久，叶天邪才从里面走出，然后将房门轻轻的带上。他出来的时候，小希也从房间走了出来，默默的来到他的身边。
　　“小希，帮我把这个房间像原来那样封锁上吧，在想起她之前，我不会再进去了。”叶天邪笑着说道。笑的很柔和……虽然他依然不知道一切的真相，仅仅确定了那个人的存在，而且是一个女孩子，但却已经没有了之前的迷茫和心乱，因为，他已经找到了目标，并已经决定好了接下来去做什么。
　　他的变化，小希可以用心感受的到。她开心的点头，站在了那扇房门之前，伸出手指，做了一个奇异的手势，不多时，在她把手放下之时，这个神秘的房间已经重新恢复了封锁状态。
　　小希回到了他的身边，带着依然担心的目光看着他。叶天邪微微一笑，抚着她的肩膀说道：“小希，放心好了，我没事的，一点事都没有……那个人是谁，小希一定知道对吗？不过，小希不用告诉我，我会自己想起来……因为我相信，我没有把她忘记，所有关于她的一切，都还存在于我的心里，等着我去记起……既然是被我所遗忘，就让我自己，去把她重新记起来……小希，你也相信哥哥会记起来的，对吗？”
　　小希默默的听着，然后用力的点头……再点头。
　　旁边房间的门被打开，苏菲菲一边整理着头发走了出来，看到叶天邪，她莞尔一笑，走过来说道：“天邪，我的转职任务完成了，虽然选择的是困难级，但有小雪帮助我，很简单的就过去了，我都后悔没有选噩梦级了……对了！我转职任务完成后，圣言贤者竟然可以感受的到，她传音给我说，她明天会带我身边，为我进行三转呢……太好了。”
　　“嗯……继承自圣言贤者的力量，菲菲，如果你出现在诸国论战时，你毫无疑问会被选做世界上最强的祭祀类职业。”叶天邪微笑着说道。
　　“羽衣姐姐还没有出来吗？对了，她选择的好像是噩梦级，可能需要的时间久一点了……天邪，还有小希，晚上想吃什么？”苏菲菲矮下身来，笑着对小希说道，随着她身体的俯下，目光穿过她宽松垂下的睡衣，可以清楚的看到雪沃的两团，并因身体的下俯更显的丰盈饱满……甚至，就连粉色宝石般的两点都时隐时现，叶天邪没有说话，保持着原本的站姿，眯着眼一脸享受的看着。
　　“想吃……哥哥喜欢吃的东西。”小希回答，目光，依旧落在叶天邪身上。
　　“哎，就知道又会是这样。天邪，有这样一个妹妹，你幸福死吧。”
　　在这个家里，谁都一直清楚的感受着小希对叶天邪简无可救药的依赖感，完全是真真切切的把自己一辈子都系在他身上一样。也因这样，她每天晚上都是和叶天邪一个房间睡，苏菲菲和司徒落雨却是一点吃味感都无法生出来。
　　在和叶天邪说话时，苏菲菲才注意到了叶天邪的视线……一下子直起身来，手臂下意识的挡在了胸前，然后唇瓣一翘，纤眉轻扬，给了他一个挑逗般的白眼，然后拿出了围裙，下楼走进了厨房。
　　小希转过身，靠在了叶天邪身上，一手搂住了他的腰，另一只嫩白的小手按在了他的腿间，轻轻的揉动着，用清嫩迷蒙的声音轻轻唤道：“哥哥……”
　　刚刚偷窥苏菲菲的雪峰，叶天邪自然而然的起了反应，察觉到他身体变化的小希以为他又很想要，乖巧的用自己的手抚慰着他，在她的撩拨之下，叶天邪原本可以压下的欲望一下子便升腾起来，他看了一眼厨房的方向，牵起小希的手走会了房间，关上了房门。
　　须臾，房间之内水声潺潺。
　　叶天邪半闭双目，倚在门上。小希跪在他的身前，很认真的前后吞吐舔舐。很快，小希越舔越湿，让她双手所捧之物上沾满了晶亮水渍，在这个被隔音结界隔绝的不大的房间里，淫靡水声以越来越快的频率动荡着，浆滑腻黏，伴随着小希津津有味的猫舌轻咂，蒸腾着一片温热稠浓的朦胧气息。不一会，他伸出双手抱住小希的头部，开始主动在她的嫩唇间快速的挺耸……这次，他并没有刻意的压抑，很快就在小希的口中爆发的淋漓尽致。
　　现在的他，的确很需要发泄，这样，或许会让他的内心更加平静一些。
　　大脑的短暂空白后，他长长的舒了一口气，依然停留在小希湿热温滑的小口中不愿出来，就这么久久的保持着这样的姿势。小希也很乖巧的没有离开。他闭起眼睛，一遍一遍的想着自己的决定……
　　有些事情不可遗忘，有些偏执不可改变，有些决定，没有理由去犹豫……他现在，真的很需要平静。


第911章 寻找失却的记忆(下)
　　晚餐之后，女孩们都在兴高采烈的讨论着眼前屏幕上某狗血剧的内容，叶天邪从房间走了出来……苏菲菲、辰心、辰雪、司徒落雨、梦羽衣都在。以往晚饭之后的这小段时间，他都会是在游戏世界，所以他这次从房间出来，倒是让几个女孩小小的惊讶了一下。
　　稍稍的想了一下，叶天邪平静了一下心念，说道：“菲菲，辰心，雪儿，羽衣，落雨，接下来的一段时间，我可能会一直留在命运世界里，二十四小时都不会出来……生命维持设备我已经安置好了，应该足够支撑一个月。”
　　“啊？为什么要不出来？”司徒落雨首先惊讶的说道。
　　“哥哥，是又接到了什么很特别的任务了吗？”辰雪移了过去，抓着他的手说道，当初在经过天辰城深渊试炼时，叶天邪也曾十几天没出来，她很自然的又将其当成遇到了什么很特殊，需要花费很长时间的任务。
　　“……大概要多久？”苏菲菲先是惊讶，然后惴惴的问道。
　　“我不知道。”叶天邪摇了摇头：“也许一两天，也许要很久，但最多不会超过一个月的……不是什么特别的事或者任务之类，只是单纯的想平静一下……不要拦我，这件事真的对我很重要，如果不平静一段时间，接下来的很长时间，我都无法安心做任何事。”叶天邪说完，用带着歉意，但格外坚定的眼神看着他们。
　　她们都知道，当叶天邪真的决定做一个事时，基本没有什么可以阻碍他的决定。而今天一整天，他的异常还有他的状态，每个人都看在眼里。他说完很久之后，都没有人说话……更没有人试图让他改变决定。
　　“天邪……是从明天开始吗？”苏菲菲首先开口，问道。
　　“嗯……”叶天邪点头说道。
　　“我知道，你一定想安安静静的，去把自己忘记的那些事想起来。你知道吗，和你在一起这么久，我还是第一次看到你那么魂不守舍，慌乱无助的样子，就像是丢了魂一样。我们都看的出来，那对你来说，一定是特别特别重要的回忆，所以，你安心的去做自己的事，我相信你既然可以被触动，就一定没有完全忘记，在安静之中，你会很快的回想起来的。我们也会默默的等着你把忘记的东西回想起来……你不用担心我们的，你只是沉浸在游戏里面，又不是离开我们，我们想要看你的时候，随时都可以看到啊，安心的去吧。小妖，柒月姐姐那边，我会和她们去说的。”苏菲菲笑着说道，努力的去压下眉宇间深深的不舍。虽然如她自己所说，他接下来一段时间会一直在游戏，而不是远行，想见他的时候，就可以在他房间默默的看着他……但是，不能和他说话，不能看到他对自己露出各种各样的神态，那对她来说，又何尝不是一种煎熬。
　　“嗯嗯！天邪哥哥，落雨支持你哦，还会乖乖的等你出来，保证不闯祸，也不会和苏菲菲吵架的……我还可以和羽衣姐一起保护她们。而且，就算哥哥她们回来，我也会让她们老老实实的不去打搅你。”司徒落雨信誓旦旦的说道。
　　“哥哥，你去吧，我和姐姐会每天安心的等你回来的……哥哥一定会把忘记的东西全部想起来的。”辰雪也带着深深的不舍，开心的笑颜说道。她身边的辰心也轻轻的点头。
　　“我会保护她们。”梦羽衣的话要简单和坚定了很多。
　　叶天邪向她们重重的点头，有梦羽衣和小希在，他其实一点都不需要担心她们的安全。
　　只是，叶天邪的这个决定对这个家没有影响是完全不可能的。他回到房间之后，原本热热闹闹的女孩们也都沉默了下来。能让他做出这样的决定，可见他的内心受到了多么巨大的触动，忘却的那些东西，真的对他太过重要了……如果万一，一个月之后。他还是没有回想起来的话，又该怎么办？
　　第二天。
　　叶天邪很早就进入了命运世界。第一时间，他便听到了后院传来的各种噼里啪啦的声音。一听这个声音就知道星宝儿又在搞她那些乱七八糟的东西。
　　看了一下时间，才是清晨四点一刻，他皱了皱眉，走到那个院子前，用力的敲了敲院门……这个院子本来是没有门的，但三个月前被星宝儿强行安置了一道门上去，而且不愧是星宝儿做的门，竟能让他这个一家之主都无法强行进入，进入之前还必须经过星宝儿的同意。“宝儿，开门。”
　　里面的声音一下子停止，然后又是一阵怪响之后，门才被打开，星宝儿倒被双手，俏生生的站在他面前，一歪头，露出一个天真可爱的笑：“老大，今天居然起这么早，好难得哦！”
　　“应该是我先问你为什么起这么早吧……哦，你这段时间不会每天都这么早上线吧。”叶天邪说道……在他的记忆里，似乎每次他出现在游戏世界里时，星宝儿都已经在线。
　　“才没有啦，只是今天稍微早起了一些嘛，因为人家在制作一个很厉害的东西，不做完的话是睡不着的。”星宝儿眨了眨眼睛，长长的眼睫如蝴蝶的半透明羽翼般扑闪着。
　　“那你到底在制作什么？”叶天邪无比纠结的说道。现在就是傻子都知道星宝儿每天神神秘秘的，一定在制作什么神秘的东西……这个问题他都问过八百遍了，都得到着一个同样的回答……
　　“你到时候就知道啦！”星宝儿笑盈盈的说道。
　　叶天邪：“……”
　　“老大，今天要带我出去玩吗？”星宝儿的神情间，露出了兴奋和渴望的神情。
　　“……我是来和你道别的。”叶天邪说道。
　　“道别……啊？道别？”星宝儿愣了一下，然后一下子惊慌了起来，失措的靠近到叶天邪的身前，颤动着目光紧张的说道：“为什么要道别，老大，你……你要去哪里？”
　　女孩下意识的紧张神情投射的是她的不舍和依赖，带给着叶天邪深深的暖意。他笑着说道：“宝儿，我不是要离开，我只是想单独在游戏里旅行一段时间，这段时间不会下线，也不会回城，至于到哪里，我也完全不知道……最长不会超过一个月的，也说不定几天就回来了。”
　　“呼……”星宝儿用力的拍了拍自己的小胸脯，长吁一口气：“呜……原来是自己旅行，吓死我了，我还以为你不要我……这个小跟班了呢。那……那我可不可以和你一起旅行呢？我都没好好的看过迷失大陆是什么样子。”
　　叶天邪摇头，一手按在了星宝儿的肩膀上，无比认真的说道：“我只想一个人，安安静静的，在我主动回来之前，不想被任何人，任何事干扰。宝儿，这段时间对我很重要，有可能，会是我一辈子最重要的一段时间……所有的通话我都会屏蔽，甚至会直接把通话器拆下。所以，宝儿，不要试图去联系我和寻找我好吗？”
　　看着叶天邪认真而严肃的表情，星宝儿的神情也收敛起来，带上了紧张之态：“老大……你是不是遇到什么特别的事情了，可以……告诉我吗？说不定，我可以做到呢。”
　　叶天邪微笑着摇头，说道：“这件事，即使别人可以帮我，我也只想自己去完成，宝儿，记住我的话，知道了吗？至于我身上的事……等你菲菲姐上来的时候，你就问她好了，她会告诉你的。”
　　他之所以要着重和星宝儿交代，是因为他明白以星宝儿的神奇能力，如果真想找到他，一定可以借助什么特别的道具做到。连国界卷轴这种东西都被她做出来了，追踪本大陆之人，应该更不在话下了。
　　星宝儿目光盈盈的看了他一会，轻轻的点头……她当然知道，以叶天邪的性格做出这样的决定，一定会遇到了极其不寻常的事。
　　“还有，你妈妈的事……我已经给破军和秋水他们留言，如果通往莱尔星的航班在我离开的这段时间启动，他们会亲自把这件事给完成的妥妥当当，所以你一点都不用担心……而我最担心的……”他靠近了一点，伸出双手，贴在了星宝儿的嫩颜上，将她的脸给轻轻的捧了起来。
　　这个亲昵的动作，还有他此时那分明是怜爱的注视，让星宝儿眼神动荡，心跳加快，一时的不知所措，任由他用手抚摸着她的脸……来自他手上的触感和温度从她的手上，仿佛有着奇异的魔力，一瞬间，渗透至了她的内心，还有她全身的每一个角落。
　　为什么被他触摸，感觉会是这么奇怪，而且，一点一点都不排斥他抚摸自己的脸，还好喜欢这种感觉……是因为，自己偷偷的喜欢着他吗？
　　“等你妈妈的事情解决之后，我把你接到我家里，好吗？我承诺过，我会让你永远安心的活下去，我的承诺，一辈子都不会变……你一个人撑起了无数孩子的未来，撑起了你妈妈的生命，你的生命，就交给我了……无论你愿不愿意，这次，就算你拒绝，等我回来的那天，我也会很强硬的，把你留在身边……我已经，不愿再失去任何我在乎的人……”


第912章 一个人的旅程
　　星宝儿很明白自己的身体状况，曾经，除了医生，她是唯一一个知道自己身体状态的人……更知道自己还都剩下多长时间的寿命。于是，她开始努力的赚钱，去完成那一个个纯美的梦，想要了却剩余的生命里最大的渴望。对于死亡，她一点都不害怕，反而总是那么开心的面对着每天……梦想一点点的实现，而到现在，她已经是完成了她原本所渴求的所有目标。
　　如果没有遇到叶天邪，她现在应该是毫无牵挂，毫无压力的微笑面对着一点点走向枯竭的生命。
　　但现在，她却是那么恐惧死亡。
　　因为死亡，就代表再也看不到已经被她悄悄的，深深的埋在了心中的人……那个默默的推动着她完成梦想的人，那个被世界所仰望，同时被她所悄悄崇拜的人，那个有着世界上最让她心醉心颤微笑的人……从相遇到今天，一年多的时间，她清楚的记得他们的相遇，以及在一起的每一分每一秒……
　　如果她健健康康的，以她的性格，她会死皮赖脸的去纠缠他……只是，没有未来的她，没有拥有感情的资格。她也只能将这一切，深深的埋下。稚嫩的年龄，天真的外表和言行……却是一颗远超年龄的内心。
　　“……我愿意……我当然愿意，我说过，你是我一辈子的老大，我要一辈子跟着老大，当然愿意……”星宝儿咬着嘴唇，努力的不让自己掉出眼泪。有时候，她真的很讨厌他……因为，面对死亡，面对母亲的绝症，面对那么多的苦难多不会哭泣的她，却总是一次次的因为他而流出眼泪……
　　只是，自己真的……真的可以拥有未来吗？
　　拥有……只有在梦里才会出现的美丽未来吗……
　　……
　　这个时间，星璃正睡得很香甜，叶天邪没有去打搅她，而是让星宝儿帮忙告诉星璃他的离开。一串风铃的触动，也让他在一夕之间忽然明白了很多东西。失却和遗忘，真的是很可怕的东西，承受着失望和遗忘的苦涩与迷茫，他已经决心不再让任何自己在乎的人和事物离开自己的生命和记忆，甚至，不愿再让她们离开自己太远。一些以前没有的决定，也纷纷在他脑中出现。
　　比如，他要把星宝儿带到自己身边，自己去亲自治好她身上的奇异绝症，决不允许她有一天，忽然消失在自己的生命里。以及……回来之后，他会开始着手认真找寻星璃的身世和身份，忘却可以解脱，但失去了记忆，拥有的会是残缺不堪的灵魂，将心比心，他相信星璃也一定渴望着知道自己是谁，来自哪里……他不能再自私的将她当成自己的妹妹一般将她束缚在自己的世界里。
　　离开家门，站在门前，叶天邪一时之间不知该前往何方。他拿出空幻珠，去记忆着自己曾经去往过的那些地方，刚要传送，一个声音忽然在他的通话器里响起，那是一个开心和惊喜的声音：“天邪哥哥，原来你在……听的到我的声音吗？”
　　很美的声音，因为这个声音的主人是有着乐坛女神之称的慕小妖。
　　叶天邪拿起通话器，说道：“水儿，你怎么也在。”
　　“嘻，”慕小妖一直都很喜欢叶天邪对她“水儿”的称呼，因为那会让她感觉到亲昵和亲密感：“因为忽然有了灵感，所以就想马上把灵感记录下来……但是又好懒的不想起床，所以就进游戏里来写了。”
　　“很快就是你的第三场演唱会了，准备好了吗？”叶天邪微笑着问道，脑中，回荡起慕小妖征服天下的歌声……他发现，自己在很早之前，就开始痴迷于她的歌声之中，如果可以把她留在家中，每天听她的声音……那应该，是世界上几乎所有男人无比渴望的梦想吧。
　　“准备好了，因为这段时间心情一直很好，所以灵感特别多呢。柳姐姐那边也都准备好了，可以随时就开始。柳姐姐昨天刚刚告诉我，是要在魔武大会之前的一天举办，明天就可以开始售票了……天邪哥哥，你一定会来听我唱歌的，对不对？”
　　听着她的声音，叶天邪完全想象的得到对面那个水一样的女孩此时脸上一定挂着很美的笑。她一直都是人们眼中误落人间的精灵。这样的女孩，应该没有哪个人舍得去伤害吧。
　　“还有，还有……”慕小妖的声音低了下去，带上了明显的扭捏忐忑和紧张，她小声说道：“天邪哥哥，我爸爸他……他想让我……把你带回我家里……他想见见你。”
　　把一个男人带回家，慕小妖当然知道这意味着什么。虽然不是和叶天邪面对面，但以她柔柔似水的性格，还是鼓起了好大勇气才说完，说完时，脸上红霞遍布。她的父亲本来做梦都想让她嫁给独孤城，但唯一一次见了叶天邪本人的那一天，他就被吓了个全身冷汗，此后大半个月惶惶不安……后来平静下来，恐惧过后又每天喜滋滋的起来，一个让左家之子和圣域少主都露出恭敬姿态，一个被独孤城都那么评价的人，他的身份，肯定是足以捅破天的那种，甚至还要超过独孤城，要是这样的人成了自己的女婿……
　　于是，他从最初的紧张，快速的沉浸到了美梦中去，不但对自己的女儿和他交往大为支持，还经常旁敲侧击的询问叶天邪的身份。几个月以来，他再也没见过叶天邪，也没有关于他的任何动静。终于，他开始坐不住了，时不时就暗示慕小妖将他带到家里来，以便赶紧把两人的事给定了，否则要是哪一天他忽然把自己的女儿给甩了，那可就一场空了……毕竟，女儿移情别恋在先，独孤城那边估计是不可能了。
　　慕小妖当然也是千百个愿意把叶天邪带到家里，但他的身边还有苏菲菲她们，在加上她性格使然，一直都没能鼓起勇气和他说，今天终于说出了口，说完之后，她压抑着心跳，紧张的等着他的回应。
　　叶天邪沉默了好一会，才说道：“水儿，这段时间我要离开很远，应该不能去到你的演唱会现场了，也应该不能去你家那里……可能会有近一个月的时间，你们都会看不到我。”
　　“……啊？你要去哪里？”
　　“去独自旅行一段时间，独自一人，安安静静。旅行的时候，或许可以想起很多事，想通一些事……唉，这件事，你晚些时候问问菲菲吧，她会告诉你的。”叶天邪说道。
　　“那……那魔武大赛你也不参加了吗？”慕小妖说道，声音之中，透着深深的失落。
　　“那个比赛对我来说基本没有什么意义，不参加也罢……水儿，这些天注意照顾和保护好自己，用不了多久，我就会回来的。”叶天邪说道。
　　“我……”
　　“等我回来的那天，水儿可不要忘记把我领回家里的事，我早就应该去看看水儿长大的家，还有未来的岳父和岳母了。”叶天邪微笑着说道。他说完之后，并没有去等慕小妖的回应，而是仰起头，将通话器挂断。他离开和拒绝的话给慕小妖造成的会是巨大的失落，或许会让她的演唱会都受到影响，而最后的那句话，又一定会让她完全的开心起来。
　　给柳柒月留了很长的一段话，叶天邪干净利落的把通话器关掉，然后从手腕上拿了下来，丢进了背包之中，如此一来，他无法进行通话，任何人也别想和他说话。虽然就这么突然的选择一个人安静的离开，但他并没有觉得自己的这个决定冲动或者错误……心的悸动告诉他那段丢失的记忆实在太过重要，他必须以最快的速度去将它寻回，必须，没有什么，可以比这件事更重要。
　　拿出了空幻珠，叶天邪闭目想了一会，便消失在了原地。
　　白光一闪，他已出现在了一个荒凉的地域。干涩的风徐徐吹至。带起沙尘片片，土地荒芜，渺无人烟，就连动物的影子都看不到。
　　这是迷失之城和天玄城之间的位置，也是当初他遇到2号神秘商人的地方。天玄城早已被玩家踏足，而这个地方，却是迷失大陆最大的荒芜区域，如沙漠一般蔓延千里而难有生命迹象。玩家去往天玄城都是通过回城卷轴，几乎没有会再踏入这个地方。
　　这里，便成为他这次孤身旅行……也是心之流浪的起点。
　　而此时，迷失大陆的上空暗潮涌动，一场酝酿许久的黑暗灾难，已经悄然临近。只是，迷失大陆的居民却全部是无知无觉……


第913章 开场！二次魔武大赛！
　　时间一天天的过去，这段时间对华夏战区来说，是注定喧嚣不静的，因为，他们很快就要迎来两件大事。第一件，是慕小妖在这个世界的第二场演唱会。无论是在现实世界，还是命运世界，她的出现，总是会引起堪称恐怖的关注度。自从她高调的进入七月商会后，便再也没在现实世界开办过演唱会，隐约有消息称，她的演唱会，以后只会出现在命运世界，这让无数疯狂迷恋着慕小妖和她的歌声的外国之人长时间的痛心疾首，因为这将意味着除非国界开放，否则只要不属于华夏区，无论有多么大的权力，多么大的财富，都将没有亲自到场聆听她歌声的资格和可能。现实世界的规则可以被权利或能力所打破，但命运世界的规则，却绝非任何身份的玩家所能干涉和违背，因为命运世界的“控制核心”根本不是在地球。
　　这或许，也是命运世界如此让人沉迷的原因之一。
　　慕小妖在命运世界的第一场演唱会当着全世界的面做了一个大胆之极的表白，那是她为了自己的未来和幸福，这辈子最大胆的一次。毫无疑问，所引发的轰动是巨大而且长时间持续的，但最终，她带起的是无数痴迷者梦被打碎般的痛心和眼泪，但更多的是，是得到着人们的祝福。很多人都在赞叹，这样的天之骄女，也只有足以被世界所仰望的邪天才能配得上。而邪天，也只有这种如女神般的女孩才配得上。
　　第二件事，便是华夏区第一次魔武大会的到来。
　　七天的报名时间过去，虽然有了严格的等级限制，但报名参赛的玩家依然不下于第一次的魔武大会，很快，七天的报名时间过去。比赛，是在五天之后，而比赛之前的那一天，便是慕小妖的个人演唱会。
　　慕小妖的演唱会如期开办，地点依然是迷失之城的中心广场……因为这是在整个迷失大陆所能寻到的最大的场地。现场的热烈程度是不需要怀疑的，半年不见，当慕小妖再一次出现在人们的视线之中，那远胜天籁的歌声再次响起在他们耳边时，不知有多少人兴奋和激动中笑泪交加。能将如此之多的人影响到这种程度，让这么多的人痴迷到这种程度……或许，整个华夏除了国家元首和无所不知的邪天，再无人能在影响力上与慕小妖相比。国外有人说她可以用一句话，或者一曲歌影响整个世界，乍听之下似乎可笑至极，但如果能真正明白慕小妖的影响力，能亲临她的演唱会的现场，就会觉得那句话并不是简单的妄言。
　　演唱会圆满结束，慕小妖沐浴在洒下的光束中，如一个圣洁的天使般微笑着向在场的每一个人告别，她唇角微翘，在无暇的微笑中感受着那奉予她的掌声和热情，憧憬着美丽如梦境般的未来，今天唯一的遗憾，就是她喜欢的人没有到场看着她和听着她的歌声，但，想到他离去那天用轻柔的声音所说的话，她所有的不开心都会烟消云散。
　　叶天邪已经离开十一天，这些天，叶天邪再也没有了任何消息，没有人知道他去了哪里，更没有人能联系到他。而苏菲菲她们也没有谁去主动联系他。当然，这完全不代表叶天邪离开了她们的生活，她们可以每天都静静的看着他躺在床上，睡的无比之安详……身体虽然不动，但他的意识一直都是在命运世界里清醒着的。他现在一个人，无论游戏世界还是现实世界，心一定很平静吧。他现在，又究竟有没有找到他所渴望的东西呢？
　　苏菲菲接受了圣言贤者力量的传承，并且得到了那支本属于圣言贤者的圣言七彩杖。职业的进阶意味着能力的大幅度提升，此时的苏菲菲拥有了怎样的能力，也只有她和圣言贤者两个人知道了。
　　辰心依然像个乖巧的小保姆一样悉心打理着叶天邪和她们的每一个家，现实世界的家，天辰城的家，迷失之城的家。她羡慕着苏菲菲，羡慕着司徒落雨，羡慕着梦羽衣，甚至羡慕着自己的妹妹，她能从叶天邪看她的目光中捕捉到朦胧的含义……只是，她没有司徒落雨那么大胆，没有梦羽衣和他的羁绊以及可以保护他的能力，没有辰雪毫无顾忌的对他的痴缠，有的，只有苏菲菲一次又一次让她面红心跳的暗示。她有着美丽的外表，柔软的心，但在叶天邪面前，却有着更多的不自信和忐忑。她享受着现在的生活状态，唯一的恐惧，就是有一天会离开这个家。
　　辰雪每天都会有固定的时间去打理她的花圃，那里面有很多对叶天邪很重要的东西，而更多的时间是在房间里，躺着床上和小希一起陪着他，并努力的想要教会小希可以流利一些的说话。
　　而司徒落雨，从叶天邪“离开”的那一天起，她就没再下过一次厨房，因为她一直都只会心甘情愿的为叶天邪一个人做菜，平时无事可做的时候，她最多的是在命运世界里垂钓，几天之前，她想到去海上去垂钓，无际的大海，代表着无限的可能，在那里，她或许可以用她的海洋之星钓到各种不可思议的奇迹。于是，在星宝儿制作的特殊传送道具下，她如愿的来到了迷失大陆的南方海洋，然后每天花费很多的时间在那里垂钓，几乎每天，都会钓出让她惊喜的东西。除了大量那些在大陆湖泊里钓不到的那些类鱼虾蟹，还钓出了可以用来雕琢高档装饰品的七彩海石，可以卖好几万金币的珍珠，甚至还钓出了一个五级的水系宠物蛋。
　　梦羽衣每天的生活则是简单的多，要么在游戏里搏杀，要么安安静静的留在家中，一般都是在自己房间里。
　　星宝儿则每天都在进行着她的“大动作”，只是这个大动作的内容在她的刻意遮掩下，直到现在也没有人知道……当然，除了那个经常被她喊去帮手的星璃。叶天邪离开后，星璃哪里也不想去，就这么每天陪着和帮着星宝儿……以她的语言能力，就是想把星宝儿制作的东西泄露出来，估计也没人听的懂。
　　而让苏菲菲他们在意的是，第二次魔武大赛的报名时间已经过了，左破军、慕容秋水、司徒刹那、司徒无情、神逍遥、凌杰他们一个都没有回来，毫无音讯。同在天魂佣兵团的天使折翼也从未出现过，在第一次魔武大会铸造了瞩目辉煌的天魂佣兵团，此时已经是完全离散，只剩下苏菲菲和没有直接战斗能力的星宝儿……以及，后来加入的梦羽衣。
　　难道，他们也全部放弃了这次比赛了吗？
　　“菲菲姐姐，这次的比赛你还会参加吗？”辰心对苏菲菲问道。明天就是魔武大会的开场，叶天邪似乎已经无法到场，左破军他们也没有一个人回来，连报名都没有，苏菲菲这次报名完全是因为自己是天魂佣兵团的一员。但现在，他们都不会在比赛上出现，她又是一个辅助类的职业，真的还有去参加比赛的必要吗？
　　“当然要去啊，都报名了，为什么不去。”苏菲菲回答道。回答的一点犹豫都没有。
　　“可是，天邪大哥他们……”
　　“没关系的，还有羽衣姐姐陪我呢。我可不想成为离开了天邪，就什么都做不成的苏菲菲。”苏菲菲浅笑嫣然，用手指俏皮在苒辰心的脸上点了好几下：“好妹妹，等着看我明天的表现吧。我相信，天邪回来后看到的话，一定会大吃一惊的。羽衣姐姐的话呢……天邪说过，以前的时候，她是唯一一个能让他认真起来的对手，非常非常厉害的，一定能在比赛上把那些心高气傲的男人打的落花流水……”
　　如此，魔武大会召开的时间终于到来。地点，昨日慕小妖召开演唱会的迷失之城中心竞技场。时间，上午九点。比赛的模式和第一次魔武大会一模一样，前几天是一轮又一轮的预选赛，后几天，则是紧张而残酷的淘汰赛。比赛的奖品，同样让无数玩家垂涎三尺，梦寐以求。
　　作为全世界的第一场二次魔武大会，这次比赛，也毫无疑问的引起了世界的关注。三转，意味着国界开放在即，时间上，诸国论战的时间也已是越来越近，华夏区的玩家无论在数量上还是平均实力上，都俨然成为了命运世界的庞然大物，在这个敏感的时期，他们当然要尽可能的通过这场比赛，去了解华夏玩家，尤其是顶尖玩家的实力。知己知彼，百战百胜。
　　“叮……这里是命运世界华夏区第二次魔武大会的比赛会场。欢迎各位玩家来到比赛现场，距离开赛还有三十分钟，我是这次比赛的引导者，现在由我再次宣读一下这次比赛的流程与规则。这次比赛将只有单人赛，比赛时间将连续持续十二天……”
　　响亮的提示音覆盖全场，而这次比赛的规则已提示过和第一次魔武大赛完全一致，所有倒也并没有人很细致的在听。很快，规则宣读完毕。
　　“叮……距离比赛开始还有最后的二十分钟，请所有报名参赛的玩家不要下线，随时留意系统提示音，接到比赛提示的参赛玩家请使用参赛序号卡及时入场，若比赛开始后依然没有到场，将视为放弃比赛资格，参赛序号卡将被收回。”
　　“叮……距离比赛开始还有最后的二十分钟，第一轮预先赛的第一场比赛名单已经公布，接到提示的玩家现在即可入场……”
　　“叮……现在是上午九点整，命运世界华夏区第二次魔武大会正式开始……”
　　时钟的指针指向上午九点之时，这场魔武大会终于正式开始。而这是一场很有可能缺失了叶天邪和绝大多数天魂佣兵团成员的比赛，它究竟会朝着怎样的一个方向发展……


第914章 幻影妖莲
　　比赛开始的提示音之后，数百个竞技台的比赛同时进行，比赛的提示音分别响起在每个独立的小赛场……
　　“羽衣姐，第一场就有你的比赛，在045号赛场，我们快些过去吧。”苏菲菲对着梦羽衣说道。谁能想到，威名赫赫，被誉做神话团体的天魂佣兵团此次只有两个女子来参赛。苏菲菲说完之时，已和梦羽衣一起转移到了045号赛场。
　　“叮……045号赛场第一场比赛：KN506000——VS——AS586012，比赛开始时间进入倒计时，请参赛选手尽快入场，未在规定时间内入场将视为放弃此次比赛的资格。”
　　“叮……”
　　比赛时间进入了倒计时，台上，一个身材颀长，一身黄金轻甲，手持黄金之剑的玩家已自信满满的站在了台上。暴攻系战士在三转之后可转职为战狂或剑狂，平衡系战斗可转职为剑斗士或剑舞者，而从这个玩家的武器和装束之上，可明显看出是走暴攻路线的剑狂。传送到这个赛场的那一刻，梦羽衣便把自己传送到了竞技台之上，她的出现，立即引来的赛场的大片惊呼。
　　场外的玩家除非是拥有远程探测技的猎人，否则根本无法获知场上玩家的信息，但梦羽衣一上场，无人可以看到她的名字，甚至无人可以看到她被遮掩的容颜，但几乎所有人都当场惊呼出了她的名字。
　　她的装束不算特别，亦可以有很多人和她相似，但她冰冷冷漠的气息，还有她紧身黑衣下所勾勒出的让人看一眼就心神失控的身体曲线，那双让人稍稍触碰就寒到心里的眼睛……她只有可能是无人知其相貌，却被无数人所牢记的倾城修罗。因为只有她才能在寂静无声中便带给人们视觉与感觉上的巨大刺激，带起人们心中冷与热的同时激荡。此时站在台上，每个人，都仿佛看到了一朵在冰寒中盛开的黑色妖莲，美丽无双，无限的诱惑之下，蕴藏的却是蚀骨刺心的冰冷。
　　而看到梦羽衣的出现，天煞孤风原本的志得意满完全消失，嘴角都连续抽搐了好几下……这他妈是倒了哪辈子的血霉，一上来就碰到这个公认的最不能招惹的女人……那个曾以一人之力绝杀千人的倾城修罗啊！！
　　这是一个美的足以让任何男人失魂落魄，却又足以让任何男人吓到心搐的女人。
　　“叮……45号竞技台，左方：青龙帮所属：天煞孤风，等级：80级，职业：剑狂；右方：天魂佣兵团所属：梦羽衣，等级:80级，职业：幻影妖莲。比赛开始！”
　　提示音落下之时，现场一片轻微的骚乱。这个提示音所透露出的信息……她是梦羽衣，亦曾经的血妖月无疑，原本属于不灭轮回的她，竟已经加入了天魂佣兵团。天魂佣兵团本就是顶级高手云集，此时，又是一个极可怕的高手加入，现在的天魂佣兵团的整体实力让人想想都不寒而栗，而她的职业……
　　幻影妖莲……
　　这是梦羽衣在通过了噩梦级的转职任务后，由“妖影”职业自动进阶而成，是因她自己的力量而生的独属职业。
　　“嗯？幻影妖莲，多么唯美的名字……但这朵美丽的莲花，却蕴藏着无比可怕的危险，哦……我想这个世界上，也只有他一个人敢采摘了。”观众席的一个角落，响起了一个散漫的声音。
　　“……”
　　“话说，这是她三转之后的职业吗？说实话，上天赐予了她完美的容颜和身体，已经是足以让任何女人都嫉妒的发疯的事……现在，就连职业的名字都是这么的美丽。老天果然是不公平的。当然，这种不公平同样落在我的身上，迷倒天下少女的美貌，高贵迷人的气质，优雅绅士的谈吐……哦，如果我是一个女人，我一定已经疯狂的爱上了自己。”
　　“……”
　　天煞孤风暗暗叫苦，原本还算自信惬意的他现在几乎是把全身上下的每一跟毛发都紧张的崩了起来，握着黄金剑的双手都有了颤抖的痕迹。“比赛开始”的提示音落下，他站在原地一动没动，愣是没敢主动攻击……虽然梦羽衣已经长时间没有出现在人前，但她的名字的名字没有人会忘记，更没有人会忘记她倾城修罗的名号。
　　他不动，梦羽衣便先动，一把剔透如水晶的短刃被她反抓在了手中，寒光反射，凛人心魄。瞬时，所有人感觉到眼前一花，一道黑影一闪而过，梦羽衣已出现在了天煞孤风面前……处在紧张状态的天煞孤风一感觉到梦羽衣的动作，便如崩断了的弦般猝然出手，手中之剑直迎而去，他的这一剑刚好迎向了靠近的梦羽衣，一击而中……但明明击中，他却感觉这一剑完全是劈斩在了空气之上，从眼前的黑影之上一穿而过，随之，那个黑影如雾化般消失，梦羽衣诡异无比的出现在了他的右侧，他仓皇转身，又是一剑劈去，这次，他依然只斩中一道虚影，而梦羽衣的身体已经消失在他身侧，如瞬移般出现在了自己原来的位置，冷眼看着他。
　　天煞孤风晃了晃头，刚要冲上去，忽然感觉身体一轻，头上三个伤害数字并排冒出，紧随而之的，是比赛已经结束的提示音……
　　-12500，-13000，-25000！
　　幻影移位，妖异三击，攻击时的速度太快，竟然没有人看清她是如此在移动的过程中做出的攻击，甚至就连天煞孤风本人都没有感觉到自己已经被攻击到，就这么睁大眼睛，不明不白的倒了下去。
　　“叮……天煞孤风死亡，梦羽衣获胜，战绩积分+3。下一场比赛将在三分钟后开始，请相关参赛玩家做好准备。”
　　从第一次魔武大会的经验看来，只要是有天魂佣兵团成员在的比赛，基本都是以一个让人咋舌的速度结束、因为面对天魂佣兵团的人，系统给予的回复药根本没有使用的机会，一般都是被快猛绝伦的击杀……就连天魂佣兵团唯一的守护类职业，都能以手中盾牌随便几下将人砸下竞技台。不过唯一的例外是那神逍遥……但面对他的卑鄙打法，估计更多人宁愿面对其他有着秒杀能力的成员。因为那样起码还能快点结束比赛，神逍遥谁碰上了谁都会被折磨到骂娘。
　　妖异的身体移位和妖异的攻击，惊人的攻击能力……阔别这么久，人们再一次清楚的目睹了倾城修罗的可怕能力。她，可是当初唯一一个有资格和天莫邪相提并论的人。
　　“羽衣姐，太厉害了！”梦羽衣回来之时，苏菲菲一阵激动的赞叹。她搜索了一下自己的比赛号码……自己的第一次是501号赛场的第十场比赛，应该还有一小段的时间。她又搜索了一下叶天邪的号码……他的第一场比赛，是666号赛场的第十二场比赛。
　　虽然知道他应该已经不会出现在这个赛场之时，但苏菲菲的心里还是有着能看到他的强烈渴望。作为一个治愈职业，她却参加了这场单人赛，她唯一的目的，就是可以告诉他自己现在已经足够强大。
　　“羽衣姐姐，我们先回去吧，接下来小段时间没有我们的比赛了。”苏菲菲拉着梦羽衣的手说道。其他人的比赛，她和梦羽衣都根本没有看的兴趣。
　　梦羽衣点头，就在她们准备离开之时，一个提示音在赛场上空响起。
　　“叮……045号赛场第二场比赛：XY591741——VS——SB222222，比赛开始时间进入倒计时，请参赛选手尽快入场，未在规定时间内入场将视为放弃此次比赛的资格。”
　　比赛提示音刚刚落下，参赛的双方便同时出现在了竞技台上，苏菲菲随意的用目光扫了一下，忽然怔住，轻呼道：“逍遥！”
　　出现在台上右侧的那个人……赫然是已经离开大半年，再没出现过，在报名期间也根本没有出现过的神逍遥！


第915章 毒影鬼罗
　　在这次的比赛中，几乎所有的玩家最不想碰到的对手，无疑是天魂佣兵团的人。一个取得团体赛冠军，全团参赛成员都杀入十六强的团队，称之为华夏的最强神话团队，一点都不过分。没人忘记他们在上次比赛中一个接一个暴露出的惊人实力，如今过去了这么久，一定是更加强大，谁碰上了谁倒霉。
　　而这里面，人们最怕遇到的不是邪天……因为败在邪天手里，就是被秒杀也一点都不丢人，最不想遇到的，反而是这个神逍遥。在第一次魔武大赛中，有他参与的比赛往往都是持续时间最长的，因为他的作战方式很简单……放毒，跑……放毒，接着跑……放毒，继续跑……他的攻击能力不够看，但移动速度简直是飞速，还真没谁能追上，于是就这样，他用毒一点一点的把对手的回复药耗尽，直到药用光了然后被毒死，一场比赛起码要持续个半小时，而这半小时里，面对如此卑鄙无耻的打法，脾气再好的人也会被激怒的哇哇乱叫……不过，这绝不代表人们忘记当初在三十二强赛上，他击败苍尘的那一幕。他的打法虽然卑鄙，但实力，是毫无疑问的恐怖级……属于天魂佣兵团的人，没有一个是简单的。
　　所以，看到自己的对手是神逍遥，他对面的那个拿着盾牌的玩家差点没哭出声来。
　　此时的神逍遥比之苏菲菲记忆中的要明显长大了一些。原本充斥着飘荡轻浮的眼神现在多了几分坚定和凌厉……但轻浮的本性是怎么也改不了的。此时他看向对手的眼神分明是一种欠揍的蔑视。而嘴角的那一抹更欠揍的笑意却是在强大实力下撑起的自信之笑。现在的他很想跪在地上，双臂高举，大呼一声：“我神逍遥回来啦！！”
　　“逍遥……他竟然回来了！！可是……报名结束是五天之前，他那时候到现在明明都没有出现过……难道是他故意不出来的？”苏菲菲对梦羽衣小声说道。
　　梦羽衣：“……”
　　“感觉上逍遥好像长大了一些呢，个子也高了，成熟了一点点，不过坏坏的样子还是没变。天邪说他回来的时候，一定会变得很厉害。”苏菲菲在期待中笑着说道。她和梦羽衣也停止了离开的动作，看向了台上的神逍遥，期待着他可以给她们带来意外的惊喜。离开大半年，不知现在的他究竟会是怎样一副全新的姿态。
　　“啊哦……他竟然也来了，难道我们是不谋而合？看他的眼神，看来，他果然成长了很多，嗯……有没有兴趣和他一战呢？”
　　神逍遥的对手是一个盾卫，盾卫三转可根据职业走向不同转职为圣殿骑士或圣堂骑士，圣殿骑士全力主防，是全职业中防御最强的职业，圣堂骑士则是在主防御的同时，有着相对丰富的攻击体系，虽防御方面不及圣殿骑士，但不错的攻击能力让他们足够单独为战。三转职业一般已经是所有职业的终点，因为有能力通过四转试炼完成第四次转职的，都必须是真正的强者，数量之少堪称凤毛麟角。纵然以华夏如此庞大的玩家基数，每个职业能完成四转的也基本不可能超过十个人。如果能完成四转，盾卫玩家将进阶成最强的传说级盾卫职业——辉煌骑士。
　　“叮……右方：天魂佣兵团所属：神逍遥，等级：80级，职业：毒影鬼罗——VS——右方：剑神联盟战御堂堂主黑色旋风，等级：80级，职业：圣殿骑士，比赛开始！！”
　　“哦？毒影鬼罗？”
　　即使到了三转来袭的今天，隐藏职业依然出现的极其之少，而每出一个特殊的职业名字，都会引起相当之大的关注。目前，华夏区拥有隐藏职业，且被大众多知的也只有二十多人，且这些人身份各个非凡。要获得隐藏职业、实力、运气缺一不可。当然，庞大的势力也是实力的一种。当初的神逍遥拥有一个名为“风影毒杀者”的特殊职业，被玩家们所牢记，而今……他竟又以一个全新的职业出现。而且，必然是比原本的风影毒杀者更加强大的实力，或者，会是原本职业的进阶职业。
　　“好，开始啦。”神逍遥自言自语一声，然后斜着嘴，伸出手，冲着前方的黑色旋风勾了勾手指，做出了一个十分欠抽的挑衅动作：“来吧少年，跟随本大爷的脚步，来个华丽的赛跑吧，哦呵呵呵呵……”
　　挑衅完毕，他已经快速的奔跑，速度完全和他当初所施展的一样快，而且他不是直线前冲，而是以一个夸张的“Z”字状一左一右来回奔跑，在黑色战神面前晃来晃去，完全是在做着多余的动作。才几个来回黑色战神便已被他晃的头晕眼花，一时被他激的心头火起，左手举盾，右手举剑，大叫一声冲了上去，对着风逍遥狂奔中的身体就是一记“奔雷斩”。
　　嘶~~
　　一声嘶鸣，黑色旋风的攻击毫无疑问扑了个空，而原本匀速奔跑的神逍遥目光一闪，一道冰冷的光芒在所有人的视线之中一闪而过……
　　那是妖蛇出手所带起的冰冷刃光，这一道刃光穿过了黑色旋风的身体，切出了整整三分之一的竞技台的距离……而带起冷光的，自然是风逍遥的身体……他刚才那一瞬的移动，分明是如一道闪电横霹而过。场上之人，甚至隐隐听到了撕空之音。
　　-1828！
　　惊人的一刹那，打出的伤害却是相当之弱，甚至不如一个同等级普通圣堂骑士打出的伤害……当然，眼前这个圣殿骑士防御很高也是原因之一。但无论如何，这惊艳绝伦的一击却只有这么点伤害，给人一种雷声大雨点小的落差感。攻击完毕的风逍遥却没有回身追击或者拔腿就跑，而是转过身，带着得意的笑，用低低的声音开始读秒……
　　“5……”
　　“4……”
　　“3……”
　　神逍遥的专长一个是速，一个是毒，这是众所周知之事，天魂佣兵团中的强者都分别擅长什么，一直都在极大的关注度下被很多人所知。受到攻击的黑色旋风掉落了不到十分之一的生命，他连忙观察自己的状态，发现并没有中毒，身上也没有伤害连续的飚起，他顿时精神一振……他防高血厚，大感神逍遥的攻击能力也不过如此，顿时重新举起剑盾，狂奔神逍遥而去……
　　“2……”
　　“1……”
　　“拜拜……”读秒完毕，黑色旋风也已冲到他的身前，手中的单手剑眼看着就要劈落在他的身上，神逍遥却是不躲不避，仿佛压根没看到他的靠近，反而转过身去背对着他，右手“啪”的打了一个响指……
　　-25118！
　　黑色旋风的动作停止了，一个五位数的伤害数字在他的头上飘起……而这个数字，刚好是他现在的生命值，一个数不多，一个数不少。
　　被清空生命的黑色旋风身体定格，根本不明白发生了什么，就这么保持着劈斩的动作直挺挺的倒了下去。
　　哗——
　　赛场之上一片哗然。
　　他们根本没有人看到神逍遥做出攻击的动作，更没有看到黑色旋风有什么中毒的迹象，神逍遥仅仅是转过身去，背对着他打了个响指……黑色旋风就这么倒下去了，这一幕，多么像对目标下了死亡魔咒的西方咒术师。
　　“叮……神逍遥获胜……”
　　神逍遥咧嘴一笑，抬手一招，离开了竞技台，留下了大片的窃窃私语。
　　“啊？刚刚那是什么？为什么那个人忽然死了？”苏菲菲惊奇的看着台上，带着重重的疑惑说道。
　　“毒。”梦羽衣冷漠的说出了一个字。
　　“毒？可是那个盾卫明明就没有中毒的迹象，怎么会中毒……而且刚刚的那个伤害，也一点都不像是毒所造成的。”苏菲菲依旧满心的困惑。观看着这个赛场的玩家们，也都同样疑惑着，怎么想都无法解释刚刚究竟发生了什么。
　　梦羽衣：“……”
　　梦羽衣没有解释，但从刚才神逍遥的读秒来看，那是一种相当可怕的绝命之毒。此毒若中，没有征兆，没有提示，甚至被中者没有任何的感觉，亦不会马上造成什么伤害。但，如果不是马上解毒，五秒之后，就会毒发……结果，是直接让目标死亡！
　　真正的——绝命之毒！
　　“羽衣姐，我们走吧……我们去抓逍遥去！他来了之后居然一点都没动静，一定是在搞什么鬼，太过分了！”苏菲菲气鼓鼓的说着，然后拉起了梦羽衣离开了赛场。不过对于神逍遥的出现，她自然还是很高兴的，毕竟，这代表参赛的天魂佣兵团员又多了一个……虽然叶天邪不能参加比赛，但她一点都不希望属于他的天魂佣兵团在这场比赛过后失去了原本的灼眼色彩。她期盼着没有他在，天魂佣兵团依然被全华夏，甚至全世界所瞩目甚至仰望。


第916章 重逢
　　苏菲菲拉着梦羽衣返回了迷失之城，然后唤出他们的团队面板，点到神逍遥的名字，喊道：“逍遥，能不能听到我说话，你现在死哪里去了。”
　　以往，神逍遥的通话一直都是无法接通，应该是处在什么特殊的地图之中，而这次自然是直接通话成功，面对苏菲菲明显带着怒气的声音，神逍遥缩了缩脖子，小心翼翼的说道：“额，菲菲姐，我现在就在大哥的家里啊，还有小杰也在的……”
　　“家里……等着！”
　　苏菲菲挂掉电话，和梦羽衣回到了家中，一开门，便果然看到阔别已久的神逍遥和凌杰。当初的左振华事件后，神逍遥天天和司徒兄弟厮混，也从不踏到叶天邪家里……原因他们完全懂，凌杰回到了凌杰，也没有再相聚过，游戏世界，他们都在进行各自的特殊历练，也没有再回来过，这次无疑是久别重逢。半年不见，两人都明显长大了一些，如今的神逍遥已经是十八岁，凌杰也已经十七，神情之间，少了几分轻狂和稚嫩。
　　“美丽的菲菲姐，真是好久不见，你真的是越来越漂亮了，我大哥能有你这样的红颜知己，连我都替他高兴……还有羽衣姐，你魔鬼般的诱惑能征服任何男人，也只有我大哥才能配得上你嘛。”神逍遥见到她们，立马一顿马屁奉上。
　　“菲菲姐，羽衣姐，好久不见了……嗯嗯，你们真的是越来越漂亮啦，嘿嘿。”凌杰也连忙笑着说道。
　　“把你们的鬼心思收起来，你以为我们会被你们的鬼话迷惑啊！快说，你们是什么时候回来的。”苏菲菲一副气鼓鼓的姿势，瞪着他们说道。
　　“这个……”神逍遥摸了摸头，说道：“这不……刚刚回来嘛……”
　　“嗯？刚刚回来？那你们是什么时候报名的比赛！”
　　“啊……啊哈，啊哈哈……今天天气不错，风和日丽，天高气爽，万里无云。”神逍遥抬头望天……天上大片的白云在缓缓移动，不知道哪里来的“万里无云”。
　　凌杰连忙上前，很不好意思的说道：“菲菲姐姐，不要生气啦……其实……其实我们报名的最后一天就赶回来了，还是刚好碰面，一起回来的。我们现在才出现……其实就是想给邪天大哥一个惊喜的。逍遥说，在第一次魔武大会上，邪天大哥一直联系不上，到了比赛开始的最后几秒钟才忽然出现，把我们都紧张出了一身冷汗，所以逍遥建议也尝试一会最后时刻忽然出场是什么感觉，所以就……就……”
　　“Bingo！！亲爱的小杰杰，你的刹那哥哥果然没有白疼你，没想到，才短短半年不见，我们的之间便已到了心灵相通，心领神会的奇妙境界……你的刹那哥哥，可是和你完全一样的想法唷！！”
　　大门被打开，一个散漫的声音传了过来，而这个欠抽的声音的主人，也只可能是司徒刹那。
　　司徒刹那和司徒无情一起走了进来，虽然蛮长一段时间没见，但再见之时，完全没有任何的生疏感或者其他什么不一样的感觉，他们的装束、神态、气息，都和之前没有任何的不同，司徒无情依然是冷冰冰的毫无表情，但梦羽衣走的完全同一路线，倒真不愧是同属血梦天堂培养出来的最强杀人机器。司徒刹那依旧是漫不经心的轻浮之态，声音，也依旧软绵绵的跟没睡醒似的。
　　“你们……也回来了！”苏菲菲惊讶的看着他们。
　　“对，不但回来了，而且已经报名了比赛……至于之前为什么没出现，哦呵呵呵……我会告诉你们我们是和这两小子一样的想法吗·”司徒刹那笑眯眯的走近。
　　“扑克脸，苦瓜脸，你们也回来了！！”神逍遥和凌杰咧嘴迎了上去，互相交换了个挑衅的眼神，然后相视而笑。
　　“这么说，你们也报名参赛了？”凌杰问道，依旧稚嫩的脸上此时溢满了深深的自信。当初在天魂佣兵团，他是气场最弱的小弟弟，而现在，他给他们的感觉，就如一下子长大了四五岁般。尤其是他的眼睛，不经意闪过的光芒竟如剑芒一般凌厉。
　　司徒刹那嘴唇一勾，有气无力的说道：“如果没有这场比赛，我们说不定还会在危险的世界里多贪恋一段时间，但这场笼罩全华夏的重大比赛，又怎么能不出现我们天魂佣兵团的名字，所以，我们回来了……而且我相信，老左和秋水也一定回来了，我敢以我美丽的容颜来做担保。哦，当然，还有一个可能……那就是他们在某个未知的世界里一次次的掉进可怕的死亡深渊，现在根本还没能达到八十级，也不是没有可能的嘛，哦呵呵呵呵……”
　　咣当……刚刚闭合的大门被打开，一个声音紧随而至：“哎呀，亲爱的扑克脸，如果你想马上掉进可怕的死亡深渊，等级下降到失去比赛资格的话，我想我手中的枪会马上成全你。”
　　司徒刹那转身之时，便看到了两个黑洞洞的枪口正指着他，他身体立马向后缩了三十公分，慌忙摆手：“我说的仅仅是可能……没错，我坚信这种可能是永远不会出现，也不可能出现的，嗯，你们说呢。”
　　“左大哥，慕容大哥，好久不见！听说你们都各自离散去试炼自己了，没想到……我们竟然是在同一天回来了。”神逍遥和凌杰都是一阵兴奋的呼喊。进来的，正是左破军和慕容秋水。左破军一身重甲……这身铠甲他们没有谁见过，但看其外形，就足以想象的到其惊人的重量。更让他们感兴趣的，无疑是慕容秋水手中的双枪，估计过一会他们会耗费相当长的一段用在研究这两把枪上。
　　“我们没有不回来的理由，扑克脸说的没错，这是全华夏的比赛，岂能没有我们天魂佣兵团的参与。天魂佣兵团是二哥所成立，我们也是因二哥才聚到一起，除非二哥将天魂佣兵团解散，否则既然存在，就必然要在所有人眼中永绽光芒，决不可被人淡视和遗忘。”左破军说道，声音铮铮如铁。
　　“猿粪真是奇妙的东西，或许我们都没有想到，我们竟然是同一天离开……而且都是抱着同样的想法偷偷报名，然后准备在比赛的当天忽然出现给亲爱的团长一个惊喜……当然，也有可能是惊吓。猿粪，的确是太奇妙了。如果亲爱的团长也在的话，一切，就再完美不过了。”司徒刹那眯着眼说道。
　　“大哥他……真的不参加这次的比赛了吗？”神逍遥说道。
　　“应该不会参加了，我一直都没有联系上他……二哥好像已经把通话器给拆掉了，应该是不希望被打搅。”左破军说道。然后他面向苏菲菲，问道：“菲菲妹子，二哥的事我问过大姐，她并没有说的很清楚，只是说他要离开一段时间，比赛也应该不会参加了……到底发生了什么？”
　　“其实，其实也没什么，只是天邪他要去寻找一些被他不小心丢掉的重要东西……这件事，我过会和你们细说吧。不过，天邪他虽然没有说具体什么时候回来，但也没有说不参加今天的比赛……说不定，他和你们今天一样，和上一次比赛一样，又是在最后出现给我们一个惊喜也说不定呢。所以，不可以认定天邪一定就会来了。”苏菲菲笑着，期待着说道。


第917章 神圣祭司
　　“对啊对啊！邪天大哥只是说离开，并没有说一定不会参加比赛的……说不定，他又会和上次一样，忽然出现在赛场之上。我们都回来了，邪天大哥说不定也会回来呢！”凌杰也用力点头说道。
　　“对二哥来说，第一次比赛有他非参加不可的理由，而这次的话，如果有更重要的事，他是没有兴趣回来参加了。”左破军说道。
　　“不管怎么样，先回到赛场上去吧。我们亲爱的团长给我们的惊喜还不够多么。我更愿意相信，他会再一次出现在我们面前，因为我相信他想念我们就如我们想念他一样，哦呵呵呵呵……接下来最近的一场比赛是501号赛场，我们美丽的团长夫人的比赛，我们走吧。”司徒刹那说完，已拿起手中黄金门票，将自己传送到了501号赛场。
　　苏菲菲的第一场比赛，便是这个赛场的第十场比赛。一段时间的等待之后，比赛终于开始。当比赛开始时间进入读秒阶段时，苏菲菲终于出现在了台上。一身点缀着金色圣纹的祭司，直没脚踝，头戴七彩之钗，腰缠七彩丝带，束起纤柔的腰肢，手上白色圣纹手套，手腕之上，七彩手镯淡放光芒，胸前吊坠的七彩之玉更是七彩夺目。她一出现，现场一下子安静了许多。苏菲菲的一身装束无不释放着梦幻朦朦的光芒，而这些光芒都是由神圣的圣言之力而生，让苏菲菲看上去就如来自神圣殿堂的高贵圣女，让无数人看的直接呆了过去。
　　相比于她的装束和气质，她的名字才是最惊人的……她平时并不像叶天邪，梦羽衣一般遮挡着自己的容颜，所以人们一看到她，便知道了她的身份。因为她是亚洲首富苏洛之女，公认的邪天的正牌女友，一个让无数女人羡慕嫉妒而又自惭形秽的天之娇女，天魂佣兵团的唯一祭司，虽是女子，但在第一次魔武大会的团体赛上也有着相当抢眼的表现……当然，她的表现比之其他团员自然要暗淡很多，人们都想当然的认定，她之所以会在天魂佣兵团，完全是因为她和邪天的关系。
　　苏菲菲这次之所以在全团溃散之下依然固执的要来参加比赛，就是为了向人们证明，她苏菲菲同样有成为天魂唯一祭司的资格。
　　知道着她的身份，也自然知道了她的职业。治愈系的祭司职业。祭司三转之后将转职成大祭司，而如果能通过艰难的第四次转职试炼，就可以转职为牧师类职业的巅峰职业——贤者。但无论牧师、祭司、大祭司、贤者，都是注重着强大的辅助与治愈能力，攻击能力不是没有，但毫无疑问的是全职业最低，所以，第一次魔武大会，参加比赛的祭司几乎没有，偶尔出现一两个也是被虐的相当之惨。同样。这次比赛也没什么大祭司参加。苏菲菲上次参加的只有团体赛，这次，她居然出现在单人赛的赛场之上，引起了一大片的窃窃私语之声。
　　苏菲菲的对手是一个一身黑衣的刺客，面对只是辅助职业的苏菲菲，他并没有大意，而是当先拿起武器，小心的戒备起来……虽然是辅助类职业，但她毕竟是来自天魂佣兵团的人。
　　“叮……左方：天魂佣兵团所属：苏堤烟雨，等级：80，职业：神圣祭司——VS——铁血佣兵团所属：不灭炼狱，等级：80，职业：暗杀者，比赛开始。”
　　【刺客二转为杀手或盗贼，杀手三转为暗杀者，主高攻高速，盗贼三转为无影人，拥有全职业最高速度和全面的削弱牵制技能，攻击相对暗杀者较差。】
　　神圣祭司，又是一个闻所未闻的职业名字出现在赛场之上，进入了公众视线之中。左破军等人也是纷纷诧异……如果他们没有记错，之前苏菲菲职业的分明是圣言祭司，现在的神圣祭司……难道是圣言祭司的进阶职业？
　　圣言祭司的技能他们都是亲眼所见，十二个技能，一个比一个惊人，比之普通的祭司职业不知要强出多少倍，一个圣言祭司在团，不但后顾之忧大减，整体实力也会大幅度提升。尤其是“希望之祈”技能，加持在身，升级速度会大幅度提升。那么这个神圣祭司技能……会不会被圣言祭司更加强大。
　　“比赛开始”的声音刚刚落下，不灭炼狱的目光便是寒光一闪，身如迅影，将自身速度提升到极限，直冲苏菲菲而去。没有任何因为她是祭司和女子而犹豫或手软……这是一个出色的暗杀者，从他的眼神和他的动作就足以看出，一个没有足够爆发力和坚韧之心的刺客，永远只会是下三流。
　　两人相距不足十米，这猝然一击能够足以让大多数人直接中招。苏菲菲身体没动，在对手的短刀近身之时，一个“圣移术”，横行移动了整整七米的距离。圣移术不但移动距离原胜普通魔法职业的瞬移术，还能穿透包括人之身体在内的普通障碍。移开的苏菲菲抬手，手中白光一闪，一支释放着温和白光的短杖已我再手中，杖身平滑，不足半米之长，一端伸展着一对洁白的羽翼，倒是和花祁梦的圣灵之杖有些相似。如果细看的话，会发现杖身之上，流动着很清淡的七彩之光……这是圣言贤者刚刚给予苏菲菲的圣言七彩杖。
　　圣言之杖的出现瞬间吸引了所有人的目光，盯着那根奇异的短杖，人们分明感觉到一股神圣的气息扑面而来……没错，那是神圣的气息无疑，而且是他们每个人所感受过的最强烈的神圣气息。圣洁、高贵、温和、仁慈……诸多神圣的元素糅杂在了一起，强烈到了连心神都无法控制的被影响。
　　“纯净之障！”
　　“神圣之纱！”
　　手持神圣七彩杖的苏菲菲整个人的气息都发生了相当巨大的变化，让她看上去简直高贵的让人不敢直视，她把法杖横在身前，轻轻低语，两道半透明的球状光圈一前一后出现在了她的身体周围……
　　不灭炼狱虽然愣了一下，但他的反应无比之快，因神圣七彩杖出现而受到的影响也不过是那么短短的一瞬间，他迅速折身，再次冲向苏菲菲，苏菲菲刚刚两个技能释放完毕，圣移术也处在三秒钟的冷却时间之内，苏菲菲被一击而中……
　　滋！！
　　-3000！
　　一声如雷电嘶鸣般的声音在匕首接触到苏菲菲身体周围白色屏障的那一刻响起，一个伤害数字迸现，却不是出现在苏菲菲的身上，而是在不灭炼狱的头上飘起，与此同时，他的身体在不知来自何方的推力之下连续退了好几步。连手中的短刀都差点脱手。
　　“小雪，上去打败他！！”
　　不灭炼狱刚刚站定，便看到一道白影从身前扑击而来，他没时间去看清忽然扑向自己的是什么，身体迅速一个范准，顿时，一阵冰冷刺骨的风从他的左侧擦身而过，他迅速反身，看到自己的身后……那赫然是一只有着一人高的白狼……确切的说，是雪狼。
　　寒冰雪狼如今也已经80级，随着等级的提升，它的体型也越来越大，早已不是当初的幼崽状态。此时的寒冰雪狼已完全失去了幼崽时小狗般的温顺，四肢踏地，目光冰冷凶光，遍体冷雾缭绕，威风凛凛，让人面对之时，先寒身体，后寒内心。
　　比赛之中不可以使用系统给予的道具之外的道具，但可以使用宠物，且数量不限，因为所拥有的宠物本就是自身实力一部分，如穿戴在身上的装备一般。在不灭炼狱微微发愣间，寒冰雪狼已经轻吼一声扑至，不灭炼狱退后一步，然后不退反进，身体一矮，从寒冰雪狼的身体疾穿而过，同时一击狠狠的“截杀”重刺在寒冰雪狼的身上……
　　嗤！
　　-6200！
　　他明白刚刚自己落在苏菲菲身上的攻击非但没有奏效，反而被弹回来一半是因为她身体周围那两层奇怪的光罩，如今，她的光罩依旧没有消失，他唯一能攻击的只剩下寒冰雪狼。在竞技台上，如果宠物死亡，是不能被再次唤出的。
　　不灭炼狱一击得手，停稳身体，刚要回身，忽然骤感一阵冰冷罩体而来。他的身体，先于他回身的寒冰雪狼狼口大开，一大片冰寒的雾气疾喷而出，将不灭炼狱的身体完全的笼罩。在雾气之中，不灭炼狱起身的动作越来越慢，直到完全停止……
　　就这么被冻成了一具冰雕。
　　“神圣之光！”
　　“神圣之语！”
　　职业进阶，原本的群体治愈技圣言之光进阶为神圣之光，治愈范围和治愈量都有所提升，光芒洒下，寒冰雪狼丢失的生命瞬间回满，同时一层白光笼罩在了它的身上，让它接下来的一次攻击，无论物理攻击还是魔法攻击都将发挥双倍的效果。面对已经不能动弹的对手，寒冰雪狼长长一吼。一道白色的狼影从它的身上冲出，穿过了不灭炼狱的身体，一直冲出了三十多米的距离……
　　乒！！
　　-12360！
　　冰雕破碎，恢复自由的不灭炼狱直接倒了下去。
　　“叮……不灭炼狱死亡，苏堤烟雨获胜，预选赛积分+3。”


第918章 天魂的目标
　　铁血佣兵团是华夏区一个有着相当高知名度的佣兵团，而不灭炼狱是这个佣兵团的第一刺客，实力之强自不必说，但面对一个治愈系的职业，竟然一共才出手了三次，便已经倒地身亡。虽然，结束这场比赛的是苏菲菲的仙灵级宠物寒冰雪狼，但之前她恰到好处的长距离瞬移，将不灭炼狱的攻击直接挡回的半透明屏障，在场的每一个人都看在眼中，心中为之动荡不已。
　　但无论如何，这场比赛就这么结束了。天魂佣兵团的唯一祭司苏堤烟雨，轻而易举的灭掉了铁血佣兵团的最强刺客。祭司完胜刺客，这本就是个相当之惊人的场面。何况一边是牵扯着邪天和天魂佣兵团，另一边，是铁血佣兵团的最强刺客。
　　比赛结束，苏菲菲离场，观众席上议论纷纷，“神圣祭司”这个名字也快速的传了出去……比赛才刚刚开始，“幻影妖莲”、“毒影鬼罗”、“神圣祭司”三个闻所未闻的职业名称出现在了赛场之上，而且全部都是属于天魂佣兵团之人，人们心中都有了相同的预感，在这场比赛之中，将会有更多平时不显山漏水的高手带着独属他们的特殊职业出现在这个赛场之上。新的隐藏职业，会一个个的涌现。而有能力得到和拥有特殊职业的人，自然都是站在华夏区实力巅峰的终极玩家。
　　“菲菲姐，好厉害！！太厉害了！”神逍遥和凌杰都是一阵兴奋的大呼，在这之前，他们还满心紧张，因为祭司类职业的攻击能力实在太有限，而高攻击高速度的刺客更是祭司的最大克星，他们的爆发攻击对祭司基本都能一击致命，但眼前，苏菲菲却是无伤状态下轻松完胜，他们自然要舒心高呼。
　　“看你们激动的。其实这很正常……别忘了，我们亲爱的团长夫人继承的可是圣言贤者的力量，身上还是全套来自圣言贤者的装备，估计论起配备，全华夏，除了我们的团长，便是团长夫人了。刚刚那种跑龙套的再来十个也不会有第二个结果的。”司徒刹那不紧不慢的说道。
　　“你们两个毛头那段时间都毫无留恋的从我们身边离开，当然没有享受过菲菲姐在身边的时光。她刚刚所表现的，不过仅仅是最基本的能力而已……嗯？话说回来，那个挡住攻击的光罩是什么？我承认，这个技能我之前并不知道，莫非是神圣祭司特有的护身技吗？能保护伙伴不死的治愈与保护能力，能让伙伴实力暴增的辅助能力，自身还能加持完美保护……偶卖糕的，原来祭司也可以这么可怕。”
　　苏菲菲一回到座位上，就听到他们在那里对自己各种谈论，她也没听他们在说什么，直接说道：“好了，我们快去666号赛场吧。666号赛场的第十二场比赛，是天邪的。”
　　苏菲菲的一句话，立即让他们全部安静了下来。然后同时拿出门票，将自己传送到了666号赛场。虽然他们都知道叶天邪已经基本不可能再出现在赛场之上、但心底，都强烈渴望着他会又一次在最后时刻，忽然出现在竞技台之上。
　　因为，他才是整个天魂佣兵团的核心和灵魂。
　　666号赛场，第十二场比赛很快到来。随着系统提示音落下，一个人出现在了竞技台之上，那个人并不是叶天邪，而是他的对手……看清他那个对手的名字，左破军几人差点没喷出来。
　　不灭炼狱！
　　就在五分钟之前，他才被苏菲菲给击败，现在到了叶天邪的赛场……对手居然也是他！
　　第一轮预选赛，每个玩家一共十场比赛，比赛赛场、场次、对手都是随机的。一个人的十场比赛有可能分散在好几天进行，也有可能一天就完了。但前面苏菲菲的对手是他，叶天邪的对手也是他……这也太巧了点吧。
　　“……嗯，有种让我也碰上他。”慕容秋水摩挲着自己光滑白嫩的脸，很是无趣的说道。
　　“邪天大哥他会来吗？”凌杰紧张的说道。他已经有整整半年没能再见到他，无论现实世界还是游戏世界。他不像司徒兄弟以及神逍遥，就浪荡在京华，离邪天住的很近……貌似他们的花销还都是叶天邪给的。
　　“这个问题不要问了，大哥他不管是否出现，我们天魂佣兵团，都会再一次让全世界瞩目。”神逍遥盯着台上，难得露出认真的神色。
　　“叮……距离比赛开始还有三十秒，请参赛玩家尽快入场……否则，将视为放弃比赛资格。”
　　“叮……比赛开始时间进入倒计时阶段，请AA006008号参赛玩家尽快入场。”
　　“叮……请AA006008号参赛玩家尽快入场……”
　　时间一秒一秒的流过，距离比赛开始的时间已经被压缩到十秒，五秒……预选赛的赛前都不会预先公布对手名字，以免引发赛前赛场外的暗算，所有没有人知道“AA006008号”是邪天的号码。场上的不灭炼狱也是一直平静，虽然刚刚败给了一个祭司，但他看上去并没有受到太大的影子，这是一个强大的暗杀者必须具备的心理素质。虽他第一场败了，但如果后面的九场比赛能全胜，他依然能稳入第二轮预选赛。
　　而天魂佣兵团上下心跳却是越来越快，每个人，都瞪大眼睛，带着越来越渺茫的希望看着场上的计时器……
　　“叮……AA006008号参赛玩家‘邪天’未到场，视为AA006008号参赛玩家‘邪天’放弃了该次魔武大赛的比赛资格，不灭炼狱不战而胜，预选赛积分+3。”
　　呼……
　　左破军等人长长的叹了一口气。他们所渴望出现的并没有如他们所愿般出现。这场比赛，注定没有了叶天邪的身影。
　　“没有关系，团长是我们这个团体的灵魂，但不代表没有了团长，我们就无法撑起天魂佣兵团的徽章……老左，秋水，苦瓜脸，逍遥小子，小杰，团长夫人，美丽的羽衣姐，一起努力吧，等团长回来的那一天，我们就给他最大的一个惊喜，让他知道，他选择我们加入这个团体，一点都没有看走眼。”
　　司徒刹那一说完，众人齐齐的盯向了他，半天都没有一个人说话，直把司徒刹那盯的一阵发毛，缩了缩脖子说道：“话说，难道我说错了什么·”
　　“你的话说的一点都没错，我们每一个人都是这么想的，不过嘛……”慕容秋水眯起桃花眼，抿了抿嘴唇说道：“作为一个用出卖自己妹妹为手段加入的小成员，这话这么也轮不到你来说吧，我亲爱的菲菲姐，也就是我们的团长夫人还没有开口呢，嗯？”
　　“这个……嗯……啊……好吧，亲爱的团长夫人，可以问您一个问题吗？”司徒刹那转向苏菲菲说道。
　　“什么问题？”苏菲菲回道，神色间有些许因叶天邪没有出现而生出的失落。
　　“团长不在，我们之前也全部没有出现，而你……以你的职业，为什么还那么执着的想要参加比赛呢。现在团长终于还是没有回来，你还会和我们一起驰骋赛场吗？”司徒刹那问了个貌似很欠抽的问题，毕竟。苏菲菲刚刚才用自己的实力灭掉了不灭炼狱。她在战斗能力上，已经根本不存在孱弱之说。
　　苏菲菲的回答，出乎了所有人的意料。
　　“这场比赛，我的目标是前十六强，然后，就可以在没有任何质疑的注视之下，和天邪，还有你们一起……参加诸国论战。”苏菲菲看着前方，在微笑中平静说道……她坚定的声音，柔和的眼神，都在彰显着……这不是她临时的想法，而是她已经在心中盘踞，和渴望了很久的目标。
　　诸国论战……
　　苏菲菲的一句话，激起了他们所有人的热血。
　　魔武大赛，是华夏之比赛。
　　而诸国论战，是全世界顶尖强者的对决。
　　天魂的目标不应该仅仅是华夏……而是全世界！
　　司徒刹那足足怔住了五秒，才幽幽说道：“不愧是我们的团长夫人……在你面前，我刚刚的豪言壮语是多么的渺小。诸国论战，不错……那里的冠军，才是我们的目标，这次魔武大会，不过仅仅是我们所通过的一场历练……伙伴们，加油吧！”
　　他们在说话之时，竞技场之上，早已是闹哄一片。因为自比赛开始到现在，终于出现了万众期待的“邪天”的名字。
　　但，伴随这个名字出现的，却是他弃掉了比赛资格的提示音。也就意味着，邪天将不会参加这场比赛！
　　失望、唏嘘、不解、抑郁、诧异……各种不同的情绪混杂着竞技场的观众席上，而这个消息也以极快的速度传遍。毕竟，作为上一次比赛的冠军得主，他在这场比赛中受到着最高的关注度，人们都很想在这场比赛上目睹他又强到了什么程度。得到了这样的消息，他们自然是失望遗憾，但，对很多参赛高手来说，这又何尝不是喜讯，很多对这场比赛的最高奖没有野心的顶尖高手在这个消息传来之时，沸腾了血液。
　　当然，感觉最复杂的当属场上的不灭炼狱。两场比赛，居然连续碰上了两个天魂之人，倒霉到这种程度也实属少见了。但与之同时，老天又送给他一个大馅饼……面对邪天的必败之战，他却因对手没到而胜了。不灭炼狱站在台上，纠结了足足半分钟才想起要离开竞技台。
　　与此同时，迷失大陆的上空，忽然徐徐生出了片片灰色之云。这些灰色之云平时也很多见，并没有引起人们的注意。


第919章 一瞬夺魂、排山倒海
　　未知的空旷之地。
　　叶天邪倚着一棵干枯的老树，呈着一个懒散的姿势坐在地上，夭夭的身体缩成一个雪团，正靠着他的身体小睡。小贝站在叶天邪的膝盖上，不时伸爪碰触他的手指。
　　“比赛应该已经开始了吧。”叶天邪把小贝抱在怀里，一手握着它的猫爪，另一只手抚摸着它毛绒绒的身体。他的参赛序号卡早已被他丢弃，所以刚刚并没有收到系统的提示音。腕表被他丢回了背包之中，从未拿出过，所以这些天他都根本无法准确的判断时间。但大致算来，第二次魔武大赛应该已经开始了。
　　没有参加比赛，他倒也没什么遗憾的感觉，因为那场比赛对他来说的确没什么太大的意义，纵然取得冠军，也顶多让他的声望再上一些，他对此并无兴趣。
　　“小贝，你说，破军秋水他们会回来参加这次的比赛吗？”叶天邪低下头，微笑着对小贝说道。
　　“喵？”小贝脑袋一歪，眼睛一眨，表示不知道。
　　“我猜，应该会吧。破军、秋水、刹那、无情、逍遥、小杰，应该都会回来。现在，说不定已经在赛场之上叱咤纵横了……等我回去的那天，我说不定会看到他们给我一个我想象不到的惊讶。”
　　不再去想比赛的事，叶天邪看向了前方，目光透露出了些许的迷茫：“大自然可以净化人的心灵，平静，可以沉淀人的灵魂……可为什么十天过去，我在这安静与纯净之中，依然想不起那些被遗忘的事……小贝，你说，我真的可以把它们想起来吗？”
　　“喵……”小贝的声音低了很多，一双晶亮的大眼睛也充满了迷茫，它不知道该怎么回答自己的主人。
　　“小贝，你知道吗，我竟然连当初遇到你的过程都有些记不太清楚了，我只记得，你似乎也是忘却了自己的曾经，直到现在，我也不知道你当初为什么会出现在我身边……小贝，你想想起自己拥有的过去吗？”叶天邪看着小贝说道。
　　“喵喵！”小贝扑到了叶天邪的身体上，双爪撒娇般的在他身上挠动。叶天邪明白它的意思……它在说，我现在只要可以在主人身边就好，其他的一点都不重要。
　　“哈哈……”叶天邪笑了一声，抚了抚小贝的脑袋：“有些东西可以遗忘，有些东西，却是绝对不能忘记的。而我忘记的，却偏偏是最不能忘记的东西。小贝，你有一个‘梦仙变’的技能，应该是属于你的化身技吧。人的身体才是所有生灵中最灵活的，所以万兽都向往着人之身体，而幻人能力，除了龙族，一般都要圣灭级才有可能拥有。你的梦仙变，应该是你的幻人技吧，我很想看看你变成人之后的样子……对了，我记得你是母的，那会化成一个猫女吗？”
　　“喵……喵喵！”小贝放下双爪，看着自己的主人做点头状。
　　“哈哈，不会真的是猫女吧？嗯，还有夭夭，它的人之形态虽然没有完全，但它发动根源之光时，都会临时幻化成人之状态，好像是个小巧玲珑的小姑娘……迷失大陆的生灵，真的是一个比一个奇妙。”
　　抱着小贝从地上站起，叶天邪看向了远方……接下来该去哪里，他不知道。这些天，他的行程从来都没有目标。他唯有的目标，就是让自己的内心变得完全的平静，在这种完全的平静中，去觉醒那些被压制的记忆……
　　真的可以成功吗？
　　十天的时间，他却没有找到任何一道记忆的裂痕。
　　叶天邪站起的时候，缩成一团的小夭夭也“嗖”的从地上站起，舒展开身体，跟在了叶天邪身上……这一路之上，叶天邪并不是没有伙伴相陪，那便是夭夭和小贝。
　　刚前行两步，叶天邪胸前的希望徽章光芒一闪，安静了很久的丫丫飘了出来，一出现就直接抬头看向了上空，都没和叶天邪打招呼。
　　“丫丫，不是说过，这些天最好不要出来的么。”叶天邪闭着眼睛，平静的说道。
　　“天上的云，好像有点奇怪。”丫丫坐在它的筋斗云上，绷直身体看着天空……叶天邪随意的瞄了一眼天空，天空蔚蓝一片，只有零星的几朵白云和稍显暗色的云。他收回目光，说道：“丫丫，回去睡觉吧，这些天，我不想被人打搅。至于你说的云彩……可能是要下雨了吧。”
　　“啊……哦！好嘛好嘛，丫丫只是有了一种很奇怪的感觉，不是故意打搅大哥哥的，那丫丫继续睡觉了，大哥哥要每天开心哦。”丫丫吐了吐舌头，最后又重新看了天空一眼……的确没看到什么异常的东西，只好当成了那是自己的错觉和神经过于敏感，化成一道白光回到了希望徽章之中。
　　※※※
　　魔武大赛赛场：
　　“左方：天魂佣兵团所属：秋水伊人，等级：82，职业：死神之手——VS——左方：遮天之翼所属：霸王狂刀，等级：80级，职业：战狂。比赛开始！”
　　砰！
　　“比赛开始”的提示音刚刚落下，枪声响起，霸王狂刀连手指头都没来得及动一下，额头上便已经多了两个血洞。
　　那不是一枪，而是瞬间齐发，完美交叠在一起的两次枪响。
　　“叮……霸王狂刀死亡，秋水伊人获胜，预选赛积分+3。”
　　眨眼之间，比赛就这么结束了，全场的观众都是愣愣的，当他们的目光落在赛场计时器上时，纷纷倒吸冷气……
　　0.2秒！
　　慕容秋水双手一翻，子母双枪便已经消失在了手中，他嘴角一扬，无聊的吐了一口气，幽幽说道：“KO，就是这么简单。”身体一转，做了一个无比潇洒的动作，消失在了竞技台之上。
　　现在，已经没有人不知道秋水伊人其实是个男人，这个属于天魂佣兵团，在第一次魔武大赛上给所有玩家留下最恐怖印象，却又长的比女人还女人的男子，他此次出现，最大的变化，是原本的无职业变成了“死神之手”，原本的独枪，变成了更吓人的双枪。
　　上一场比赛，他创造了最快击杀对手的记录——0.5秒，而这次比赛，他的第一场比赛便将他打下的那个最高记录打破。0.2秒，一个多么骇人听闻的数字。而他，也是全华夏唯一一个攻击时无视系统屏蔽血腥，无数痛感削弱的玩家，这样的对手，谁敢与之争锋。
　　而事实也是如此……在接下来的预选赛之中，几乎所有的玩家一看了慕容秋水便是掉头就跑，直接认输结束比赛。和这样的一个人对战，纯属脑子有病。
　　所以，这一路比赛，胜的最轻松的便是慕容秋水，基本上往那一站，手指头都不用动比赛就结束了。
　　“唉，真是无趣……亲爱的三哥，看你的了。我承认，你用你宽大的盾牌把对手砸下盾牌的动作有着让人着迷的美感。上吧。”
　　在慕容秋水的荡漾声中，左破军来到了竞技场，开始了他的第一场比赛。
　　在他站在竞技台上，变成战斗状态时，左破军便是完全变了一个人，他的脸上没有了任何嬉笑之笑，有的，是钢铁一般的坚毅。他的体型，他的气息，他的眼神，往那一站，无形中给人一种山岳般的不可撼动感，当御轮回握于手中时，这种厚重感更是数倍的增加。
　　他的对手是一个剑狂，面对一动不动的左破军，他的心中生出了一种蝼蚁面对大山的被压制感。再强的蝼蚁，也永远别想撼动一座大山。
　　“好强的气势！”原本一脸笑意的司徒刹那笑容收敛，皱眉低声道。
　　“的确很惊人……和我记忆中的左大哥完全不一样，像是换了一个人。隔着这么远，我都能感觉到他的气势。”神逍遥也认真的说道。
　　比赛开始的提示音之后，左破军依旧一动不动，对面的剑狂咬了咬牙，低喝一声冲了上去，一击剑狂初级阶段的最强单体技“黄金切割”横斩向左破军……
　　卜！
　　剑狂的攻击一击而中……
　　-1！
　　一个红色的伤害数字在左破军的头上飘了起来，这个数字让全场哗然一片，让剑狂差点惊的连眼珠子都掉下来。
　　他的攻击，竟然只对左破军造成了“1”点伤害！！
　　是眼花了吗？
　　还是……他的防御能力真的已经变态了这种骇人的程度！？
　　“我了个擦！居……居然没破防！有没有搞错！那可是高攻剑狂，用的还是黄金武器啊！那个天魂佣兵团的盾卫，他是个变态吗！变态也要有个限度吧。”
　　“接受吧，他是天魂的人……这个理由就足够了。天魂佣兵团的人，哪个不变态。就连一个祭司，都能完胜超强刺客。”
　　在剑狂发愣间，左破军终于发动了他的攻击，手中御轮回瞬间切换为双手模式。他一声大吼，身体前冲，御轮回重重的砸在了剑狂的身上……
　　盾牌撞击，盾卫类职业的招牌技，一般的重盾冲撞，可以很大概率将目标撞退好几米，甚至倒下。而眼前的一幕……
　　剑狂被击中的那一刹那，这辈子首次真正明白了何为排山倒海般的力量。
　　他的身体就如一块被弹弓射出的石子，带起迅疾的风声飞了出去……飞出了竞技台，又飞跃了这个小赛场的观众席上空，掠出一道迅疾的影子从人们的视线之内横穿到了人们的视线之外，然后才重重的砸在了地上……
　　这一撞，近乎百米之遥。
　　“叮……龙套甲跌落场外，盾破千军获胜，预选赛积分+3。”


第920章 前兆！
　　“我了个去，这撞击能力，也太太太太……太吓人了吧。”场上一片惊呼，神逍遥也同样一声惊叫，连说话都结结巴巴起来。刚才的撞击并没有造成多大伤害，但所造成的震荡力是无比之惊人的，虽不能将人击杀，但……在这个竞技台上，只要被这样的撞击碰到，无论多么强的实力和生命力，都会被直接打下竞技台而结束比赛，性质，完全等同于秒杀……不，从很多方面讲，要比极高攻击所造成的秒杀更可怕。因为攻击可以用防御技或者绝对防御技去抵消，但这种击飞技造成的效果和防御指数没任何关系，若在台上被击杀，或许还能以稀少的复活技复活，但直接被砸下场，就算能复活一百次也是无济于事。
　　司徒刹那唤出佣兵团成员面板，重新确认了一下左破军的职业。他的职业名称只有两个字……
　　霸王！
　　“呼呼，多霸气绝伦的职业，多霸道的一击，我非常想知道老左是怎么得到这个职业的。难道他的身上真有传说中的某霸王之气，嗯？”
　　“那你们呢？一个‘恶魔之眼’，一个‘恶魔之爪’，这职业的名字和你们当初的称号真是一模一样，千万不要告诉我这只是巧合。”慕容秋水说道。
　　司徒刹那眉角飞扬，荡漾非常的说道：“这是我们自己命名的职业，也是独属我们的职业，当我们将属于我们的特殊能力融入到这个世界的时候，我们便发现，原来特殊职业的由来居然可以这么简单。这或许要胜过任何通过任务，或者道具得到的特殊职业。因为由我们的能力而生的职业，才是最适合我们，同时，也会随着我们能力的增长而增长……我是如此，苦瓜脸是如此，秋水，你的必然也是这样，老左的应该也是，逍遥的话更不必说，小杰的话……嗯，星魂剑圣，这么骚包的职业名字如果不是他自己取的我就永远遮起我这张美丽的脸。”
　　“昂，的确是我自己取的……这本来就是我自创的职业。”凌杰撇了撇嘴角说道。
　　“我们天魂真是个不得了的团体……现在每个人都拥有着不同于普通职业的特殊职业。而且除了团长和团长夫人，每个人的职业都是源自自身的能力……幻影妖莲、毒影鬼罗、霸王、死神之手、恶魔之爪、恶魔之眼、星魂剑圣……几个月不见，却是这么大的变化，命运，真是一种奇妙的东西。”司徒刹那看了一眼司徒无情，嘴角露出一抹神秘莫测的笑：“这几个月的旅行，我和苦瓜脸也已经找到了命运的契合点，或许单人能力……我们胜不过秋水和可怕的羽衣姐，但，当我们站在一起时……”司徒刹那伸出双手，做了一个双掌交错的手势：“将没有什么能阻止我们！”
　　司徒无情：“……”
　　他所说的话，只有他们两人才真正的名字。
　　当恶魔之爪与恶魔之眼站在一起，当他们的力量同时释放，所激发的，就会是另一种完全不同的力量……但也只有在两人靠在一起时，才能激发。
　　接下来的比赛，天魂佣兵团的所有成员都胜的格外轻松。
　　梦羽衣自不必说，只要她在场上，无论对手是男是女，都会先怯三分，第一轮预选赛十场比赛，她全部无伤完胜，这个结果没有让任何人觉得意外。妖异的身影，妖异的攻击，没有人能避过她的迅刺，亦没有人可以攻击到她的身体。
　　继第一场胜利之后，苏菲菲同样是施展自身治愈、自保、增幅等各种能力，依靠寒冰雪狼全力攻击。苏菲菲有神圣之障护身，短时间内立于不败之地，而已她的治愈和辅助能力，寒冰雪狼就是站在哪里任由对方攻击也别想死亡，苏菲菲明明是祭司，却带给着对手相当之大的压迫力，十场比赛，轻松全胜。
　　慕容秋水就更简单了，除了第一场比赛他开了两枪，后面比赛对手一看是他掉头就跑。左破军的对战方式则是相当单一……以盾撞击，从未有一个能在他盾下幸免，而十场比赛过去，竟没有一个玩家的攻击能破了他的防御。
　　神逍遥。以及司徒兄弟的攻击方式比之在第一次魔武大赛上时差别不大，神逍遥是放毒就跑，但所放之毒却是五步封喉，恐怖无比。司徒刹那每箭必中要害，而他射出的箭，偶尔被避过时，竟然会拐弯回击……这是独有的诡异追踪之箭。司徒无情的攻击模式近似于梦羽衣，身如鬼影，一瞬击杀。他的职业为“恶魔之爪”，他的最强能力也为恶魔之爪，但预选赛之上，根本没有哪个人有让他动用这个能力的资格。
　　而变化最小的，当属凌杰了。他在竞技台上，攻击方式和当初在第一次魔武大赛上时基本完全相同，除了他手中的剑是让人瞩目的草薙剑，攻击能力爆高，其他的真没什么和以前不一样的地方……不过，他是不是真的有变化，从他新的职业名称上就足以彰显。天魂上下倒也没有人询问他。因为到了比赛后期……总有他展露一切实力的时候。
　　这场比赛没有出现邪天，亦没有出现花祈梦。前者弃权，后者，已经没有了参加这次比赛的理由。
　　三天之后，第一轮预选赛结束。
　　又是三天之后，第二轮与第三轮预先赛结束，天魂佣兵团参赛的八人全部进入了百强。
　　百强赛的角逐比之预先赛自然要激烈了很多。多个竞技台持续了整整一天的赛事之后，八人全部进入了三十二强。此时，距离比赛开赛的时间，已经过去了七天。
　　剩下的五天，将分别是三十二强赛、十六强赛、八强赛、四强赛，以后最终的决赛与颁奖仪式。
　　天魂佣兵团在这场比赛中缺失了他们的团长，但所有的参赛团员，全部如第一次比赛时的那般，全部在华夏无数顶尖高手中杀入了三十二强，甚至包括他们团中的唯一祭司。失却了邪天的天魂佣兵团，依然在用他们惊人的实力，震荡着所有玩家的眼球和心神。
　　而此时，迷失大陆大陆的上空，暗云密布。
　　这些暗云从比赛开始的第一天就已出现，只是那时候出现的仅仅是零星的一片片，颜色也仅仅是浅灰色，没有引起任何人的注意。这些盘踞的灰云这些天来一直没有如普通的云彩般随风飘散，而是默默的停留在原地，并越聚越多。逐渐的，小片开始凝聚成大片，大片凝聚成更大的一片，颜色也由浅变深，抓紧的汇成遮蔽天空的乌云……黑压压的一片，仿若暴风骤雨即将来临。
　　对习惯了平静的迷失大陆居民，还有几乎所有的玩家来说，天上的墨云不过是天气的变化。雨前乌云，再正常不过。但，很多人已经察觉嗅到了异常的气息。
　　迷失之城皇宫。
　　幺鸡道士一身道袍，手持浮沉，脚下一张踏空符，身体凌空飘在空中，正皱眉看着上空的黑云，他保持这个动作，已经很久。
　　“如何？”他的身后紫影一晃，一个身背紫剑，一身青衣的老者出现在了他的背后，踏着空气走到他身侧，平静的说道。
　　幺鸡道士一脸的凝重，说道：“我本以为是魔族卷入重来的前兆，但这些异云虽是黑色，却并没有黑暗力量的存在，我用了三天时间，都没有弄清楚它们到底是因什么而出现。或许，它们其实真的不过是普通的乌云。”
　　“不可能。”紫极剑神摇头。
　　“不，我说它们是普通的乌云，却并没有说它们的出现是正常的。”幺鸡道士定定的看着天空，目光流露出了一丝丝的恐惧：“三刻钟之前，我开始有了一个无比可怕的感觉……这些乌云，并不是在自然状态下形成，而是在某种无形力量的压迫下所形成，而那个力量……似乎是一个将整个迷失大陆都笼罩其中的——阵法！”
　　“什么！？”紫极剑神骇然失色。
　　一个将整个迷失大陆都笼罩的阵法！？
　　如果是真的，谁有如此恐怖的能力铸成这么庞大的阵！？
　　如果是真的，那这个阵，又究竟会是怎么一个阵？暂时的平静之后，究竟会引发什么后果？


第921章 莎莎(上)
　　从离开，到没有目标的游走，他平静着自己的内心，沉淀着自己的灵魂，奢望着丢失的记忆可以逐渐的浮现……
　　一天过去……
　　两天过去……
　　五天过去……
　　十天过去……
　　十五天过去……
　　十七天过去……
　　叶天邪长长的叹息了一声，停止了行进的步伐，看向前方的目光之中，终于现出了深深的迷茫和无助。
　　当初，他给自己限定的时间是一个月。他坚信着，自己既然能被触动，就一定没有完全的忘记那段记忆，当他把所有的注意力和精神都集中在寻找那段记忆时，他相信自己一定会想起。因为丢失的记忆对他是那么的重要，他怎么会舍得真的忘记，它一定就印在灵魂深处的某个地方，等待着自己去让它们苏醒。
　　如果真的无法记起，他已不会再做出这次的举动，因为他这么做影响的并不仅仅是自己，还有身边的人，他不能因为自己，而让身边的人都陷入沉闷之中。他会宁愿守着这份锥心感，他不再舍她们而去。他可以去问小希……他知道，小希就算不愿，也一定会告诉他……她实在是太过听话。
　　只是，他真的不甘心！
　　为什么一点都无法以自己的能力去记起，难道，自己选择的这个方法完全是错的？还是……自己真的已经完全遗忘？但既然遗忘……又为什么会因那串风铃，那个紫色的房间而有着那么巨大的触动。如果真的完全遗忘，那些东西应该陌生的不会激起心中的任何涟漪才对。
　　“小贝，夭夭，为什么我一点都无法记起来……到底怎么样，我才能记起那些被我遗忘的东西。”叶天邪看着前方，喃喃说道。他身边的小贝和夭夭看着自己的主人，完全不知道怎么回答，只能以自己的身体在他的身上蹭动着，来温顺的安慰着他。
　　这种深深的失落感，无力感，迷茫感……甚至要比百次千次的挫败更要让他难以承受。
　　天空之上暗云密布，黑压压的直迫人心，他却是毫无知觉，纵然马上一阵瓢泼大雨淋下，都无法浇散他心中的沉闷。这种灵魂不完整，生命最重要的一部分被切割的感觉，比任何肌肤骨之痛更要折磨。抬头看了一眼天空，叶天邪再次长长的叹息一声……最初的几天，他无论面对什么，都是在平静之中微笑。但随着一天天过去，他再也无法保持心中的平静。那种沉闷感有多强烈，只有他自己知道。
　　魔武大会，应该已经进入了淘汰赛阶段了吧……菲菲和羽衣是不是都已经进入了淘汰赛？破军他们应该也回来了，一定带着更强的实力，一路压制群雄进入了淘汰赛吧。
　　叶天邪默默的想着……他也明白，自己的心已经无法静下来来。以为在这之前，他所有的注意力都放在自己失却的记忆那里，从不去想起任何其他的事。现在却在迷茫无力中想到了苏菲菲他们。
　　心已乱，再难平静。一向坚决果断，从不怀疑自己判断的他终于对自己现在的做法产生了动摇。
　　“要下雨了吗……”叶天邪轻轻说道。他矮下身来，抱起了夭夭和小贝，说道：“回去休息吧，总是这么跟着我走也会很累，现在的我，很需要找到一个地方好好的平静一下。”
　　说完，叶天邪动了一下意念，将夭夭和小贝收回到了宠物空间。他继续发了一会呆，拿出了一颗空幻珠……
　　光芒一闪，他在原地消失，然后出现在了一个碧草幽幽的地方。
　　落风小镇的边缘。
　　连他也不知道，自己为什么会来到这个地方，他使用空幻珠时，完全是下意识的将自己送来了这里。或许，是因为这里是他一直最喜欢的地方，因为这里的草地、和风纯净无瑕，这里也是他和辰雪、星璃来的最多的地方。这里，还有一个叫莎莎的女孩。只是，自从她的母亲绝症痊愈，他便没有再和辰雪一起来到过这里，算起来，也已经很久没有见了，或许，她应该和辰雪一样，也长大长高了不少吧。
　　默然四顾，除了天上的黑云让这里的光线变得有些暗淡，其他的都没有什么变化，他闭上眼睛，静静的享受了一会这里的风，混乱的心，竟然奇异的缓缓平静下来，但心中不知该何去何从，不知该作何选择的迷茫依然深深的盘踞着。
　　是继续在这种几乎不可能再有结果的迷茫中寻找，还是早些归去，不再让菲菲她们担心。
　　时间一分一秒的过去，不知过了多久，叶天邪睁开了眼睛。
　　回去吧……心已乱，继续下去，心只会越来越乱，与其如此，不如去多陪着菲菲她们，至少，还可以亲眼目睹他们在这场比赛上的辉煌。
　　又一次叹息，他拿起了空幻珠，准备返回迷失之城。
　　而这时，他的身后，响起了一个轻微的脚步声，随之，脚步声停止，一个少女惊喜的声音从他的身后传来……
　　“大哥哥，是你吗？”
　　很熟悉的声音，清脆悦耳。叶天邪转过身来，一个十二三岁的小女孩俏生生的站在幽绿的草地之上，一对可爱的羊角辫，淡黄色的公主裙，白嫩的脸上透着浓浓的欣喜……是已经好久不见的莎莎。
　　“莎莎，好久不见了。”叶天邪说道，他试图露出温和的笑，但动了一下嘴角……那个笑意却显的十分僵硬。
　　“哇！大哥哥，真的是你！”莎莎惊喜的喊着，迈着小步子跑到他面前：“太好了太好了，莎莎都好久好久没有见到大哥哥了，今天终于又见到大哥哥……对了大哥哥，我妈妈的病已经完全好了呢，现在每天都陪着莎莎玩。真的好谢谢大哥哥，如果当初不是大哥哥帮忙，莎莎现在……现在……”
　　莎莎说着，眼圈又一次红了，沾染上水雾的双目带着星辰般的光芒看着叶天邪，深深的感激着……
　　叶天邪笑了一笑，说道：“莎莎，我说过的，不用感谢我，因为我们是朋友……”
　　“嗯嗯！”莎莎用力的点头，然后弯着眉毛说道：“大哥哥，你是来看莎莎的吗？”
　　“我……在寻找一件我丢掉的东西。”虽然一句善意的谎言能换来这个女孩长时间的开心，但叶天邪没有欺骗这个女孩，带着朦胧的目光，有些失神的说道。
　　“寻找……丢掉的东西？”莎莎眨了眨眼睛，她直直的看了叶天邪一会，收敛起脸上的甜笑，担心的说道：“大哥哥，你看起来好像一点都不高兴……是丢掉了对你很重要的东西吗？”
　　“嗯，很重要……比我的生命还要重要。”叶天邪说道。


第922章 莎莎(下)
　　“比生命还重要的东西？是那么重要的东西吗……那大哥哥是把它丢到哪里了呢？”莎莎问道。
　　“我不知道，所以我在寻找。”
　　“这是大哥哥不开心的原因吗？以前见到大哥哥的时候，大哥哥的笑总是那么的迷人，莎莎想看大哥哥开心起来。”莎莎又靠近了一点，小声的说道，晶亮的双目之中折射出心疼的目光。是眼前的他救了自己的母亲，也救了自己的一家，她一直都在努力想着要怎么报答他才好，现在却看着他那么的失落，她幼小的心灵也跟着疼痛起来。
　　“等我找到的时候，我或许会开心起来吧……只是现在，我已经找不到开心的理由了。”叶天邪苦涩的笑笑，一串忽然出现在视线中的风铃，彻底的打乱了他的生活。如果不能找到失去的记忆，他或许再也无法回到原本的生活状态，那段记忆的空白和剧烈的感情触动将一直缠绕在他的心中，无论如何都挥之不去。
　　“不要，莎莎不要看到大哥哥不开心，莎莎和妈妈都希望大哥哥可以永远开心幸福，因为大哥哥是世界上最好的人，妈妈说，大哥哥是上天派来拯救莎莎的天使呢……大哥哥丢了什么，让莎莎和你一起找，一定可以找到的，一定可以的。”莎莎用她稚嫩甜美的声音努力的鼓励着叶天邪，她的眼睛轻轻的眨动着，释放着水晶般的璀璨光芒。
　　叶天邪摇了摇头，苦涩一笑：“谢谢你莎莎，只是我丢掉的东西……或许，已经找不到了。”
　　“不会的不会的！一定可以找到的！”莎莎用力的摇头，看着叶天邪越来越失落的神情，她的心也变得更加痛。她虽然幼小，但也明白着眼前的大哥哥丢掉的是多么重要的东西……那一定不是简单的某个物品丢失，而是丢掉了感情，或者和自己当初那样差点丢掉了亲人，她真的可以理解她的失落和心痛。她上前，伸出双手，勇敢的把叶天邪的一只手握住。
　　温暖的柔滑感包围了自己的手掌，叶天邪低下头，看着少女紧握着他的两手小手……少女的皮肤，总是如牛奶一般嫩滑柔软。“大哥哥，以前，莎莎的妈妈得了很严重的病时，莎莎的爸爸、叔叔、伯伯、婶婶，还有所有的医生，所有的邻居都说妈妈得的是不治之症，永远不可能治好，就连生命也只剩下最后的半年时间……他们都以为妈妈一定会死掉，但只有莎莎相信，妈妈一定会没事！因为妈妈是世界上最好的妈妈，怎么会那么快的离开莎莎。所以，莎莎每天都在祈祷，祈祷妈妈可以尽快的好起来。”
　　叶天邪：“……”
　　“后来，天上的神灵一定是听到了莎莎的祈祷，把大哥哥，还有雪儿姐姐送到了莎莎的身边。因为大哥哥和雪儿姐姐给的生命之露，妈妈的病开始一天天的好了起来……可以下床，可以运动，可以陪莎莎玩，现在已经完全的好了，一点病都没有，而且比生病前还要健康和年轻，莎莎的爸爸、叔叔、伯伯、婶婶，还有所有的医生，所有的邻居都说这是不可思议的奇迹。只有莎莎知道……因为莎莎那么努力，那么认真的相信和祈祷妈妈会好起来，所以，神灵实现了莎莎的愿望，把大哥哥和雪儿姐姐送到了莎莎的身边……大哥哥，莎莎同样相信，大哥哥这么好的人，一定会一辈子都幸福快乐，大哥哥丢掉的东西，一定可以找回来的，说不定马上就可以找到的哦。莎莎以后会每天为大哥哥虔诚的祈祷，大哥哥要相信自己，相信莎莎哦！”
　　听着耳边的少女声音，看着她纯净无暇的眼眸，叶天邪的心灵之弦被轻轻的触动着，就连心中的抑郁和沉闷也无形间消失了很多。他嘴角勾起，对着这个女孩感激的说道：“谢谢你莎莎，我的心情好多了。”
　　“嘻……大哥哥说错了哦！大哥哥明明一直都在说，我们是好朋友，是不需要说谢谢的。对啦，大哥哥，这个给你……”莎莎把手伸进自己的衣服里，拿出之时，手心已经多了一点梦幻的蓝光。
　　这是一个释放着微弱，但透着浓浓梦幻感蓝光的小核，只有尾指的指甲那般大小，叶天邪记得，这是莎莎当初给他看过的一颗很奇异的种子。后来，被她和辰雪一起种下，却一直没有发芽，现在又出现在了莎莎的手中，显然是又被她重新取回。
　　“大哥哥你看，这是当初莎莎捡到的种子，大哥哥有见过的。以前妈妈说过，种子是希望，如果把种子种下，每天给它浇水，细心看护着它，看着它发芽、成长、开花……等它完全成长的时候，希望就会变成现实，所有的心愿都可以得到实现。”
　　莎莎打开叶天邪的手，把种子放在他的手心，又把他的手掌轻轻的合上：“虽然莎莎没有能让这颗种子发芽，但莎莎一直有一个很奇妙的感觉，莎莎能遇到大哥哥和雪儿姐姐，治好了妈妈的病，是这颗漂亮的种子听到了莎莎的心愿，并实现了莎莎的这个心愿，把你们带到了莎莎身边。所以，这颗种子莎莎一直都带在身边，现在，莎莎把它送给大哥哥，希望它可以听到大哥哥心中的愿望，并帮助大哥哥实现，早一点找到大哥哥失去的东西。大哥哥，要相信它，相信莎莎，更要相信自己哦。”
　　叶天邪抬起手，看向手心这颗奇异的种子。种子发芽，心愿就可以实现……这样的虚幻之语，也只有莎莎这个年纪的小孩子才会真的相信吧。他把这颗种子握在了手中……真假一点都不重要，因为他知道，这颗小小的种子里面，蕴藏的是一个少女最纯净虔诚的关切。
　　“嗯！”叶天邪点头答应：“我会把它种下，让它聆听我心中的声音，或许，等它发芽，长大的时候，会和实现莎莎的心愿一样，帮我找回我丢掉的东西。”
　　“对啊对啊！莎莎相信，一定可以的！”看到叶天邪的脸上露出了笑意，莎莎终于很开心的笑了起来，笑的如一个精致的洋娃娃那般可爱纯真。
　　拿着这颗莎莎送给他的希望种子，叶天邪离开了落风小镇。他并没有继续之前的想法返回迷失之城，而是没有目标的随意选择了一个方向向前走去。天空暗的异常，一场巨大的暴风雨眼看着就要来临，叶天邪对天气的异常毫无反应，直直的走向前方，心中，依然混乱一片。
　　是……自己应该和莎莎一样，执着的坚信可以把一切都想起来。偏执，才可成功，如果连自己都放弃，那便等同于亲自熄灭了最后的希望之芒。
　　不知走了多久，叶天邪停了下来，他的前方，一个清澈的小湖挡在那里。小湖很小，大小仅仅等同于普通的小池塘，纵横不过二十米的跨度。湖中的水一眼望去清澈无比。
　　这里是落风小镇的东南部，看着这个湖，叶天邪稍稍的疑惑了一下，因为记忆之中，这个地方似乎并没有湖泊才对。
　　但疑惑也只是刹那而过。他站到了湖边，望着清澈的湖水，湖面安静如镜，反衬着他涟漪四起的心……良久，他打开了手掌，看向了手中莎莎送给它的种子……
　　“种子是希望，如果把种子种下……等它完全成长的时候，希望就会变成现实，所有的心愿都可以得到实现。”
　　莎莎甜美的声音响起在耳旁，叶天邪默默的看着，失神的叨念道：“你，真的能看到我现在最大的渴望和心愿吗？希望的种子……呵呵，那我，就把你种下……”
　　他蹲下身，用辰雪教给他的种植术，将这颗种子，种在了湖边……随之，种植失败的提示音响起在耳边，他所拥有的，仅仅是最基础的低级种植术，这颗种子当初辰雪亲自种植都获得了失败，叶天邪的种植术，又怎么可能种植成功。
　　叶天邪一次又一次的尝试，得到的，却是一次又一次的失败……
　　一次，两次……五次……十次……
　　叶天邪的手开始发颤。若是以往，他岂会相信种子可以成就希望这种幻想之言，岂会因种植一颗种子不成功而心神颤荡……但，这颗种子是他在最迷茫无助的时候莎莎所送给他，在他决定将它就这么种下时，其实已经被叶天邪寄托上了他美好的期望……只要真的有那么丝丝希望可以实现心中所愿，哪怕再荒诞，他也宁愿选择相信。但此时，他获得却是一次次的失望，就如希望，在一次次的消失，化成绝望。
　　终于，叶天邪的手停住，在心神混乱失所之下，做了一件冲动之极的事……
　　他拿出了那张珍贵无比的灵犀卷轴——植！
　　一手拿着种子，一手拿着灵犀卷轴，他几乎是毫不犹豫的将卷轴捏碎。他的人生充斥着一次又一次疯狂，或许这次的疯狂是他今生最不可理喻的一次，但为了心的宁静，为了这份虚幻而美好的寄托……他做了出来，而且不会后悔！


第923章 希望的种子
　　“灵犀卷轴——植”被叶天邪捏碎，一团朦胧的白光笼罩在了叶天邪的双手之上，奇异的感觉在心间盘踞。在这之前，他怎么也不会想到，这张灵犀卷轴竟然不是被使用在辰雪的手中，而是自己手里。如此珍贵，全大陆或许也只有这么一张的神之卷轴，竟然就这么被他所使用。叶天邪闭上眼睛，施展种植术将手中的种子种下，在心里默默的说道：“希望你……可以真的带给我希望。”
　　信念的力量是强大的。
　　尤其是当一个人处在极大的迷茫之中时，即使是一些自己平时绝对不会去在意和放在眼里的希望星芒，都可以成为心之寄托。莎莎给他的种子就这么被种下，种在了这个清澈的小湖边。
　　种植完毕，耳边却并没有种植成功的提示。
　　在和辰雪学习种植术时，他在辰雪的指导下种植了很多最基本的花草。种植的可以是种子，也可以是幼苗。而每次种植过后，有的会直接提示种植成功——那么这种就是百分之百的成功了，会在护理之下生长、开花、结果；有的种下之后没有任何的提示，这种是有可能成功，会在一定时间后成长长大……亦有可能失败，失败的后果，要么根本不会长成，要么即使长出幼苗，也会很快死去。最坏的一种，自然是直接提示失败，这就意味着，种下之下，无论再怎么努力护理也别想让它长成，甚至可能让种子在一定时间后完全死亡。
　　明明用了灵犀卷轴，为什么却没有提示成功！？
　　灵犀卷轴明明是百分之百成功的神之卷……为什么会这样！
　　望着种子被埋下的地方，叶天邪内心激荡着重重的揪心感。一人远走，他本以为可以在一个人的平静中将忘记的东西想起，但近二十天过去，他毫无所获，反而内心更加混乱。就在他要放弃的时候，莎莎安慰了他，然后送了他这个希望的种子……迷茫无助的他就这么将希望寄托在这颗种子身上，因为他必须找到一个足以慰藉自己的理由，为此，他甚至连灵犀卷轴都用上……
　　但为什么却没有提示成功！
　　怎么会是这样！
　　难道真的一点希望都没有……连最后的希望之寄托都要剥夺吗？
　　叶天邪无力的站起身来，怔怔的看着种子被埋下的地方，就这么呆呆的看着，忘却了时间，忘却了地点，忘却了全部……他现在多么渴望这颗种子可以在他面前忽然发芽，那样，或许他的心会随之而变得明亮。
　　天似乎变得越来越低，越来越暗。不知过了多久，叶天邪的目光终于有了移动，他看了一眼灰暗的天空，已经根本没有任何心思去关心和探究天空为什么会出现这样的变化，用无神的声音低喃道：“这就是……天命吗……既然是对我那么重要的东西，为什么要让我无情的失去……也许，没有任何痕迹的失去，就不会有现在的锥心，既然如此，又为什么要留存下让我触动的痕迹……”
　　“但是……如果让我重新选择，我还是会选择在这种内心的折磨与挣扎中去把你，把一切都记起来……因为我那么的渴望知道……你是谁……”
　　除了他自己，没有人可以听到他的心声，亦没有人可以理解他现在的内心。
　　身体缓缓的转过，身前，便是那小小的湖泊，他的脚下距离湖泊的边缘不过两米之遥。
　　“哥哥，把种子种下之后，就算是提示成功了，也一定不要忘记浇水哦。因为每天浇水，可以让种子发芽更快，生长的也更快，但浇水的时候一定要注意不可以浇的太多，也不可浇的太少……哥哥你看，刚种下的种子，这么多水是刚刚好的……”
　　看着眼前的湖泊，叶天邪的脑中想起了辰雪的声音。那是当初她教他种植术时所说的话。
　　水……
　　叶天邪上前两步，蹲下身体，将手伸向了湖面。手接触到水面的那一刻，一种舒心的清凉感从手上传来，让他的精神都一下子好了很多。一时贪恋于这种感觉，叶天邪的手在水中停留了一小会，然后才小心的捧起一捧水，转过身来，将水淋在了埋下种子的地方，默默的看着水流从自己的指间留下，洒在地面之上……直到最后一滴。
　　希望……明天的这个时间，你可以发芽。
　　又静静的看了地面很久，直到手中残留的水迹也完全干去，叶天邪站起身来，自嘲的笑了一笑，自己，竟然也会像个天真的小孩子一样，将自己的愿望以这种方式去寄托。
　　他转头，看向了迷失之城的方向……第二次魔武大会，一定还在紧张而激烈的进行着。
　　回去吧……再这么下去也已经没有了意义，又有什么理由再让他们担心下去。或许，自己忽然有一天会想起来。或许，可以有小希告诉自己……但，由别人来告诉自己，所得到的会是一种在倾听别人的故事的感觉，毕竟，他得到了真相，但心中失却的记忆，依旧是空白。
　　叶天邪迈步，走向了迷失之城的方向，脚步有些无力而虚浮。在这之前，他一直也不知道，也不会相信，原来失去记忆，可以是一种这样的折磨。至少，他的生活已经无法回到从前，除非，他能记起全部，并得偿所愿。
　　这也是璃仙儿为什么会在临走之前去尽可能的湮灭所有她存在的痕迹，她又怎么会舍得叶天邪生活在这种状态之下。但她唯一的失误，就是没有毁掉那两串风铃，还有属于她的那个房间。不是她忘记，而是她下意识的将风铃避开，那两串风铃是她和叶天邪共同的十八岁生日那天所做，对他们，有着太过重要的意义，她怎么舍得去将它毁灭。
　　一步，两步，三步……
　　叶天邪的脚步忽然停止，骤然转身。
　　土地被拨弄的声音在响动，所传来的方位，刚好是湖泊旁边，他种下种子的地方。那里的土地分明在移动，仿佛下面有什么东西在蠕动着，想要破土而出。叶天邪刚要上前，忽然，一团柔和的蓝光在那里升腾而起，这团蓝色的光芒和那颗种子上的淡蓝色光华一模一样。而就是在这蓝光之中，土地忽然被破开，一束嫩芽在光芒的包裹之下破土而出，出现在了叶天邪视线之内。
　　叶天邪怔住，呆呆的看着……但这并不是全部，仅仅是这场不可思议的开始。
　　嫩芽破土之后，以让人难以置信速度在快速的生长着，从几公分，快速的生长到了十几公分，再到半米，一米，两米……并在生长过程中，展开着根根的枝茎，茎之上点点的嫩叶生出，长成，又由稀疏而变得密密麻麻。随之，枝干成型，在整体的生长中由纤细一点一点的变得粗壮……
　　叶天邪的眼睛睁大，视线随着它的生长而一点一点的抬高……这样的奇景，他不是没有见过。只不过，那是在科幻电影中所模拟出来的玄幻之景，此时却在他眼前，距离他不过五米的距离真实无比的上演着，视觉上的冲击力根本不可同日而语。
　　枝干一直成长到了近一米的粗度而减缓了生长的趋势，下方，分散的粗壮树根牢牢的吸附着地面，密麻繁茂的枝叶几乎不容许任何光线的透露……这竟然是一棵树！一棵一米之粗，十米之高的树。微微泛着蓝光的树干，同时闪动着梦幻蓝光的树叶……落风平原和风阵阵，而它的枝叶却丝毫没有受到风的影响，在空气的拂动下一动不动，一如它的旁边安静如镜的湖面。
　　“叮……你的种植术成功！”
　　“叮……恭喜你的种植术提升为初级，种植能力提升，可以种植更高等级的植被。”
　　“叮……恭喜你的种植术提升为中级，种植能力提升，可以种植更高等级的植被。”
　　“叮……恭喜你的种植术提升为高级……”
　　“叮……恭喜你的种植术提升为仙灵级……”
　　“叮……恭喜你的种植术提升为天绝级……”
　　还没有从眼前奇景所带来的震撼中恢复过来，耳边的提示音更是让叶天邪完全惊呆了过去。
　　他的种植术竟然从最低级，达到初级、中级、高级……最后，竟然一步跨越到了天绝技……一个可以说人类所能达到的最巅峰等级！
　　辰雪的种植术，也才是仙灵级！


第924章 祈愿之树、祈愿之湖
　　究竟多么高级的种植，才能让一个人的种植术从低级，一步跨越到天绝级？
　　神玄的种子？圣灭的种子？
　　司徒落雨在灵犀卷轴——烹的作用下，完成了“生命的奇迹”的烹饪重生。作为命运世界的七大终极道具之一，它的品级是毫无疑问的圣灭。而司徒落雨在成功之后，烹饪技能也从高级，一步跨越到了仙灵级……却根本没有达到天绝。因为天绝已基本是生活职业所能达到的最巅峰，想要达到，难如登天。而神玄级别则只存在于传说。拥有天绝级生活技能的，叶天邪所知道的也只有星宝儿，这个级别的生活职业有多强大，星宝儿一直以来都作着完美的诠释。
　　当初星宝儿仅仅用了三个月便成为了天绝级的工程师，这一度让叶天邪内心震惊。但此时，他却不过是短短的几息之间……成为了他所知道的第二个拥有天绝级生活职业的人。
　　他所种下的那个种子……它的级别，要超过圣灭！
　　那么由这颗种子所生长起的这棵大树……
　　大树停止了生长，安静的释放着朦胧的蓝色光芒，不时有蓝色的光星从枝叶上飘散而起，围绕着这棵树轻轻飘荡。叶天邪怔了好一会……不是他的心境不够坚韧，而是眼神的这一幕，还有耳边的提示音所带来的冲击力实在太大，让他一时之间根本无法相信，无法接受。
　　他种植成功了，而且是这么短的时间内，就将之完完全全的长成。这明明是在神话或科幻电影中才会出现的一幕。
　　许久之后，叶天邪才终于走向前去，内心依然有着深深的恍惚感。刚才的提示也一直没有提到他种植成功的究竟是什么。站在了这颗树前，仰头看着上方茂密的枝叶，伸手扶在了这颗树上，近看之下，这棵树的叶子同样是无暇的翠绿之色，所呈现的蓝色，仅仅是外围的那圈奇异光芒。
　　？？？？：？？？？
　　探知术下，他依旧无法获知这颗树的信息。叶天邪退后两步，拿出了星星探测镜戴在了双目之上，重新看向眼前的这棵树……
　　祈愿之树：由远古之神赫斯菲雅生命终结前留下了一颗神奇的种子所孕育而成的神奇之树，蕴藏着玄妙无比的希望之力，能通过祈愿琉璃聆听生灵内心的愿望并为之实现，每实现一个愿望，祈愿之树的力量便会消失，自身枯萎，回归种子的初始形态，只有沾染到祈愿湖的湖水之中才可再次孕育，且只可生长于祈愿湖边。
　　叶天邪：“！！！！”
　　这是……
　　祈愿树！！
　　叶天邪的眼睛睁开到了最大，震惊无比的看着眼前粗壮的树干，心中泛荡着巨大的惊涛骇浪。他是第一次看到祈愿树……但绝对不是第一次听到祈愿树这个名字，因为……
　　叶天邪以最快的速度从背包中拿出了一个东西……一个只有指甲般大小，释放着梦幻琉璃彩光的彩色水晶圆珠。
　　祈愿琉璃！
　　祈愿琉璃的介绍中，记载着一个虚幻而美丽的传说，传说中，迷失大陆的土地上存在着一个神话般的祈愿湖，湖边，生长着一颗翠绿的祈愿之树。它们并不是存在于某一个地方，而是像风中浮萍一般居无定所，不知下一刻会出现在哪里。而传闻只要找到祈愿湖，用祈愿湖的水浇灌祈愿树，然后在祈愿树前手握祈愿琉璃，闭合双眼，以最真诚的心许下一个愿望，祈愿树就会聆听到你内心的愿望，并在不远的将来为你实现。
　　实现一个愿望，这种效果只会出现在虚幻的童话与神话之中。当叶天邪拿到这颗祈愿琉璃时，他诧异于这种道具的存在……的确，这种道具无论到了谁手里，都不可能认为它真的有什么实现愿望的能力。因为这毕竟只是一个游戏世界，一个游戏中有怎么可能会当真出现这种效果的东西，否则，那游戏开发者岂不是真的神了。
　　但同时，叶天邪又一直在期待着它会不会真的有什么神奇的效果……尤其是在抓到了灰太羊和红太羊，确认了祈愿之树与祈愿之湖的存在之后。只是，无论祈愿之树还是祈愿之湖，都是传说中的东西，而且如风中浮萍般随时都变幻着位置，没有人知道它们在哪里。甚至连它们还是否存在都无人敢确定。
　　所以，祈愿琉璃除了那层无比神秘的光环，并没有什么用处。
　　而此时，祈愿之树竟然出现在了他的面前。而且，是由他亲自种下，在他的眼前从一颗种子开始发芽成长，直到成长为了真正的祈愿之树。
　　那颗种子……那颗莎莎所捡到，并送给他的种子……竟然是祈愿之树的种子！
　　他依稀记得莎莎当初说过，这是她在一个小湖边捡到。难道，那个小湖是……
　　等等……祈愿之树只可在祈愿之湖的湖水浇灌下方能成长，也只会生长在祈愿之湖边，难道这个小湖……
　　叶天邪转身看向了这个清澈而平静的湖泊……难道，这个湖……就是那个祈愿之湖！！
　　祈愿之湖：远古之神赫斯菲雅生命消逝前的一滴眼泪落在迷失大陆，百年之后，形成了一汪祈愿之湖。将祈愿之湖的湖水浇淋在祈愿之树上，可唤醒祈愿之树的神奇力量。
　　叶天邪：“……”
　　星星探测眼镜所得来的结果让叶天邪再也没有了怀疑的理由……眼前的这棵树，是祈愿之树，这个湖，是祈愿之湖！在他毫无准备间，他，竟然找到了这个传说中的祈愿之湖，并亲自种下了祈愿之树。
　　而如果不是莎莎给他的那颗种子，他纵然看到这个湖，也根本不会去用星星探测眼睛去探测它的信息，也就不会知道它竟然是祈愿之湖。
　　叶天邪心中的动荡无比之剧烈，大脑混沌一片，久久难以从这梦境一般的事实中清醒过来，他的一生中所经历的不可思议之事无比之多，今天的这一幕，让他又一次的在一遍遍的怀疑着这是不是自己的错觉。
　　祈愿之湖……祈愿之树……
　　还有手中的祈愿琉璃。
　　以祈愿之湖的湖水浇淋祈愿之树，再以祈愿琉璃在祈愿之树下许愿……那个美丽传说的所有要素已经全部聚集在了他的身边，如果那个传说是真的……
　　真的，可以实现一个愿望吗？
　　祈愿之树的生长停止，除了轻微的风声，一切都是那么的安静，而叶天邪还能听到自己剧烈的心跳之音，此时的他，就犹如身处在虚幻的童话世界里，而自己，就是这个童话中的主人公，在面对着只有童话里才出现的场景，去做着只有童话里才会做的事。
　　他走向前，呆呆的看了一会祈愿之树，然后转身，蹲在了祈愿之湖边，双手捧起了祈愿之湖的湖水，小心的捧起，转身，以一个无比轻柔的动作，将祈愿之湖的湖水淋在祈愿之树上，顿时，他看到祈愿之树周围的淡蓝色光芒明显浓烈了几分，围绕着祈愿之树飘荡的蓝色光星也如同被注入了生命一般快速而兴奋的飞舞起来，交织着绚丽无比的梦幻之光。
　　站在了祈愿之树下，叶天邪双手合握，将祈愿琉璃合在了手心，缓缓的闭上了眼睛。
　　如果，那个传说是真的，如果真的可以实现心中的愿望……
　　那么，请倾听我心中最渴望的心愿，最虔诚的祈求……
　　如果能听到我心中的声音……
　　请求你……
　　让我寻找我丢失的……
　　全部的记忆……
　　……
　　……
　　叶天邪手握祈愿琉璃，站在祈愿之树下一动不动，他把自己所有的心念、精神、意志，都化成了最纯粹而浓烈的真诚、虔诚与渴望。
　　寻常人如果得到了一个许愿的机会，那么，原始的欲望就会被彻底的激发……金钱、美人、力量、权利、永生……他们会说出这些贪恋而不得的渴求。
　　而对此时的叶天邪来说，没有什么比让他记起失却的全部更重要。如果没有完整的生命与灵魂，再多的金钱美色，再强的力量，再大的权利，纵然有着永久的生命，也会永远活在沉闷的阴影之下。
　　他并合的双手之上，一团彩光微微闪烁，然后缓缓的变淡……
　　祈愿琉璃，就这么从叶天邪的手中消失，如气化一般消失的完完全全。
　　而祈愿之树上却闪动起了强烈的淡蓝色光芒，周围的光星飞舞的更加迅疾起来。逐渐的，祈愿之树上的光芒开始缓缓的褪去……那不是消失，而是从下到上一点一点的升腾而起，整个树身的光芒全部开始向上方集中而去，在祈愿之树的顶部凝成了浓烈的一团，直到整个祈愿之树都失却了蓝色的光芒。
　　蓝色的光团在晃动中释放着浓烈的蓝光，须臾，光团的形状开始发生了变化，一对蓝色的光翅伸出，随之是头部、双爪、身体……最后，一道长长的尾巴生成，拖下……成型之时，竟是一只连同长长的尾巴在内不过两米之长的小型光之凤凰。


第925章 追寻
　　一声嘹亮的凤鸣从自己的头顶传来，叶天邪睁开眼睛看向了上空……手中的祈愿琉璃已经消失不见，由蓝光凝聚而成的凤凰正在他头上盘旋飞舞，如一只有着完整生命的真正凤凰般欢快的长鸣着。
　　身前的祈愿之树失去了蓝色的光芒，露出了它的本貌。所有的光芒都集中在了蓝色凤凰的身上。似乎是感觉到了叶天邪的注视，蓝光凤凰再次长鸣一声，身体调转，向南方飞去。飞出了十几米远的距离后，又回转过身体，在原地盘旋长鸣……
　　它在示意我什么？
　　还是……
　　它要我跟着它？
　　叶天邪愣了一下，快速的向蓝光凤凰的方向移动了过去。果然，随着他的移动，蓝光凤凰停止了盘旋，向南方飞驰而去。叶天邪再也没有了怀疑……就在他准备随它而去的时候，他忽然想到了什么，快速转身，将一片万里追踪器贴在了祈愿之树的树身之上，然后张开赤渊之翼，跟着蓝光凤凰而去……
　　祈愿琉璃已经消失，愿望，真的可以实现吗？
　　那个传说会是真的，还是仅仅是一个美好的童话？
　　这个忽然出现的小凤凰是祈愿琉璃而生的吗？它要带自己去哪里？
　　是带自己去寻找记忆吗？
　　叶天邪的目光和身体一直都紧随着蓝光凤凰，跟随的没有一丝的停懈和犹疑。百米、千米、万米……一个小时过去，两个小时过去……半天过去……蓝光凤凰依然飞驰在前方，他寸步不离的飞行跟随着，根本感觉不到劳累和不耐烦。
　　时间快速而过……
　　现实世界的时间已经开始接近着晚上。迷失之城中，魔武大赛的三十二强赛圆满结束，天魂佣兵团的八人，包括苏菲菲在内全部进入了十六强。十六强的一半皆是天魂佣兵团所属……而且，天魂佣兵团参赛的也一共只有这八个人。这个成绩又一次狠狠的震撼着所有人的眼球。团长没有参赛，但天魂佣兵团的光辉非但没有暗淡，反而更加的趋向于“神话”。至少，已经没有人不承认，纵观整个华夏区，根本找不出足以和天魂佣兵团匹敌的团队。能入天魂佣兵团，必将成为好战勇者的最高目标与最大荣耀。
　　夜晚，赛场停歇，现实世界万籁俱静，灯火渐熄，人们都或者进入了睡梦之中，或者继续在游戏世界冲锋。
　　叶天邪依然在追随着蓝光凤凰。
　　他经过了已经很久没有来到的古平镇，没有停留，甚至没有分心去向下方的小镇看一眼，寻找一下它的变化。随之，越过了隐龙渊的上空，下方已经是南方的土地。蓝光凤凰依然在飞翔，在飞行过程中，点点蓝光从它的身上飘洒着，随着蓝光的消散，它的身体也一直都在一点一点的减小和暗淡……
　　一天零半夜过去，原本有着两米之场的蓝光凤凰已经变得只有一米半的长度。照这个趋势，再用不到两天甚至一天的时间，它的光芒，也就是它存在的寿命就会散尽。毕竟，它不是真正的生命体，而是光之躯体。叶天邪在很早之前就注意到了它生命的消逝，所以，为了防止在没有达到目的地之前它的生命便耗尽，他已经都开着“绝情战意”和“赤色之风”，将自己的速度提升到着极限。
　　如果他没有记错，这个蓝光凤凰所飞向的，似乎是天日城的方向。
　　当初从天辰城达到天日城，他用了八天的时间，八天基本没有停歇，而且这个八天还是有水分的，因为从天辰城到古平镇的这段距离是直接用回城卷轴传送过去的。不过，那时的移动速度全然无法和现在相比。从迷失之城出发，达到天日城的距离上要短上三分之一。以叶天邪此时的状态去往天日城的话，时间上要短上相当之多。
　　它到底要带自己去哪里？
　　天日城吗？
　　还是……
　　就这么在追随之中，时间快速的流过……不知不觉间，新的一天已经开始。
　　……
　　……
　　“叮……欢迎各位玩家来到现场，今天是华夏战区第二次魔武大赛的十六强赛。距离比赛开始还有最后的十五分钟，对战名单已经公布，请各位参赛玩家留意自己的比赛场次和比赛时间。”
　　此时是上午八点三刻，早在距离比赛开始还有半个多小时的时候，偌大的竞技场便已是座无虚席。比赛的对战名单总是在最后时刻才公布，听到提示，苏菲菲等人迅速的打开了比赛安排表。
　　第一场：苏堤烟雨——VS——苍尘
　　“菲菲姐，第一场就是你的比赛。”凌杰喊道。
　　“苍尘……”风逍遥皱了皱眉头。在第一次魔武大赛上，他可是亲自领教过苍尘的实力。无论移动技、替身技、召唤技，都相当强大，曾一度将他逼入绝境，尤其是最后的地狱守门神召唤，如果不是他被激怒施展了灾厄之风，根本无法战胜。苏菲菲对上他的话……
　　“菲菲姐，这个苍尘一定要小心。上次他已经能召唤出一个恶魔系的超级大BOSS，现在一定更加厉害，千万要小心了。”神逍遥严肃的说道。
　　“嗯。”苏菲菲点了点头，神情之上却没有什么担心的神色，反问道：“苍尘现在召唤依然是恶魔系的吗？”
　　“三转之后，他原本的职业‘恶魔召唤使’进阶成为了‘恶魔操纵者’，之前的比赛他召唤的都是当初召唤过的小恶魔，真的实力根本没有表露过。他的召唤是恶魔系的，这一点的确没变。”左破军接话说道。
　　“嗯，知道了。”苏菲菲点头，然后没在多说，看向了第二场比赛，然后轻呼一声：“小杰！是你和你哥哥的比赛！”
　　第二场：桀影星魂——VS——一剑凌云
　　以凌云的实力，杀入十六强再正常不过。
　　上一次比赛，凌杰在凌云的手中完败。
　　这次……
　　“我会胜他！一定会的！”凌杰紧握双手，依旧稚嫩的脸上，写满着兴奋和坚定。之前的比赛中，他一直都祈祷着凌云千万不要被击败，更祈祷着自己能早些和他碰上……这次，他一定要亲手将他击败，让他知道自己一点都不比他弱，向他证明自己的选择和偏执是正确的。即使不继承家族的剑道，他一样可以比任何人都强。
　　“加油吧，小鬼头，我这个做哥哥就算不相信你，也不会不相信团长的眼光。去把你的哥哥打到乱花流水吧，这次，就别再偷偷摸摸的保留实力了，有多少能耐，全部使出来吧，哦呵呵呵……”司徒刹那拍着凌杰的脑袋说道。
　　“喂！都说了不许拍我的头了，我已经不是小孩子了！”
　　第三场：杀无尽——VS……梦羽衣
　　“我想这场比赛没有任何的悬念，没有任何理由能我相信杀无尽可以战胜美丽的梦姐姐。”慕容秋水说道。当初天莫邪、血妖月、杀无尽虽然齐名，但实则。杀无尽在普通玩家中算是顶尖高手，但和天莫邪与血妖月差的不是一点半点，以前如此，现在依然如此。
　　第四场：天之子——VS——葬神
　　“很有趣的一场比赛，遮天之翼头领与神域盟头领的对决，他们两个如此巧合的碰上，那么胜败关系到的就不仅仅是他们自身，还有他们身后遮天之翼与神域盟的气势了，呵呵呵呵……这场比赛我想我会看的。”司徒刹那歪着嘴说道。随之他眼睛向下一瞄，看向了第五场比赛，随之发出了一声杀猪般的怪叫：“OH！！！！不能这样，怎么可以这么对我。这一定不是真的！！”
　　第五场：秋水伊人——VS——箭破苍穹
　　亦……慕容秋水VS司徒刹那。
　　一道道带着深深同情的目光看向了司徒刹那……同在天魂佣兵团，他们对彼此的实力还算了解。慕容秋水的实力胜过司徒刹那，这是事实。而慕容秋水有了“极乐世界”后，恐怖程度起码又上了两个阶层，更是胜出了司徒刹那老大一截。司徒刹那拥有着因自己力量而生的“恶魔之眼”职业，拥有很多在之前比赛中隐而不发的杀手锏，但他很清楚的知道，在慕容秋水的枪面前……仅仅是武器上的优势，就让他只有挨虐的份。
　　“多么美好的比赛安排，我们终于可以在台上进行亲密接触，在彼此的交错中寻找到所谓的契合点，很好，很好……嗯？能不能告诉我你为什么会是这个表情，莫非……你在害怕我？”慕容秋水以手指点唇，轻轻笑了起来。
　　“害怕你妹！我们是一个团的人，我们之间虽非兄弟，但胜似兄弟，我这是不忍心懂不懂！”司徒刹那瞪着眼睛说道。
　　“好吧好吧，我承认我被你感动了，既然如此……嗯，那你认输好了。”
　　“……为什么是我认输？上次比赛我就是直接认输，让苦瓜脸进了八强，而老左本来赢了，但果断认输让你进了八强，这次怎么也轮到你认输了！”司徒刹那龇牙咧嘴的说道。
　　“好吧，那我们还是规规矩矩的决胜负吧。”慕容秋水眉角一扬，双手一翻，断空字母枪现于手中，华丽的旋转了三圈，被他握住。
　　“……好吧，我认输。”
　　“我很赞赏你的选择。”
　　“……”


第926章 苏菲菲VS苍尘
　　左破军、慕容无情、风逍遥的比赛都在下午，而且除了司徒刹那和慕容秋水，便其他人便再无碰面，这个结果对天魂佣兵团来说无疑是相当有利的。
　　在第一次魔武大赛中，不但有着神秘而强大的“王”，还有“寻梦”与“神”两匹黑马。这次比赛，已死去的“王”自然不会出现，邪天没有出现，花祈梦和那个神秘的“神”亦没有出现……上次比赛的四强玩家这次比赛全部都没有出场。而且整个比赛中也没有什么特别出彩的黑马出现。所以以天魂佣兵团的角度看来，这次比赛的不确定性远不及第一次魔武大赛，挑战性上也远远不及。纵观十六强名单，除了他们天魂的八人，其他八人也都是熟悉的名字。
　　“这糟糕的天气，它已经影响了我的心情。”司徒刹那瞥了一眼天空，嘟囔道。
　　“已经好几天了，应该是要下大暴雨了吧。不过在雨中比赛，说不定会更有趣一些。”左破军说道。
　　迷失之城的庞大竞技场是露天的，一抬头，就可以看到上方滚动的黑云。风雨欲来之势已经持续了很多天，却一直没有一滴雨水落下，人们也于是懒得去在意。命运世界阴天下雨是再正常不过的事。
　　上午九点，第一场比赛开始。
　　“亲爱的菲菲姐，加油。”
　　“菲菲姐，加油，你一定能把他打败的。”
　　“上吧，亲爱的团长夫人，去把让踩到脚下。胜了这一场，无论后面如此，你都会名扬天下。一个祭司职业进入八强的难度，根本不亚于战斗职业闯入决赛，上吧！”
　　另一边，苍尘也已经站了起来，他身侧的血轮开口，意味深长的说道：“小心一些吧。不要因为她是祭司就掉以轻心，她从预选赛到现在，可是一场都没有败。”
　　“哼，一个女人而已。”苍尘冷哼一声。
　　“小心一些吧。”血轮没有再说什么，随意的笑了笑。
　　上午九点，比赛正式开始。
　　“叮……左方：天魂佣兵团所属：苏堤烟雨，等级：80，职业：神圣祭司——VS——右方：不灭轮回所属：苍尘，等级：82，职业：恶魔操纵者，比赛开始！”
　　比赛的双方，一方为命运世界公认的最强召唤师，他在第一次魔武大会上所召唤出的强大恶魔，以及以自己的身体所变化成的地狱守门神，都给人们留下了相当之深刻的印象，他虽败给了神逍遥，但没有人会怀疑他的强大实力。而另一方，却是一个祭司……苏菲菲一直以来都是在以她的宠物寒冰雪狼对战，以自己强大的辅助与治愈能力让自己的伙伴立于不败之地，而这场比赛，面对着一个真正的强者，她依然能胜吗？
　　“比赛开始”的声音一落，苏菲菲的身体便在圣移术下后撤了十米距离，身上的“神圣之障”加持在身。她的神圣之障在持续效果上甚至要超越夭夭的“天障之壁”，不但持续整整三十秒，而且能将打在屏障上的攻击强制反弹50%。只不过，“神圣之障”使用后的冷却时间为十分钟，而夭夭的天障之壁只要三分钟，总体讲来，依然是玄灵雪狐的自保能力大胜圣言贤者的圣言之力。
　　“神圣之障”在身，三十秒的时间苏菲菲将是毫无后顾之忧，而这个技能的持续时间也决定着她必须速战速决。随之，寒冰雪狼被她召唤而出，随着她的手势，冲向了苍尘。与此同时，苍尘的口中也已经发出了低沉的吟唱：“来自地狱的恶魔，听从我的召唤，降临世间，成为我手中的罪恶之手，刺穿所有卑微的生灵……恶魔召唤！”
　　苍尘的声音天生就透着一种让人心悸的阴冷感，在他低低的吟唱之下，他的身体周围，呈正三角排列出现了三个漆黑的圆环，圆环之中伸出了三根释放着可怕黑芒的触角，随之，三只丑恶的生命从圆环中缓缓升出，带起一股股来自地狱的阴风……
　　“是苍尘召唤的恶魔！每一个都有着和他同等级的二星BOSS的实力！”神逍遥低声说道，三只二星BOSS，当初他在面对它们时，无法硬抗，而是用诡计将它们引下了竞技台，苏菲菲她能对付的了吗？
　　“不不，已经不同了，难道你没发现眼前的恶魔比之以前看到的要大上一些么？”司徒刹那眯着眼说道，他的“恶魔之眼”，清楚的得到了那些恶魔的信息，“很遗憾，它们已经不再是当初的二星BOSS，它们长大了，现在，是更强大的三星BOSS！”
　　“什么？”这次连左破军都惊讶出声。
　　三只82级的二星BOSS已经是极难对付，而三只三星级的BOSS，三星BOSS比之二星BOSS，整体实力至少要超出一倍啊！
　　恶魔：82级三星精英，生命：330000，玩家苍尘召唤出的小型恶魔，传闻曾是地狱的极恶魔卒，拥有着罪恶的黑暗之力，存在时间200秒，死亡后直接消失，每次可召唤的数量最多为三只，两次召唤间隔时间不少于60秒。
　　天赋：恶魔之身。黑暗系抗性60%，免疫中毒、诅咒、暗黑。
　　技能：罪恶之爪、地狱阴风、黑暗噬魂爪。
　　绝招：咒怨之目。
　　弱点：光明，光明系抗性-100%，对光明有着天生的恐惧，会在光明的环境下快速的丢失生命。
　　三只强大的82级三星精英，随便一只，都是绝大多数玩家难以对付甚至无法应对的，何况同时三只。
　　苍尘脸上露出冰冷的笑，召唤师本身没有任何的攻击能力，且生命在所有职业中是最脆弱的。但召唤出来的兽却是一个比一个强大，尤其是到了后期，召唤师的可怕獠牙才真正的显露……而有着隐藏召唤师职业的苍尘，他所召唤出来的兽更是强大的让人战栗。
　　面对三只82级的三星BOSS，苏菲菲毫无慌乱，小声呼唤道：“小雪，去……封住它们！”
　　寒冰雪狼领命，飞扑向前，在它前冲之时，圣言屏障与神圣之语的光环已经加持在它的身上，让它受到的伤害减免50%，攻击暴增。三只恶魔也迎着它冲上，罪恶的爪牙刺向了它的身体……
　　一声狼嚎，寒冰雪狼的身体忽然高高跃起，竟直接从三只恶魔的头上飞跃而过，落在了它们的身后，然后快速回身，狼口大张，喷出了它的最强之技“极冻之息”，白色的烟雾将三只恶魔笼罩，丢失了目标的恶魔在继续前冲了好一会后才转过身来……在苏菲菲的记忆中，苍尘所召唤出的恶魔虽然有着很强的攻击力和生命力，但思维和身体的敏捷度上相当之差，否则，当初也不会被风逍遥玩的团团转，最后还轻而易举的将它们带下了竞技台，化成黑雾消失。所以，她给寒冰雪狼发下的是不发动攻击，直接跳跃到它们身后的指令……“极冻之息”有着大概率的冰冻效果，尤其是对品级低于寒冰雪狼的怪物，效果几乎是100%的，但这个技能的最大缺陷，是必须在受到“极冻之息”的连续喷击后才生效，大概要三到五秒的时间，如果受到攻击就会被打断，或者目标马上跑开，也会无法生效。
　　如苏菲菲所料，三只恶魔用了整整三秒反应，又用了一秒回身，回过身体时，寒冰已在它们身体的表面结成，并越来越厚，直到让它们完全失去了移动的能力。三只恶魔就这么被冻成了三具冰雕。
　　“成功了！”苏菲菲心中一声暗呼，快速的下达命令：“小雪，把它们移动到一起……然后不要理它们，去攻击苍尘！”
　　寒冰雪狼快速的跑动，以自己的身体将三具恶魔冰雕快速的推到了同一条直线上，然后狼目怒瞪，一声长嚎，扑向了脸色发暗的苍尘。
　　撕！
　　寒冰雪狼的主要能力在冰系攻击，但物理攻击同样有秒杀苍尘的能力。在它的一爪之下，带起清晰的撕裂之声，苍尘迅速瞬移躲过，再瞬移，避过，再瞬移，再避过……他的瞬间移动是可以连续的，但在寒冰雪狼敏捷非常的扑击之下，他依然有些狼狈不堪，甚至没有了召唤其他召唤兽出来的时间，毕竟，他的瞬移在距离上同样不是随心所欲。
　　而苏菲菲快速移动到了三具恶魔冰雕的前方，双手抬起，手上的圣言七彩杖光芒闪动，随着她双手做出的拈弓搭箭的动作，一把白色的光之弓在她的手间形成，白色的光之箭也闪现在弓弦之上，随之，光箭飞射而出……
　　祭司的唯一攻击方式就是圣箭术。
　　苏菲菲此时所用的是圣言之失的进阶技能——神圣之矢，不但威力更强，射程更远，更有着贯穿能力！最可怕的，是对等级不高于自己五级，品级仙灵以下的黑暗怪物那高达10%概率的制裁效果！制裁的结果，便是一击必杀！
　　-45000，-45000，-45000！
　　神圣之矢将并排在一起的三具恶魔冰雕贯穿，所带起的三个伤害数字让全场一片惊呼。
　　虽然，光明克制黑暗……
　　虽然，她拥有的是特殊的祭司职业。
　　但……这真的是祭司所能打出的伤害吗！！


第927章 地狱之门、圣光结界
　　苍尘被寒冰雪狼死死的缠住，在这个不算宽敞的竞技台上虽然一次次的避开了它的攻击，但也被压制的没有了发动召唤的机会，狼的速度与敏捷本就胜过寻常人类。另一边，苏菲菲的神圣之矢接连射出，一次次的将三具恶魔冰雕贯穿着……
　　-45000，-45000，-45000！
　　-45000，-45000，-240000！
　　一只恶魔非常幸运的触发了神圣之矢对黑暗生物的制裁效果，被一击瞬杀，冰雕破碎，生命被清空的恶魔化成黑暗的雾气消失在了竞技台之上，剩余的两只恶魔依然处在冰冻状态之下，承受着苏菲菲神圣之矢的摧残。
　　-45000，-45000。
　　-45000，-45000。
　　恶魔身上的冰层终于消失，恢复了自由的恶魔释放着阴寒的怒气，冲向了离它们最近的目标，刚好，一直神圣之矢在它们开始行动之时再次穿过它们的身体。
　　-150000，-45000。
　　很不幸的，又是一只恶魔触发了神圣之矢的制裁效果，生命清空，化成黑雾消失在了台上，只剩下最后一只恶魔冲向了苏菲菲……苏菲菲站在那里一动不动，没有停止手中射出神圣之矢的动作，寒冰雪狼也没有回返去救自己的主人，因为有神圣之障在，根本什么能伤了苏菲菲。
　　而台下，大片大片的人都处在瞠目结舌之中……苍尘召唤出的强大恶魔，就这么一个接一个的死了？
　　那可是82级的三星BOSS啊！
　　“没想到，刻意隐藏实力的不仅仅是我们。”司徒刹那撇嘴说道。
　　“这并不奇怪，从她之前施展治愈术时的治愈量上就可以看出她的魔攻能力有多强了。传承给她力量的可是迷失大陆十二贤者之一，她还有着圣言贤者当初的全套装备，论装备综合强度，整个华夏区除了二哥，便是她了。她的魔攻能力这么强其实一点都不奇怪。”左破军说道。
　　“……的确如此。”慕容秋水也跟着点头：“看来我们之前的担心根本是多余的，传承自圣言贤者的光明力量，又怎么会解决不了一个刚好克制的恶魔召唤职业。而且……呼呼，菲菲姐的身上一定还有很多没有用的最强绝招吧，嗯，比如那个她从未使用过的‘圣光源灭’，如果在这个竞技台上使用的话……啧啧，多么让人期待的一幕。这个苍尘能把美丽温柔的菲菲姐逼到那一步吗？嗯？”
　　恶魔开始狂乱的攻击起苏菲菲，它的攻击被神圣之障完全阻挡，并悉数反弹回到它的身上，神圣之矢也未有半刻停止过，很快，最后一只恶魔也倒在了苏菲菲的神圣之矢与它自己的攻击之下。
　　与此同时，台下嘘声一片。苍尘召唤出的三只恶魔何等的威风强大，这才二十秒刚过，便已经死的一个不剩。而苍尘，此时还处在寒冰雪狼的纠缠之中。耳边接到所有恶魔都被消灭的提示，苍尘的脸色一阴，面对寒冰雪狼如影随形的扑击，他在连番的瞬移中，魔法值快速的消耗着。瞬间移动要消耗大量的魔法值，这是魔法职业的共识。
　　灭掉了三只恶魔的苏菲菲也瞬移向前，以神圣之矢攻向了苍尘，在一人一狼的联合攻击下，他更是被压制的没有了任何出手的机会，此时他只要有丝毫的不慎或者停顿，就会被直接击杀，无论是苏菲菲的神圣之矢，还是寒冰雪狼的狼爪，都能将他秒杀。在魔法的快速下降中，他一退再退……
　　终于，苏菲菲身上的半透明屏障开始暗淡，闪烁了几秒之后完全的消失。苍尘眼中闪过一道诡光，面对寒冰雪狼的攻击，他却没有选择回避，就这么被寒冰雪狼的攻击一击而中……
　　撕！
　　苍尘的身体被砸飞，生命被一瞬清空，但马上，他落地的身体竟然诡异消失，而另一个苍尘，已经出现在了竞技台的角落之处，身体之上黑光缭绕。
　　“是替身！”
　　“上次比赛，他一共有两重替身……这次，他说不定会有三重甚至更多，也就是说，菲菲姐要胜他，至少要杀他三次。”神逍遥说道。
　　“可恶的女人！”苍尘咬着牙，眼神阴霾的盯着苏菲菲和她身边的寒冰雪狼。他并不是没有留意过苏菲菲的实力，对她的攻击方式基本上了解的七七八八，他本以为这场战斗会胜的轻松无比……三只恶魔，完全足够对付他们，但没想到……
　　他完全低估了苏菲菲自身的攻击能力，三只恶魔，在她手中如此的不堪一击……当然，主要是苏菲菲之前的比赛都是依靠寒冰雪狼，根本没动用过神圣之矢。
　　此时苏菲菲失去了保护屏障，但恶魔召唤还有着三十秒的冷却……连恶魔都无法对付他们，其他更低级的召唤必然更无可奈何，他不得不施展出自己真正的实力……
　　“……幽暗的地狱，罪恶的深渊，请打开你的黑暗之门，伸出你的罪恶之手，尽情的杀戮、毁灭吧……地——狱——之——门！！”
　　他手中的漆黑法杖高高举起，黑光缭绕着他的身体，一股让人内心冰冷的阴风忽然从上空呼啸而至。
　　竞技场的上空暗云密布，本就是黑压压一片，此时，原本就有些暗淡的光芒忽然再次暗淡了一下，人人抬头看向了上空，然后齐齐在惊骇中看到……竞技台的上空不过几十米处，一个漆黑的圆洞开始出现，并迅速的扩大，再夸大，直至扩大到了不下于整个竞技台的大小。
　　“那……那是什么！！”
　　在一阵阵惊呼声中，苍尘握着法杖的手再次挥舞：“去吧！去把他们全部撕烂，毁灭！”
　　呼……
　　阴冷的风吹起，上空的黑洞之中，一个又一个的黑影如雨点一般快速的落下，一时间之间遮天蔽日……也是随着这些黑点的落下，上空的黑洞开始快速的缩小，直至完全的消失，消失的那一刻，已是降下了数以百计的黑暗生灵。
　　“什……什么！”左破军等人全部骇然失色，在震惊中快速站起……上空，黑点在呈现着自由落体落下，伴随着声声的怪叫之音。它们之中，有着和之前一样的小恶魔，有着漆黑的地狱蝙蝠，有着拿着钢叉的地狱恶卒，有拿着血刀的地狱矮人……
　　“一共一百三十七个！！”司徒刹那咬牙说道。
　　“这……这怎么可能！！他竟然一次召唤出了一百多个恶魔……这怎么可能！！”凌杰瞪大眼睛说道……这么多的恶魔，又是在如此狭小的竞技台上，谁能对付的了。
　　“没想到，苍尘竟然还有这么恐怖的实力……这些恶魔品级并不如之前，大部分是一星的精英，还有十几个二星的精英。它们并不是到死才能消失，一共只会存在三十秒……只要能支撑住三十秒，它们就会全部消失。”司徒刹那紧皱眉头说道。只是，苏菲菲的神圣之障已经消失，她拿什么去支撑那三十秒。
　　“糟了……这么多！！如果地域足够广大，可以轻松的个个击破，但这么多……我们尚有能力群杀，但菲菲姐她……”
　　“哎呀，我说你们啊。”慕容秋水很无奈的摇起了头：“如果你们注意到菲菲姐的平静，就不会有这么多的废话了。收起你们的声音，你们现在需要做的，仅仅是瞪大你们的眼睛……”
　　数以百计的恶魔们全部降临到了台上，这一幕让人无不胆战心惊。召唤师所能达到的可怕高度又一次清楚的展现在了他们眼前，落地的恶魔们如浪潮一般飞向、冲向着苏菲菲和寒冰雪狼，一旦靠近，便足以将他们完全淹没……
　　面对大片黑压压的恶魔，面对全场的惊声大叫，她毫无动容，缓缓的举起了手中的圣言之杖，默默的看着它们的靠近……
　　“圣——光——结——界！”
　　圣言七彩杖挥下，以她的身体为中心，刺目的光明迸发，瞬间蔓延向四面八方，将整个竞技台笼罩，光芒之强烈，将无数双注视着竞技台的眼球刺激到短暂失明，台上原本露着阴冷之笑的苍尘更是一声怪叫，伸手死死的捂住了眼睛……
　　圣光结界可以笼罩自身周围百米的范围，它没有任何的攻击能力，有的，是将周围空间完全充斥的光明。被圣光结界笼罩的空间将化成了“绝对光明空间”，没有看穿光明之能力的生灵都将陷入强制的失明状态，而自身和所有伙伴都不会受到影响。
　　而对于黑暗系生物来说，这样的绝对光明空间无异于是世上最可怕的地狱。
　　在绝对光明之中，声声凄厉无比的嚎叫交叠在了一声，恐怖的让人心颤，所有的恶魔都如疯了一般在竞技台上窜动着，翻滚着，在巨大的痛苦之中快速的消逝着生命。那些还能保持行动能力，在狂奔中企图脱离的恶魔全部冲下了竞技台，落到地面时化成黑芒直接消失，失去行动能力的生命被无情的吞噬着，也一个接一个快速的消逝着……
　　这些来自地狱的恶魔还没有来得及展露獠牙，便陷入了真正的地狱。


第928章 凌杰VS凌云
　　圣光结界的光芒让苍尘完全失去了视觉，让刚刚出现的恶魔陷入了死亡地狱，而对苏菲菲与寒冰雪狼没有任何的影响，他们可以清楚的看到苍尘捂着眼睛站在竞技台的角落，以及四处乱窜的恶魔们。苍尘的这个召唤技是相当恐怖的，即使是左破军、慕容秋水碰上也会一阵的手忙脚乱，普通玩家碰上只有掉头往台下跳的份。但可惜，他所施展的对象却是苏菲菲，她所拥有的是传承自圣言贤者的力量，而圣言贤者的最强之力便是神圣光明，是这些黑暗系恶魔的天敌，圣光一出，这些恶魔便再也没有了任何的威胁。
　　寒冰雪狼低吼一声，急窜而出，迅疾的穿过已经七零八乱的恶魔群，直冲苍尘而去，靠近之时高高跃起，当苍尘察觉到危险的靠近时，锋利的狼爪已经狠狠的刺在了他的身上，将他的生命清空，身体也远远飞去，飞下了竞技台。
　　比赛结束的提示音并没有响起，落下竞技台的“苍尘”如雾化般消失，另一个苍尘出现在了竞技台对角线的位置之上，依然痛苦的捂着的眼睛，刚刚的强烈光明刺激，至少会让他十秒之内无法睁开眼睛。寒冰雪狼迅速回身，再次冲着苍尘而去，苏菲菲也瞬移到他身侧拉开了神圣之弓，神圣之矢蓄势待发。
　　再次感觉到危险的冷风迫近的苍尘慌不择路的向前接连瞬移，避过了寒冰雪狼的扑击，但苏菲菲已蓄势待发的神圣之矢紧随而至，恰到好处的射在了他停住身体的位置上，将他的生命值直接清空。
　　苍尘的身体一顿，扑倒在了竞技台之上。
　　此时，圣光结界终于开始变得暗淡，笼罩了整个竞技台的光明快速的消散而去，几秒之后，周围玩家的终于已经可以用眼睛去直视竞技台。只是刚才的那十几秒，没有人知道台上发生了什么，自然不会知道苍尘已经连死了两次。他们只看到，当光芒散去，竞技台重新出现在眼前时，原本铺满整个竞技台的恶魔群竟已经消失的一干二净……
　　那些消失的恶魔并不是被强烈的光明所熄灭，十几秒的绝对光明还不足以让他们完全致命。而是全部因在光芒下的仓皇逃跑而掉落到竞技台之下，化成黑暗雾气消失……
　　苍尘的第三重，也是最后一重替身发动，再次出现在了距离苏菲菲最远的那个角落上，他用力的甩了甩头，视线总算逐渐变得清晰。他依然没有死倒是让苏菲菲一阵惊讶……寒冰雪狼灭掉他两次，自己灭掉了他一次，三次了，他还是没死。
　　苍尘喘着粗气，他知道自己现在的样子一定非常狼狈。原本准备隐匿不用的绝招被迫用出，没想到，浩大的声势，却非但没有任何的效果，反而转眼之间被消灭了个干干净净，就连自己也在光明环境下被接连攻击得手，失去了最后的两个替身。他彻底的怒了。
　　“呃！！！！”
　　一阵阴沉的低吟，在寒冰雪狼再次扑向他时，他大吼一声，身上再次升腾起缭绕的黑光……空气忽然变得紊乱起来。似乎是感应到了危险的逼近，寒冰雪狼前冲的身体忽然停止，全身毛发倒竖，身体挡在苏菲菲面前，双目之中释放出冰冷而警惕的寒光。
　　苍尘身上的黑芒越来越浓烈，继而，竞技台开始发生了隐隐的颤抖，并逐渐颤抖的越来越剧烈，随之，就连空间都隐隐的颤动起来……仿佛是处在恐惧中深深战栗。
　　“来自地狱的忠实守护者……听从我的召唤……把你的力量暂借于我，让那卑微的生灵们在你的力量之下恐惧的颤抖吧……地——狱——守——门——神！”
　　轰隆隆……
　　耳边，传来山崩地裂般的声音，随着苍尘平举法杖的高声吟唱，他的身体表面的黑色光芒浓烈到了极致，黑光围绕着他的身体快速旋转，在他的身体表面逐渐的凝成了一副漆黑的……铠甲！
　　“是苍尘的地狱守门神幻身！！”风逍遥站起身来，紧张的说道。当初，苍尘就是用这个技能将他逼入了绝境，也逼他用出了灾厄之风。
　　左破军等人也全部皱眉，地狱守门神的强大，他们在大半年前就知道的很清楚。而半年过去，毫无疑问，这次的地狱守门神要比上次召唤的强大不知多少倍，苏菲菲，又该怎么去应对！
　　竞技台的上空出现了一个可怕的黑色影子，一个有着巨大的双角，类似于牛的头部，人的身体的异型生物。随着这个影子的出现，苍尘的身体在黑芒之中快速的变大，膨胀，从正常的高度长到两米、三米……五米……在膨胀之中，苍尘的身体也成长成了一个身着黑色魔甲，牛之头部、人之身体的怪物……
　　危险的气息越来越强烈，寒冰雪狼口中发出低沉的呜声，身体出现了轻微的颤抖。苏菲菲一直很平静的目视着苍尘的变化，等他终于化做地狱守门神的完整形态时，她上前几步，站在了寒冰雪狼前，拍了拍它的头部，微笑道：“小雪，不要害怕，马上就让他下去。”
　　说话之时，她握着法杖的右手抬起，口中一声低喊：“去吧，圣言杖……终结之光翼！”
　　嗖……
　　一道白色的光芒带着迅疾的风从她的手上飞出……那是她圣言七彩杖上的双翼犹若被赋予了生命一般忽然张开，带着杖身飞射而出，带起一道炫目之极的白色残影……
　　砰！
　　飞射的圣言之杖正中在地狱守门神的胸前，却仿佛没有受到任何阻挡般保持着原来的速度，带着地狱守门神的身体远远的飞了出去。
　　“啊！！”
　　在地狱守门神……亦苍尘的一声大喊中，他的身体，一直被带飞到了人们的视野之外。在场的玩家只看到一道白光从苏菲菲的手中射出，带着苍尘远远飞去，所到之处，留下了一道长长的白线……
　　“叮……苍尘跌落场外，恭喜苏堤烟雨获胜，进入明天的八强赛。”
　　在人们还没有完全反应过来时，比赛结束的提示音便响起在了竞技场的高空。一道白色的光芒也在这时从远处飞至，在空中划了一个漂亮的弧线，精准的落在了苏菲菲的手中。苏菲菲收回了寒冰雪狼，微笑一声，在安静之中离开了竞技台。
　　苏菲菲离开之后，竞技台上才爆发出阵阵的惊叹。
　　祭司，一个所有玩家认知中最强辅助，最弱攻击的职业。
　　但今天的苏菲菲，却完完全全的打破了他们对祭司职业的认知。让他们亲眼目睹了祭司职业同样可以强大到傲视群雄。苍尘很强大，没有人怀疑，他的召唤，他的绝招一个比一个吓人，玩家之中，根本没有几个敢毫无心愧的说自己能对上苍尘而不败……但苏菲菲却做到了。这场比赛绝非是苍尘在放水，相反，他连压箱底的技能都给用了出来……只能说，是他的对手太强。
　　“菲菲姐！太厉害了，简直太厉害了！我有好几次都完全不敢相信自己的眼睛！！”
　　苏菲菲刚回到座位，几人便同时一阵兴奋与激动的高呼。他们现在才发现，比赛之前的那些担心忐忑压根一点必要都没有，台上的苏菲菲一直都表现的那么淡定从容，那根本不是她在强装平静，而是她从一开始就没认为自己会败。
　　“不愧是我们的团长夫人……哦，菲菲姐，你已经有了让人嫉妒的容颜，身边又有了团长这样的好男人，为什么上天还要眷顾你这么多……好吧，我承认我又嫉妒了，这个世界上，从来没有公平这种东西。”司徒刹那歪嘴斜眼的说道。
　　“小杰，下一场就是你的比赛了。准备好了吗？”左破军拍了拍凌杰的肩膀，说道。
　　“随时可以开始。”凌杰用力的点头，双手将手中之剑牢牢握住。
　　“哈哈，加油，我相信你一定能胜过你的哥哥……因为，我们可是最强的团队，只能败给我们自己，没有败给别人的理由。加油加油。”风逍遥也上前鼓励道。
　　其实说起来，隐藏实力最深的当属凌杰，因为自比赛开始到现在，他一共就只使用了一个技能……而也是这个技能，让他一路杀到十六强。因为从来没有哪个对手能避过他的这一击，第二轮预先赛后，这个技能的名字便已经被很多的玩家所牢记……
　　星魂残影！
　　一剑挥出，五道残影……而且还是能攻击到五米范围的剑之残影！
　　上午十点整，十六强赛第二场比赛终于开始。
　　“叮……左方：天魂佣兵团所属：桀影星魂，等级：81，职业：星魂剑圣——VS——右方：不灭轮回所属：一剑凌云，等级：83，职业：复仇剑狂，比赛开始！”
　　“开始”的提示落下了很久，两个人却没有一个人当先出手，都是一动不动。
　　“又遇到了，上次比赛是这样，这次还是这样。”凌云说道，目光似剑，气势迫人。如果说这是巧合，那这个巧合也的确太过巧妙了。此时的凌云仅仅是气势上就比上次比赛强出了数倍，他虽才二十几岁，但强者的风范已是尽露无疑。
　　“从上次在比赛上败在你手里之后，我等待这一天已经很久了。”桀影星魂静静的说道，面对自己的对手，也是自己的哥哥——自己这一辈子最想打败的人，他收敛了平时所有的脾性，一张脸上，唯独剩下了坚定与刚毅。他手中的剑，是被世界所知的草薙剑，但在他说话之时，他却把草薙剑收了起来，换上了另外一把剑……
　　一把五十级的黄金单手剑！紧握手中，指向凌云。
　　“你这是什么意思？”凌云眉头微皱，说道。
　　“上次，我是以这把剑败在你手里，这次……我就用这把剑……败你！”凌杰目光直视凌云，声音铮铮如铁，不容抗拒！


第929章 行云流水(上)
　　凌云是凌杰一直以来的目标，一个必须超越的目标！从小到大，他都是生活在哥哥的光环之下，他的哥哥是未来的凌家之主，凌家所有的人，包括家仆都永远认为他根本无法和他的哥哥相提并论。论气度，论沉稳，论谋略，还有剑道上的造诣，全部都不是他所能比的。
　　青春期的叛逆心也是在这种情景之下被一次次的激发，于是，他渴望能将凌云击败，至少要在剑道上将他击败，来证明自己一点都不比他差。这种信念绝不是对自己哥哥的怨或者其他的负面情绪，他渴望的，仅仅是对自己的证明。
　　稚嫩的少年，高傲的尊严。
　　看着凌杰书中的那把剑，凌云沉默了下去，然后默默的点头：“既然如此，那就随你吧。小杰，我们也已经很久不见，这段时间，你几乎所有的时间都处在游戏世界里，我也很期待你可以有让我惊讶的变化，我心底也渴望你能把我打败……但，我绝对不会留手。要展现你的骄傲，守护自己的尊严，就必须以强大的实力为支持，你，攻击吧。”
　　“好！！”
　　凌杰就是以手中的这把五十级单手剑，向凌云发动了攻击。这一幕，让周围的观众议论纷纷。桀影星魂的名字很早就被世界所知，原因便是神玄之器草薙剑在他的手中。目前全世界的玩家已知的拥有神玄之器的玩家共有四人，每一个的名字都必为全世界所熟知。
　　但现在，强大无匹的神玄之剑不用，却用这样一把弱剑。对手，还是在上一次比赛将他完败的一剑凌云。他到底在想什么？
　　“我很想知道，究竟是什么样的力量给了他这么大的自信。”慕容秋水摩挲着下巴，眯起眼说道。
　　“我也很想知道……不用草薙剑，嘿嘿，这小子还有这么硬气的一面，压根不愿在武器上占对手的任何便宜，我很赞赏他的这个决定。”司徒刹那说道。
　　“他是想向凌云，还有整个凌家证明自己，好好的看比赛吧。”左破军注视着台上说道。
　　哧！
　　当！
　　凌杰的一剑快如疾风，他的剑挥出之时，几乎没有人能看到他出剑的方向和轨迹，这也是比赛以来没有人能避开他的攻击的原因。在上次比赛之中，他的剑同样是如此之快，但，现在他的对手是凌杰……
　　一声脆响，迅疾的攻击已经被凌云之剑完美格挡，格挡成功，“复仇”之力瞬间触发，凌杰的攻击被原倍的反弹了回去，同时，还有凌云在他身体处于硬直状态下的强力反击……
　　砰！
　　-3500！
　　-13800！
　　凌杰的身体连退好几步，生命降低到了十分之一以下。他迅速站稳身体，并饮下了生命药水。复仇剑狂，一个需要极高的控剑能力才可以将职业潜能发挥到极限的职业。这个职业没有主动技能，当受到攻击，攻击被剑格挡住时，对手的攻击就会被原倍反弹，同时自身可是马上还击……对手在反弹之力下身体处在短暂硬直，无法控身，也就根本无法躲过反击。这个职业在普通玩家手里会是一个连普通职业都不如的垃圾职业，但在凌云手里，却成为了一件让他整体实力暴增的大杀器。
　　“拿出你全部的实力来，不要让我对你期待化成泡影，如果你的变化仅仅是你的剑比原来稍微快了一点的话，那就太让我失望了。”凌云皱着眉头说道。面对已处在残血状态的凌杰，他并没有追击，而是就这么看着他一点一点的将生命值补满。
　　长舒一口气，凌杰再次举起了手中之剑，坦白说，虽然他在左破军等人面前信誓旦旦，自信满满，但面对凌云，他依然承受着相当之大的压力。半年未见，他成长，凌云又何尝不是实力暴增。短暂的沉默之上，他向前走了几步，在距离凌云还有五米之遥时忽然停止，目光一闪，身体忽如离弦之箭般爆射而出，右手迅疾甩出……
　　“星魂残影！”
　　右手迅疾无比的甩动……带起的，却是整整五道重叠在一起的剑之残影，一切都快如电光火石……星魂残影，凌杰凝聚心念，从不同角度连出五剑的强大攻击，一秒五剑，这也已经是凌杰所能达到的剑速极限，当真是迅疾的足以惊天地泣鬼神，自预选赛到现在，从未有一人能避开他的这五剑，在草薙剑的强大攻击力下，连中五剑，必死无疑，所以，他几乎每一场比赛，都是秒杀而过。
　　但这场比赛，他的对手是凌云，一个年纪轻轻，控剑能力却已达到巅峰的天才。别人面对剑之攻击时是以眼看剑，随之作为反击或回避等反应，而剑意达到了一种程度，却可以以心看剑，不需要用眼睛去捕捉剑之轨迹，当剑体临身之时，自己的身体，还有手中之剑会自发的做出反应……除非，剑速真的可以快出他剑意的掌控。
　　当当当当当！！
　　-3500！
　　-3500！
　　-3500！
　　-3500！
　　-3500！
　　五声金属撞击声，彰显着他这五道残影，全部被格挡而下，五个伤害数字在凌杰的身上同时迅速飘荡而起，让他刚刚补满的生命值一瞬间降低到了近乎空白。话说回来，如果他此时装备的是草薙剑……强大的攻击，换来的也是同样强度的反击，此时所造成的反击伤害，已将他反弹至死。
　　“这怎么可能！那么快的攻击，避过都基本不可能，怎么可能挡住！剑格挡的判定点只有那么一瞬间，他怎么可能那么准确的捕捉到……一定是巧合吧！”神逍遥咬着牙说道。
　　“很遗憾，那完全不是巧合，凌云就是这么个可怕的家伙。”慕容秋水回答道。
　　“而且，以小杰的剑速，移动身体回避反而会无法做到，但抬剑的速度却要比移动身体快多了。凌云有这样的能力，的确是相当的可怕。哦……如果他连箭都能格挡的话，那就更可怕了。”司徒刹那说道。
　　“很遗憾，他能。在这次的比赛上，他已经不是一次的将对手的射来的箭给挡住，然后反拨了回去……复仇剑狂这个职业落在他的身上，对他的敌人来说会是一场噩梦。”
　　司徒刹那：“……”
　　竞技台上……
　　在凌杰受到反击之时，凌云只需要再随便回返一击，便可以将凌杰击杀，他却没有攻击，反而收剑退后，失望的看着他：“这……就是你的全部了吗？”
　　“刚才为什么不攻击？”凌杰没有回答他的问题，反问道。神情之间，没有丝毫因刚才的星魂残影被格挡而现出的焦躁与沮丧。
　　“如果刚才攻击，你已经死了。”
　　“你怎么知道我会死？”
　　凌云：“……”
　　“不要太相信你的判断，我没有你想的那么脆弱……还有，赛前你已经说过，你绝对不会留手，那就不要留手，我只想在你倾尽全力的状态下，把你击败。”
　　凌杰头上所现出的血槽空白一片，只在一侧有着微微的一道红线，但说话之时，他却没有去恢复自己的生命，任由自己持续着这种残血状态，双目定定的看着自己的对手，手中之剑横卧胸前。
　　“如——你——所——愿！”
　　凌云没有再废话，脚下一错，第一次发动了主动攻击。复仇剑狂职业以是防守反击为主，没有任何主攻技能，但凌云自身，却可以将剑意融入到这个世界，从而施展出他凌家的凌天剑招。他逼近凌杰，一剑挥出，凌天剑之十三式“暗夜魁星”直刺凌杰而出。
　　“暗夜魁星”，顾名思义，剑如黑夜一闪而过的星芒般迅疾绝伦，凌杰的身影快速后撤，动作出奇的迅疾，将“暗夜魁星”完美避过，但刚站稳身体，剑风再至，“暗夜魁星”之后，是相连的第十四式“曲尺寸进”，是一方位十分刁钻的追踪之技，凌杰身体翻转，身体大幅度后仰，剑尖擦身而过，而快速回转，向上斜切而去……
　　“七星缠月！”
　　“凌天不悔！”
　　“苍松迎客！”
　　“拨云瞻日！”
　　“风云涌动！”
　　“风卷残云！”
　　“天道无常！”
　　……
　　……
　　一个个剑招的名字从凌杰的口中喊出。他攻击凌云时，凌云会轻易的格挡，然后迅速反击，而他在凌云密集的攻击之下，只剩下了后退，除非他硬抗攻击后反击，否则在退避中根本毫无反击的机会……但以他现在的残血状态，根本不可能去硬抗攻击，否则便是死路一条。
　　但就是在这种状态下，他却是精准无比的喊出着凌云所施展的每一个剑招的名字。
　　“疾风迅雷！”
　　“凌天破云！”
　　“残月孤星！”
　　……
　　……
　　凌云的攻击如潮水般连绵不绝，对凌杰声声喊出他所用的剑招毫无动容，逐渐的，凌杰在一步步的后退、闪避中终于被逼迫到了竞技台的角落。凌杰长吸一口气，向后猛的一跃，拉开了和凌云的距离，抬头说道：“除了最后一式凌天帝皇斩，凌天剑的所有剑招你都已经使用过了!”
　　他的潜在台词分明是……用尽凌天剑的所有招式，也没有能把我奈何！


第930章 行云流水(下)
　　凌云的剑高高举起，双目闪过凌厉如剑的光芒，面对已经被逼到角落的凌杰，他的攻击，他若避，必落至台下，若抗，必死无疑。
　　没有犹豫，凌天剑最后一式，也是当初他绝杀凌杰的“凌天帝皇斩”斜击而下，浩荡的剑意在剑身劈斩而下之时荡起了狂风一般的气浪，让凌杰的身体被冲击的明显后仰而去……
　　凌云所站的方位，还有剑身所扫击的范围，都封死了处在角落中的凌杰的所有退路和避让之处，这一击，已经可以说完全决定了他的生死，除非……
　　当！！！！
　　霸道绝伦的“凌天帝皇斩”却在半空之中硬生生的止住……因为凌云之剑，已被凌杰手中细长的单手剑……牢牢的格挡住！
　　“啊！”紧张中的神逍遥一声叫唤。
　　“挡住了？单手剑的格挡比之双手剑要难的多，而且刚才那是凌天帝皇斩，基本没有被格挡的可能才对。巧合吗……”
　　“不……不是巧合！嘿，看来，我们真是彻底的小看了小杰了，他之前，根本没有使用过真正的实力！他只是在引导着凌云将所有的剑招，所有的技能主动技、反击技都使出来而已。”左破军说道，双目直视着竞技台，期待着凌杰接下来的表现。从防守反击到主动进攻，凌云的凌天剑技全部用了一遍，现在，也该到了凌杰出手的时候了吧！
　　而这个格挡，就是反击的开始。
　　面对这个格挡，最震惊的无疑是凌云。双剑交错，两人的目光也碰撞到了一起，凌杰盯着他说道：“现在……到我反击了！！你刚才用了凌天剑的六十四剑与最后的绝杀之剑都没有击败我，那么现在……”
　　咣！
　　他握剑之手倾力一甩，将凌云的剑荡开，身体也被逼开了两步。他的身前随之一道身影疾晃，凌杰的剑已经向他横劈而来。
　　“星——魂——震！”
　　这一剑并不快，但却蕴藏着相当霸道的气场，气势之上和凌杰之前的剑击方式完全不同。凌云丝毫不乱，抬剑格挡而去……
　　当！
　　这是一声相当沉闷的金属碰撞声，“星魂残影”都可以格挡的凌云，挡住这样的一剑本是轻而易举，格挡成功的反击必然能将如今状态的凌杰反弹至死。但，当他的剑挡住凌杰的剑时，却感觉到自己的剑仿佛被一座大山狠狠的撞击，磅礴的大力从剑上瞬息传递到身上，让他的身体出现了大角度的后仰……
　　星魂震：星魂剑圣独有技能，力惯单手，倾尽全身之力配合“迅”之剑意所劈斩出的震荡一击，能对单个目标造成120%的伤害，所附带的震荡力使目标陷入至少1秒的强制硬直状态，“迅”之剑意能完美抵消剑之格挡效果，是剑与盾的格斗无效化，消耗魔法120，冷却时间120秒。
　　在星魂震之下，凌云的格挡没有发生效果反弹，他自身也没有受到什么伤害，但身体却被震荡的后仰过去，空门大露，这一秒的硬直，在强者与强者的对决之间往往足以直接决定结果。
　　刹那之间，凌杰冲到了他的身前，身上，一股奇异的气息激荡而起……
　　“星魂神技——行云流水！！”
　　一声低喊，凌杰的剑斩落在了凌云的身上，这是一招“星魂残影”，所带起的五个伤害数字让凌云的生命掉了一大半，而这个“星魂残影”仅仅是开始，人们还没看到他收招的动作，便又是连续三个伤害数字出现在了凌云的头上，凌厉的剑击让凌云的身体发生了后退，凌杰的身体如影随形，他的身体在快速的转换着姿势，手中的剑在迅疾的舞动之下就如消失一般，只能看到道道无迹可寻的残影……以及凌云的头上，那不断飘起的伤害数字。
　　一击、两击、三击、四击、五击……十击……二十击……
　　早在凌杰的第三个技能出手时，凌云的生命便已经被清空，但在那密集如暴风骤雨的攻击之下，他的身体在后退中根本无法倒下。他的身前，凌杰的身体在晃动、跳跃、旋转、翻腾，那把黄金单手剑在他手中只能看到些许金色的影子，凌云身体虽已死亡，但伤害数字却依旧在舞动着，升腾着……震颤着所有看着这一幕的玩家的神经和眼球。
　　“二十一击、二十二击、二十三击……三十击……三十三击……三十五击……”
　　司徒刹那眼神凌厉如鹰，他同样看不清凌杰的剑，但整个竞技场上，也唯有他能识别出凌杰一共刺出多少剑，发动了多少次攻击……而在凌杰攻击的过程中，他明显注意到凌杰的双目竟一直都是闭合的，未有瞬息睁开过。
　　行云流水：星魂剑圣专属神技，摒除内心一切杂念，将所有的心念、精神、意志全部集中到手中之剑上，毫无间隙的一口气接连施展出全部的攻击剑技，技能之间的施展时间间隔接近于零，只至所有的剑技全部施展一次后方休（只可是不同剑技，不可二次使用），在攻击过程中若收到来自对方的反击或其他任意方式的攻击，都会被直接打断，但若对方在受到攻击时处在着硬直或不可受身状态，那么细密无间的攻击将让对方持续处在硬直或不可受身状态，直到攻击停止。消耗魔法值等同所使用剑技的累加消耗，技能冷却时间10分钟。目前最佳攻击状态：星魂残影（五斩）—→星魂迅影斩（两斩）—→幻影剑舞（五斩）—→星魂残月剑（三斩）—→剑刃风暴（五斩）—→刹那星辰（三斩）—→叱影剑（四斩）—→断影无痕（五斩）—→风过无影（五斩）—→星魂绝技·流云斩（十二连斩）。合计四十九连斩！
　　若是在正常状态下使用，在施展过程中只要对方一还击，“行云流水”便会直接被切断，即使不反击，也可以快速后移避开，但如果被攻击时身体处在硬直状态，那么，这四十九斩就会吃个彻彻底底，一击都别想逃过，密集如暴风的攻击会让其身体处在原本的硬直状态无法恢复，也就别想攻击和反击。
　　而也是这个行云流水，暴露了凌杰自己所领悟和创造的攻击之技相当之多。这也意味着，四十九斩根本不是行云流水的威力极限，若他能领悟更多的攻击技能，行云流水状态下所能攻出的剑招也会更多，威力更高，持续的连击数和时间也会越多。
　　因为容易被破，所以行云流水乍看之下也没那么可怕。
　　但如果连接在星魂震之后使用……那就会变成恐怖无比的绝杀技能。
　　凌云的身体被从竞技台的一个角落，一连攻击到了竞技台的中心，时间也不过只过去了不到十秒，连绵不绝的伤害早已足以让他被连续击杀数次。刹那星辰—→叱影剑—→断影无痕（五斩）—→风过无影……最后，是凌杰的最强绝技——流云斩！
　　嘶嘶嘶嘶嘶嘶……
　　十二道剑影在不到三秒的时间内连续击出，全部切斩在凌云的身上，也带起了十二个飙红的伤害数字，在这最后的一斩之下，凌杰的攻击终于停止，保持着刺剑的动作停止在了那里，而凌云的身体也终于得到了解脱，向后踉跄了几步后，重重的瘫倒在了地上……
　　“四十九斩！”司徒刹那的口中溢出低低的声音，声音之中，蕴藏的是深深的震惊。
　　在这场比赛之前，他们对凌杰充满了深深的期待……
　　但眼前的这一幕让他们知道，他们还是彻底的低估了这个消失半年后归来的少年。整个竞技场，或许也只有他数清了他一共刺出了多少道剑影。而这一幕，也铸就了一个必然的事实……今天之后，星魂剑圣之名必将传遍整个命运世界。
　　如此神乎其技的剑技，谁人能比，谁人能面对！
　　当初鬼刀贤者说过，会将他传送到一个极其危险，处处存在着死亡深渊的地方。但此时眼睁睁的看着他的剑招，他们开始不由得想到……究竟是多么恶劣的环境，多少次艰险的挑战才会将一个原本心性、剑技都稚嫩的少年磨练到这种地步。而又是多么高的天赋，才让他领悟这招恐怖的绝杀之技，其他全然不论，仅凭刚才这无比可怕的连击，他已经足以傲视群雄。
　　攻击停止，竞技场观众席上的其他玩家已经全部惊呆了过去，纷纷睁大眼睛看着，久久无法回神。
　　“叮……玩家‘一剑凌云’死亡，玩家‘桀影星魂’获胜，进入明天的八强赛！”
　　凌杰却步收剑，望着倒在地上的凌云，脸上露出了欢欣无比的笑。这抹笑意，缠到着太过复杂的情绪。
　　他胜了，这一辈子第一次战胜了自己的哥哥……虽然这只是处在游戏世界，但他毕竟是胜了。这么长时间以来的执着，与信念之下坚辛的追求与努力，他终于在今天得到了他一直渴盼的结果。站在台上，他就这么看着自己的哥哥，直到他的身体在竞技台上消失。这场胜利并不仅仅是他个人的胜利那么简单，更是他对自己的证明……以及，对自己所领悟剑道的证明。他从小就排斥着家族之剑凌天剑，至今，就连凌天剑的剑招都没学全，而是执着于要去走自己的“迅”之剑道。上一次比赛，他所走之道路被凌云斥责，又被他以凌天剑完败，但后来，他得到的是邪天的肯定和鼓励，并主动让他加入了天魂……而邪天做的这些，也彻底的坚定了凌杰走向了自己所执着的剑道，并且在这条道路上，在无数次死亡艰险的激发下越来越成熟，直到他有一天彻底顿悟，自创了“星魂剑圣”的职业，并自创了一个又一个的强大剑招。
　　凌天剑的六十四剑与最后的绝杀之剑都没能将他奈何……而他的反击，犹若狂风暴雨般将凌云完全击败。凌云施展的是凌天剑，坚信着凌天剑是最强之剑，而凌杰……却是以自创之剑，将他完败。
　　相比于凌云，凌杰，才是真正的天才。
　　一个被凌家所忽视的天才。


第931章 迫近的灾难
　　在无数道目光的注视之下，凌杰离开了竞技台，他没有马上去找到凌杰，去向他展示和炫耀……这个结果，还有刚才他的剑招，已经是最好的证明，根本不需要语言上的证明。
　　返回座位上，受到的自然是天魂一众的各种夸赞表扬，直把凌杰说的很不好意思。
　　“嗯哼，现在看来，你在那个奇妙的岛上应该遇到了很多奇妙的遭遇，什么时候给我们讲述一下呢？四十九连斩，我相信就是我们亲爱的团长中了也别想脱身。小杰杰，原来你已经不小心长大了。”司徒刹那说道。
　　“这个……其实也没什么了。”凌杰摸着自己的头说道。越是艰险恶劣的环境，越是能刺激人埋藏在最深处的潜能，他很清楚的记得叶天邪当初的话。而如果不是叶天邪当初对他所说的话，以及让他进入了天魂，他现在或许已经放弃了当初所坚持的剑道。此时，看着手中之剑，他心中满满的充斥着对叶天邪的感激。
　　“做的好……我败了。”
　　他的耳边，响起了凌云的声音，只有这么简单的一句话。凌杰的神情一动，然后笑了一笑，没有说话。他向自己的哥哥，自己的家人证明了自己……也向天魂佣兵团证明了他有留在天魂的实力，而不是如当初那边，成为着天魂最弱的拖油瓶，处处受着他们的保护。
　　“小杰，真的好厉害，如果天邪看到的话，一定也会和我们一样大吃一惊的。”苏菲菲也开心的赞赏道。得到苏菲菲的夸奖，凌杰嘿嘿傻笑，他此时的姿态，倒真的无法和刚才台上连刺四十九剑的“星魂剑圣”联系起来。
　　“今日之后，星魂剑圣的名字估计是没有人不知道了，你也会成为国外玩家关注的对象了，你的实力完全足够代表华夏去参加诸国论战，所以，国外的玩家会竭力的去寻找你的弱势、破绽和技能的破解方法。这场比赛，如果可以的话，还是保留一些实力吧。”左破军说道。
　　“诸国论战？”凌杰一愣，然后问道：“左大哥，菲菲姐，如果……我是说如果邪天大哥不去参加诸国论战的话，你们还会去参加吗？”
　　这个问题，让几人同时沉默了一会，很快，左破军说道：“去！当然去，忘记了我们之前说的话了吗？”
　　“我们的目标是世界之巅峰，而不是华夏。纵然二哥不去，我们也会代替二哥。取得这个荣誉，这是对我们自己的证明与肯定，同时，也是一场很有趣的挑战。”慕容秋水紧随着说道。
　　“能和天邪一起参加诸国论战是我从很早之前就有的愿望，现在这个愿望越来越近，怎么会那么容易让它跑掉，就算天邪不愿意，我也会强拉着他参加的。”苏菲菲微笑着说道，绝美的娇颜之上写满着深深的憧憬和期待，仿佛已经看到了自己和叶天邪携手，代替整个华夏而战的那一天。
　　“我没什么好说的，对我和苦瓜脸这种早已没有了家的人，现实世界的家是团长给的。哦，还是华丽的四室两厅，啧啧，这个世界的家，便是天魂。我已经可以高声喊出生是天魂的人，死是天魂的鬼的誓言，你们觉得，我会没有兴趣挂着天魂之名去冲击最高的荣誉巅峰吗？”司徒刹那说道。
　　“哈哈，我当仁不让。小杰，你问这个问题……该不会是不想去吧？”神逍遥说道。
　　“当然不是！”凌杰连忙摆手，说道：“恰恰相反，我做梦都想去，都是在担心如果邪天大哥没有兴趣去的话，你们就都不参加了……既然这样，那我就完全放心啦……羽衣姐姐，你会参加吗？”
　　注视的目光投向了梦羽衣，梦羽衣目不转睛，极其难得的开口，说出了简短无比的四个字：“他去，我去。”
　　另一层意思……他若不去，我也不去！
　　每次听到梦羽衣的声音，他们的身体都会酥软的几乎要瘫下去。因为她的声音实在太嫩太绵，就像是一个稚龄少女的娇嫩之音，与她拒人于千里之外的冷漠气息以及杀人时的狠辣无情完全完全无法牵扯到一起。
　　“额……咳咳，羽衣姐，下一场就是你的比赛了，准备好了吗？”凌杰问道。
　　梦羽衣没有回答，而问出这个问题的凌杰差点忍不住抽自己一个耳刮子，这个问题对梦羽衣来说，根本就是废的不能再废的一句话……以她的实力面对杀无尽还需要准备？
　　“……那个，菲菲姐，你怎么了？”凌杰注意到苏菲菲有些发呆的神情，顺口问道。他这么一问，众人的目光都集中向了苏菲菲。
　　苏菲菲捂了捂胸口，说道：“……你们有没有觉得，胸口有点发闷。”
　　苏菲菲说出这句话时，他们这才注意到，自己的胸前传来着一种仿佛压着什么东西的沉闷感，在细细的去感觉，又清晰的感觉到自己的呼吸都变得有些粗重。
　　“的确如此，胸口沉甸甸的……这个感觉似乎已经持续很久了，但之前没有现在这么厉害。”左破军皱眉说道。他相信不仅仅是他们有这种感觉，这里的所有人都会有。他目光一扫，发现场中果然有不少人在揉着自己的胸前，脸上露出或疑惑或烦躁的表情。
　　“这天气，真是糟糕透了……我倒是很希望马上一场暴雨下下来，或者来一阵狂风驱散这些可恶的乌云……呼，我讨厌阴天。”慕容秋水也碰了碰自己胸口的位置，说道。
　　苏菲菲抬起了头，怔看了上空一会，呢喃着说道：“总觉得上空有些奇怪……有一种特别不舒服的感觉。”
　　其实，苏菲菲所承受的不适感，要比左破军他们强很多倍。
　　因为她身上的圣言之力，让她对某种相斥的气息极其敏感。
　　上空的黑云已经停留了很多天，而且明天的一天比一天低，而此时。这些黑云不再保持沉寂，而是缓缓的移动了起来，仿佛高空有一阵风在吹拂。但这些云移动的方位却不但单方向的……如果可以很细致的观察，可以惊奇的发现，头顶的黑云，是在绕着一个很大的圈子缓缓的转动着……
　　迷失之城的皇宫。
　　幺鸡道士这些天一直都在观察着这些黑云，他心中的不安也一天胜过一天，但始终没有找到根源之所在，所以也就无法给予应对之法，此时，当天空的黑云开始了移动之后，他的神情就出现了动荡，十几分钟后，当他终于注意到这些黑云的移动方位时，脸色骤变，心脏以一个恐怖的频率狂跳了起来……
　　“紫极，冰火！！快去守在皇上身边！！让皇上昭告全城，马上全城戒备，快！！！”
　　幺鸡道士在上空发出了一声无比仓皇的咆哮，这声咆哮之大，整个皇宫土地上的人都足以听的清清楚楚。
　　也是这声咆哮，让慌乱迅速的蔓延至了整个迷失之城。四面城门全部关闭，禁止了任何人的进出，所有的城卫兵全部出动，守在了城门之前，紧张的肃杀之气充斥着整个迷失之城，迷失之城的居民人全部在惊乱中紧闭家门，闭户不出，原本热闹非凡的迷失之城转眼之间安静了许多，唯有无数城中的玩家在这种情境之下不知所措，全然不知道发生了什么。
　　中心竞技场的比赛依然在进行着，场内之人并没有多少人在关心的外界的变化。
　　另一边。
　　叶天邪依然在寸步不离的追随着蓝光凤凰，而此时的蓝光凤凰，只剩下了不足原本形态的一半大小。随着它的飞翔，它身上的光芒依旧在一点一点的消逝着。
　　“你到底要带我去哪里？”叶天邪冲着蓝光凤凰大喊道。
　　“如果你能听懂我的话，可以用任何方式告诉我地点……我可以直接传送过去！”叶天邪喊道，目睹着蓝光凤凰的徐徐消逝，他无法不担心它会在没达到目的地之前就那么消失的无影无踪。
　　同样的话他已经大喊过很多次，只是蓝光凤凰没有一次理会他，自顾自的向前飞翔着，不知欲飞往何方。叶天邪只能坚持跟随着……他已经无法知道自己追随着它已经前行了多少的时间，多少的距离，他现在只想知道……它到底要把自己带向哪里。


第932章 灾难降临(上)
　　迷失之城竞技场。
　　天空越来越暗，空气的沉闷也越来越明显，越来越多的人开始感觉到胸口的发闷，但这种沉闷感并不是特别强烈，人们下意识的将其归结为天气的原因，并在这比赛的热烈气氛下没有太过在意。上空的黑云移动的越来越快，十六强赛的第三场也终于迫近了开始的时间。
　　此时，梦羽衣和杀无尽都已站在了台上，相距十米而立。
　　交手的双方，一个为“天刀冥王”杀无尽，一个为“倾城修罗”梦羽衣——亦当初的血妖月。他们当初齐名，但这么多年以来，他们今天还是第一次交手。一个有着“天刀冥王”之称，一个有着“倾城修罗”之名，两个立于华夏实力巅峰的终极强者，他们的首次对决会是一场长时间的苦战，还是……
　　杀无尽神情冷峻……第一次和梦羽衣交手，他的内心有着些微的兴奋。如今，他终于可以以手中的剑去亲自领教血妖月的实力。这个与他齐名之人，他其实已经早想交手。
　　反观梦羽衣，无论什么时候，无论面对什么对手，都完全是一副在面对死人的淡漠表情。杀无尽一直在盯着她的眼睛，却没有从她双目之中找到任何冷漠之外的感情色彩。
　　“也许，会打上很久吧。”杀无尽默默自语道。他清楚自己的实力，也目睹过梦羽衣的实力……两强者之争，应该会是一场持久战。他没有完全的自信胜梦羽衣，但也自信梦羽衣别想轻易胜他。
　　但，如果他听到天魂佣兵团中的几人所说的话，估计会被激怒到当初喷出血来。
　　“嗯……你说羽衣姐姐需要用多少时间？”
　　“大概十秒吧？”
　　“什么？十秒！魂淡！你这是对羽衣姐实力的侮辱，我猜最多五秒！！”
　　“不不，三秒，三秒足以！”
　　“叮……左方：天魂佣兵团所属：梦羽衣——VS——右方：自由人：杀无尽，比赛开始！”
　　“比赛开始”的声音落下之时，梦羽衣的身体便已如离弦之箭般骤射而出，绚丽的黑色残影在她身后拉下。杀无尽也早已将重剑握于手中，面对梦羽衣的前冲，他身体后退，目闪凛光，迎着梦羽衣靠近的身体就要一剑击出，但忽而，他的眼前人影一晃，视线中的梦羽衣竟然已经变成了两个……
　　两个梦羽衣都恰如实体，没有任何残影会有的虚像感，在他的呆愕中，两个梦羽衣又忽然变成了四个，又从四个变成了八个，在他的前方整齐的并列排开，整整八个影像，全部如实体一般。
　　下意识的发愣让杀无尽的攻击顿了一顿，但马上，他眉头一沉，直接闭上了眼睛，不再去看这些残影，一个大范围攻击技向前方狂挥而去……
　　“大回轮斩！！”
　　杀无尽手中的巨剑之上忽然暴涨出了一道长达五米的银色剑芒，并随着剑身的移动，向前方横切而去，将前方一大段距离的范围全部笼罩……
　　哧！！
　　一声撕裂之音，挥舞的重剑将梦羽衣所有的身体残影都悉数笼罩，一瞬间，八个冲向他的梦羽衣全部被切断，然后同时在刹那之间消失……
　　而真正的梦羽衣，已经站立在了他身后五米之处，冰冷无息的背对着他。
　　-13000，-13000，-13000，-26000！
　　切断了八道残影，却没有一个是真正的梦羽衣，当他开始迅速转身寻找梦羽衣的所在时，看到的却是自己头上飘起的四个伤害数字。
　　杀无尽眼睛瞪大，怎么都不敢相信自己的眼睛，从比赛一开始，他的视线就没有离开过梦羽衣。他眼睁睁的看着她前冲，从一个变成两个，从两个变成四个，从四个变成八个……却根本没有看到她出手，更没有任何自己遭到了攻击的触感……但这八个，竟然全部不是梦羽衣的真身……
　　她的真身究竟是怎么逃离了自己的视线，又是怎么攻击到自己的。
　　杀无尽败的不明不白，倒下之时，根本就想不明白自己是怎么死的。
　　今天是他第一次和血妖月交手，本以为会是一场恶战的他，却怎么都没有想到，比赛竟然结束的如此之快……
　　竞技台的计时器上显示着一个对他来说刺目无比的数字——
　　1.7s!
　　他在华夏的虚拟游戏世界有着无数的辉煌，在上一届诸国论战，他作为华夏队队长带领华夏队伍出战，并取得第五的成绩荣誉而归，获得无数的赞誉，也是从那时起，他有了“天刀冥王”之名。他的优势能力近似于凌云，同时是将自家刀法的“刀意”融合到虚拟游戏世界中，以手中之刀剑施展出现实世界的刀法，让他所向披靡。
　　这一战让他彻底明白，他一直以来，都是坐井观天。
　　在真正的强者面前，在这个他自以为实力相近的梦羽衣面前，他竟是如此的不堪一击。所谓的齐名，一直都是他在一厢情愿。
　　噗通！
　　杀无尽倒在了台上。
　　“叮……杀无尽死亡，梦羽衣获得胜利，进入明天的八强赛。”
　　竞技台下沉寂了两秒，随之爆发出一阵哄乱之声。倾城修罗和天刀冥王的首次对决，竟然是以这种方式收场，原本以为会是一场精彩的对决，没想到，看到的竟是一场冰冷无情的秒杀。
　　天刀冥王，被倾城修罗一击秒杀……甚至，天刀冥王到死，都是满面迷茫的神情，都不知道是怎么死的。
　　就算是个傻子，也该彻底的明白他们之间的巨大差距。
　　获得胜利的梦羽衣无喜无悲，灭掉这样的对手，她根本不会有丝毫的成就感，在台下的哄乱声中，她无声的离开，返回到了自己的座位上。
　　“呼，一点七秒，我们还是高估那个杀无尽了。”慕容秋水撇了撇嘴唇说道。他之前所说的时间是三秒。
　　“不不，是我们依然太低估羽衣姐了。好吧，我承认我之前说出的‘5秒’是一个相当愚蠢的数字。”司徒刹那同样撇着嘴说道。
　　回到座位的梦羽衣保持着原本的沉寂无声，对他们所说的话毫无反应。
　　“下一场，是遮天之翼的那小子和神域盟那小子的比赛……比赛时间的话应该是12点整……唔，还有特么的一个小时，我是该选择放弃不看呢，还是选择放弃不看呢，还是选择放弃不看呢？”司徒刹那掐着手指头，很痛苦的思索起来。而这时，一个提示音忽然在上空响起。
　　“叮……所有在场玩家请注意，因为天气原因，我们将尽可能的缩短比赛的时程，原本定于正午12时的第四场比赛将在两分钟后开始，请接到通知的比赛双方马上做好准备，现在即可入场。”
　　“叮……所有在场玩家请注意……”
　　一个提示音，让很多刚准备暂时离场的玩家们停留了下来，并抬头看向了天空……这个提示音是不是预示着马上就要下大暴雨了吗？的确，乌云都徘徊了这么多天了，早就该下雨了，再不下雨他们都要怀疑这究竟是乌云还是黑雾了。
　　只是，似乎不管怎么看……这些云的移动都有些奇怪……
　　而且这云似乎也太低了一点，仿佛就在自己的头顶上一样，黑压压的似乎随时都有可能落下来。
　　台上，天之子与葬神在同一时间出现，人们也将注意力从上空乌云上移开，集中到了竞技台之上。
　　天之子与葬神碰面，四目相接，自然是伴随着噼里啪啦的雷电。只不过，这两个原本应该“平分天下”，同处巅峰的两大势力巨头，却因为一个“天魂佣兵团”的出现而被彻底压下。天魂佣兵团已知的人数只有十个……邪天、苏堤烟雨、盾破千军、秋水伊人、箭破苍穹、零、神逍遥、桀影星魂，以及在上次比赛中险些击败邪天的神秘“寻梦”，十个人所组成的团队，威名，早已将目前都有着百万实力的遮天之翼与神域盟彻底压下。
　　当然，天魂佣兵团的真正成员数是十一人……还有一个星宝儿。天魂佣兵团不计算团长在内，人数上限只有12，还差两个，便可满团。
　　两人在场内相视而立，可依稀看到他们的嘴唇在动，外围的人虽然听不到他们的声音。但用脚趾头也能想到他们一定是在互相冷嘲热讽。没过多久，比赛的时间便已临近，两个人也分别拿出了自己的武器……分别是两把仙灵之器。一把仙灵之刃，一杆仙灵之枪。
　　“叮……比赛开始！！”
　　提示音落下，两个人在互相试探之后，交战在了一起。无论是葬神，还有天之子，他们的实力很大一部分是由强大装备所堆积起来，至于在战法之上……至少左破军等人看了两眼之后，基本就懒得再看第三眼，几个人有一句没一句的说着，就等比赛的结果了……至于谁胜谁败，对他们来说完全是一样的。
　　台上，随着葬神一个特殊技能的施展，他的身后出现了一个黑色的影子……这是一个跟随自身，然后辅助攻击的影子，能跟随他自身的攻击，施展出完全一样的技能。有着隐藏刺客类职业的他自然有着强大的速度和爆发力，他以速度在天之子身边周旋，天之子则是挥舞着手中的长枪，每一次攻击都将自己身体周围的大半区域笼罩，一次次的将葬神避开。只是，枪的攻击强度高，攻击范围大，攻速却是最慢，根本难以将葬神命中，两人在进进退退半天之后，葬神终于抓住了天之子攻击之后露出的收招破绽，速度忽然暴增，以手中之刃疾刺而去……
　　而就在他的仙灵之刃即将刺中天之子的身体时，天空之上，忽然传来一个惊天动地的巨大霹雳……
　　轰！！！！！！！！！
　　天之子和葬神的身体同时被狠狠的震倒在了地上，刚才一声巨响，比之他们听到的最可怕的惊雷还有响亮不要多少倍，在那声巨响之下，地面发生了无比剧烈的颤抖，被震倒的不仅仅是天之子与葬神，几乎所有的玩家都被从座位上狠狠的震下，整个赛场惊呼声一片。


第932章 灾难降临(下)
　　“啊——”
　　“怎么回事？”
　　“地震了吗？”
　　轰！！！！！！！！！！！
　　咔！！！！！！！！！！！
　　第一声巨大轰鸣所引发的余震尚未完全消退，又是一阵天崩般的巨响从上空传来，又一次带起地面的强烈颤荡，让刚刚站起的玩家们重新重重栽倒在地。整个迷失之城竞技场被惊叫声和慌乱的声音完全充斥……刚才的那声轰鸣也让人们的耳膜瞬间失聪……所以，并没有太多人注意到，在那声轰鸣之后，伴随的是一声奇大无比的破裂声……
　　那是仿佛万页玻璃同时破碎的撕耳之音。
　　“叮……警告！警告！严重警告！华夏区所有玩家请注意，华夏战区之国界因未知原因发生严重崩裂，国界力量严重泄漏，将在二十秒之内失去所有守护力量！”
　　“叮……警告！警告！严重警告……”
　　“叮……警告！警告！严重警告……”
　　“叮……警告！警告！严重警告……”
　　……
　　……
　　警告之音一遍一遍的在迷失大陆的上空响起，在他们的记忆之中，系统提示音还是第一次使用了“严重警告”四个字。而当他们在惊慌之中终于听清了警告的内容时，几乎所有的玩家都陷入了长时间的震惊与无措状态……
　　“叮……警告！警告！严重警告！华夏区所有玩家请注意，华夏战区之国界因未知原因发生严重崩裂，国界力量严重泄漏，目前已经完全消失！请所有的玩家组织力量，严加戒备国界边缘，随时防止外敌的侵入！！”
　　“叮……警告！警告！严重警告……”
　　“叮……警告！警告！严重警告……”
　　国界完全消失的提示音让整个华夏区彻底的陷入了大乱之中。
　　一个战区失去了国界意味着什么？
　　意味着这个战区完全的卸掉了最强的防御，其他战区的玩家、NPC可以随时自由无比的攻进来，肆意的攻击、踩踏。而且他们是来自外区之人，不需要去遵守迷失大陆的律法，在这里杀了人不会增加罪恶，在城里杀了玩家不会有侍卫来抓，甚至还可以攻入城中，占领城池……
　　上次，邪天一人闯入了东瀛战区，导致整个东瀛区震动，几乎动员其全部玩家寻找他一人。被他国玩家闯入，这是大忌中的大忌。而上次，邪天进入东瀛战区纯属在一场意外下穿越国界到了那里，他想要再次进入还必须消耗一张珍贵无比的国界卷轴，正常玩家是想也别想。
　　但此时，华夏的国界完全的消失了……意味着其他国家的战区，无论是谁，只要想，就可以随时踏入到华夏战区的土地上。国界的消失，就如一个国家一夜之间忽然失去了所有国防力量那般可怕。
　　“叮……重大意外发生，华夏区第二次魔武大会被迫停止，具体比赛事宜另行公告……请所有玩家自然有序的离开，不要慌乱……”
　　比赛毫无疑问的被迫停止，上空响起的提示音也清楚的宣布了这个结果，至于这个比赛会在什么时候继续开始，或者还会不会再继续，没有人知道，也已经没有人关心……国界消失的提示音，已经彻底引发了所有华夏玩家的惊慌与骚乱。
　　以及，迷失大陆所有居民、所有城池、城镇的慌乱。
　　“这是怎么回事！！为什么国界会破！！发生了什么！！”左破军大吼道。
　　“是天上的黑云！！是刚刚的雷声将国界震碎了……不！那一定不是雷声，这些云也一定不是寻常的云！！”司徒刹那大吼道。如果不大吼，在这混乱之中根本无法把声音传出。
　　“先别说了，马上回城！！这里太乱了，快到我的家里去。”苏菲菲大声说道。
　　天魂佣兵团八人全部回城。如他们所料，整个迷失之城已经被惊慌的氛围所充斥，城中四处可见奔跑的城卫兵，一个个面色冷峻，脚步匆匆，全城笼罩在强烈的不安之中。
　　苏菲菲等人以最快的速度回到了邪天在迷失之城的家中，耳边的声音总算安静了下来，但心情却根本无法平静。星宝儿、星璃、辰心、辰雪都站在院子里，不安的看着天空，看到他们回来，快速的迎了上来。
　　“发生了什么事，为什么国界会破掉？迷失大陆的国界是世界所有战区中最大，也是最结实的，有着超密集的空间力量，就算被极强的力量轰破出一个缺口，也会马上自行恢复，怎么会完全消失！根本不可能有这么大的力量。”星宝儿向前，不安的说道。当初在矮人族时，她可是很认真的研究过国界的构成，否则，又怎么会那么轻易的制作出国界卷轴来。
　　“如果国界破开的话，其他区的玩家就可以自由攻击进来，那太危险了，说不定会让整个华夏区一片大乱。”辰心也着急的说道。连不怎么关心游戏世界的她都清楚的明白国界消失是多么可怕的事。入侵者可以是想来就来，想走就走。走回之后，有他们的国界想租，华夏玩家就是想报仇也根本没有办法……也就是处在一种只能挨打，不能还手的局面。
　　“不知道，应该也没有人知道……但肯定不可能和天上的黑云脱了关系。我们早该察觉到那些云的不正常了。”左破军咬牙说道。他已经可预见。在国界修复之前，整个华夏区将陷入巨大的危机。华夏区整齐实力的过高早已引起众多强国的不安，做梦都想削弱华夏的实力而达到可以控制的平衡……
　　而眼下，不正是一个好的不能再好的机会了吗！！
　　还有……一个能守护偌大土地的国界之强大，连傻子都清楚。破坏这么强大的国界，需要多么可怕的力量？而眼下，这个是次要的，最关键的是……国界完全消失，是消失，而不是损毁……
　　那么，究竟要怎么，以及要多长时间才能重新铸起新的国界！一年，两年，十年？百年！？
　　更坏的方向想……国界就此消失，究竟还能不能再铸起新的国界！？
　　如果不能，或者短时间不能，华夏区就要一直处在这种毫无防御的状态下了吗！
　　那种情景，让人仅仅是想想就汗流浃背。这已经不是关系着个人的问题，而是关系着所有华夏玩家的安危、安定与尊严！
　　“那些黑云究竟是什么？难道是天灾！！太可怕了！这个游戏世界怎么会有这么无情的天灾，难道是我们华夏区太强大，招来了老天的嫉妒，用这种方式来达到一种所谓的实力平衡吗！”司徒刹那抓着头皮说道。
　　“宝儿，国界毁灭，有没有什么方法可以修复！如果有可能……任何方法，我们也一定要动员全部的华夏玩家一起去修复。”苏菲菲试探着问道。虽然她也知道，得到肯定回答的可能极其微小。那毕竟是国界啊！
　　“修复足以笼罩迷失大陆的这么大的国界，是根本不可能做到的。国界的力量构成是空间，使用空间力量重铸的话……”星宝儿拿出了一块空幻石：“这样的空幻石需要整整三亿多颗，而就算真的有这么多的空幻石，100个人，100辈子也别想筑成……我听矮……我听他们说过，这些国界都是这个世界的创世神引导这个世界的秩序力量所形成。如果要修复国界……除非是那个他们说的‘创世神’出来给修复。”
　　“创世神……那种东西……难道真的没有其他什么方法？”
　　“没有！国界根本就不是寻常生灵的力量所能形成的，人类就更不可能了。”星宝儿无比确定的说道。
　　“FUCK！！那国界到底是怎么破的！那么强的东西，应该连神仙都打不坏才怪，怎么会忽然破碎消失！”司徒刹那纠结的攥紧双手，这特么简直比天降霹雳还要严重。想想接下来整个华夏区所必然面对的处境，任谁都会一个头两个大。
　　“如果力量特别特别强的话……比如圣灭巅峰的力量，是有一定可能破坏国界的，但最多只能破坏出一个小口，国界很快会马上自动修复，像这种让国界完全消失，理论上是不可能出现的……或许，真的是天灾吧。”星宝儿看着天空说道。天空的黑云依然在有规律的移动着，沉闷的气息没有没有因国界的破碎而减弱，反而愈加强烈，随后，她又小声的说道：“我听那边的人说过……整个命运世界在很多很多很多年前就发生过一次巨大的天灾……灭绝了无数种当时的兽类，迷失大陆的人类也是从那个时候起快速的繁衍……”
　　天灾……
　　真的是天灾吗？
　　华夏国界忽然破碎的消息以着一个惊人的速度传遍了全世界，引起了全世界范围的动荡，也点燃了很多人心中的某种火焰。
　　不过，华夏玩家在惶惶之中时，一定不会想到，他们即将迎来的不单单是国界的破碎……国界破碎仅仅是这场灾难的开始。


第933章 魔族入侵
　　国界破碎的提示音叶天邪听在了耳中，他的身体顿了顿，便再也没去理会。
　　国界破碎与否与他何干？对现在的他来说，没有什么事，比寻回他丢失的记忆更重要。他所有的注意力都集中在眼前的蓝光凤凰之上，从来没有回头看一眼，更不会去关心国界破碎的后果会是什么。纵观整个迷失大陆，或许也只有他才会对这场剧变如此的漠视。
　　“……DDAV电视台插播紧急新闻，命运世界华夏区国界因未知原因破裂消失，目前所有在线的玩家以及迷失大陆的居民都陷入了大范围了慌乱之中，这场慌乱将会持续很长的时间……”
　　“……SB电视台午间报道，华夏区的动乱进一步加大，世界各国表现出了高度的关注，国界消失的后果无法预测，但可以确定的是在国界修复之前华夏玩家将会处在长时间的不安之中……”
　　“……左振华首长发表声明，国界消失的原因正在进一步调查之中，初步判定应该与突变的气候有关，不排斥天灾的可能。左振华首长呼吁所有华夏玩家请保持冷静，修复国界的方法正在积极的寻找之中，相信短时间之内就会得到满意的结果……”
　　……
　　……
　　全世界媒体都在争相报道着，才短短不到一个小时的时间，便基本已是世界皆知。在这场忽然降临的灾难面前，华夏玩家最先表现出的便是手足无措，不知该去如何应对。国界消失所有可能面临的巨大危机，大部分的玩家都可以预料的到，但如果那个危机真的出现，该如何去抵挡？如何去组织？
　　以命运世界的影响量，玩家在命运世界的恐慌自然也很大程度上带起了现实世界的恐慌气氛……可想而知，如果一个国家的居民忽然得到所有的国防力量忽然完全消失的消失，一定会长时间的处在战战兢兢，寝食难安之中。最后，左振华不得不亲自出面发表声音以平静民心，但收效甚微。
　　天空的黑云依旧在旋转，而且越来越黑，也一点一点的加深着人们心中的压抑和恐慌。整个迷失之城已经陷入了最高的警戒状态，偌大的皇宫几乎落针可闻，平时藏匿不出的各大高手们也纷纷守在了皇宫或城中的各个位置，一个个脸色冷峻。玩家们目前面对的仅仅是国界破碎，而他们……却已经得到了一个更可怕的消息，同时，他们也都知道着国界为什么会破碎……
　　各个大陆原本是没有国界的，但有着很强的边防力量。后来创世神出现，为命运世界的各大区域都架上了坚不可摧的国界，从而，边防力量被安心的撤回，面对这次国界的消失，他们同样惶惶不安。而如果仅仅是国界被毁，他们会第一时间去驻扎国防军，阻止所有境外之人的踏入。但，他们现在已经根本不敢分量力量，因为……
　　终于，他们最恐惧的灾难真正降临……
　　苏菲菲已经看着天空很长时间，心跳一直在不受控制的加快。忽而，她眼波动荡，惊声道：“你们……你们快看！！”
　　在她的惊喊之下，众人纷纷抬头看向了空中，随之……一双双瞳孔齐齐发生了剧烈的收缩。
　　乌云的旋转停止了，一个又一个的黑洞在乌云之中出现，从小至大，从少到多，而黑洞之中，一个又一个漆黑影子从中降落而下……转眼之间密密麻麻的布满了上空……
　　“那是……那是什么！？”
　　“不……不知道！”
　　“这和苍尘之前施展的地狱之门很像……黑色生物，难道是恶魔！？”
　　“不……不是恶魔，是魔！”司徒刹那将自己恶魔之眼的能力发挥到了极致，去探知遥远距离之外的黑色生物的信息：“是来自魔神大陆的魔！！实力……至少都等同80级二星BOSS的实力！甚至还有三星，领主……甚至高级仙灵的实力！！”
　　“什么！？”众人全部大吃一惊。
　　“已经很明显了。”司徒刹那低下头，咬牙说道：“这根本不是什么天灾……这是魔族入侵……在迷失大陆的传说中，万年前有过一场几乎将迷失大陆逼入绝境的魔族入侵，百年前，又是一场来自魔族的巨大危机，但被希耀女神和十二贤者化解……现在，又是一场来自魔族的侵略！毁掉了国界，是让这些来自魔神大陆的魔进入啊！”
　　无人知道魔族究竟是用什么方法将迷失大陆的国界击破，迷失大陆的高手们也根本没有时间去寻找答案，因为魔之入侵已成事实。数不清的魔从天而将，落向了迷失大陆一片又一片的区域。
　　本会直接落入迷失之城之内的魔全部被迷失之城的护城力量给排开，落到了迷失之城的边缘……而迷失之城，显然是这次魔族入侵的第一目标，大量的魔落向着这个方向，转眼之间，已将迷失之城黑压压的围堵了起来。这些魔不需要什么组织，不需要犹豫和怜悯，落地之时，便已在怪叫声中疾冲迷失之城的城门而去……
　　迷失之城的守护力量瞬间发动，一场恶战，轰然展开。
　　玩家还没有从国界破碎的恐慌中恢复，便又被卷入了更大的恐慌之中。
　　毁掉国界，从天而降……从来没有哪一场灾难降下的如此的突然，这场魔之入侵几乎是在迷失大陆毫无准备之下忽然降临。当交战的声音打响的那一刻，依然有太多人没有完全的反应过来。
　　八魔王离开之后为什么齐齐藏匿，没有任何的动作？
　　是他们在恢复力量？还是……在蓄谋着可怕的计划？
　　今天忽然发生的这一切，让很多人心中有了答案。
　　前几天的魔之入侵，都是从迷失大陆的边缘侵入。而这次，却是从天而降，没给他们任何准备的时间……毁掉国界无疑不是那么容易的，它们从开始发动到终于生效，用了十几天的时间，而这十几天的时间，硬是没有哪个迷失大陆的强者将天气的变化与他们魔族联系到一起，可见他们对此隐匿的有多完美，筹备的又是多么的周全。
　　“叮……全区警告！迷失大陆遭遇魔神大陆群魔突袭，入侵之魔的数量无可估量，请所有玩家协助NPC阻挡魔族的入侵，你们将是抵御这次危机的中坚力量。每杀死一只普通的魔，你们将获得十倍于同等级怪物的经验，并将获得一定的声望值！”
　　玩家，是抵御这次魔族入侵的中坚力量，原因很简单……
　　他们没有迷失大陆高手那般的恐怖实力，精良配备，但，华夏的玩家拥有着以亿计算的恐怖数量，以及……不会真正死亡的不死之身。
　　从天而降的魔有的落在城侧，又的落在野外，有的降了村镇、湖泊之中，整个迷失大陆都被笼罩上了漆黑的魔之阴影。天空的黑暗依旧在扩大，数不清的魔依旧在快速的出现，降下着。很多玩家在野外直接遭遇到了魔，更多的玩家在提示音之下选择了返回城中或者附近的村镇，去抵挡魔的入侵。
　　“太可怕了……原来灾难可以出现的这么突然……无法想象，如果我们的世界空防力量被破，这么多的可怕敌人从天而降……真是太可怕了。”左破军皱眉说道。
　　虽然是在城中，但他们已足以想象的到城门之前，已经展开了多少惨烈的战斗。
　　“我们去城门前吧……迷失之城有东西南北四个城门……主大门为南方，我们去那里！”神逍遥焦急而激动的说道。
　　“走！”左破军低喊一声，当先冲了出去。
　　他们达到迷失之城的城门前时，看到的是如他们所料那般的惨烈之状。城墙之上，站立着密密麻麻的弓箭手，每一声喝令，都代表着一次万箭齐发。又一次将魔兵击退后，城门暂时大开，大片的城卫兵蜂拥冲上，气势如虹的向魔兵们攻击……魔兵群之庞大的确可怕，一眼望去，竟黑压压的看不到边际，而面对如此突然的灾难，如此庞大的魔兵群，他们表现出的不是恐惧，更多的是无畏和英雄。同时，和魔兵搏杀的还有大片从四面八方奔本的玩家，而比起魔兵的数量，玩家的数量，才是最恐怖的……
　　天上的魔兵依然在落下，目前至少迷失之城的城门安然无恙，魔兵虽众，却难进一步，但谁都知道，这仅仅是开始……谁也无法预料，魔兵到底会降临多少，而魔兵之后，更强大的魔将、魔帅、魔王……他们才是最可怕的。迷失之城所面对的压力会越来越大。
　　“好！！我们上！！我们天魂久散重聚，今天是重聚后的第一次协战，为了天魂，为了我们的中心主城，该是我们施展全力的时候……天魂佣兵团……上！”
　　随着左破军的一声大喊，他举起御轮回，冲向了城外，其他人紧随其后，没有一个人犹豫……


第934章 燃烧吧！勇士的灵魂！
　　拥有着黑暗力量的魔，其实力，又岂是同等级、同品级的其他怪物所能相比？
　　而严格讲来，这些魔并不全都是怪物……一大半是从魔神大陆被传送来，生长于那里的黑暗魔物，而也有一大部分，是有着黑暗力量，但在黑暗力量的腐蚀下具有着可怕身体的人。
　　魔，本来就是以人之身体而生。原因仅仅是修行了黑暗魔法。
　　平日热闹非凡的迷失之城已经彻底的陷入了慌乱的氛围，迷失之城的周围，守城战惨烈的展开，迷失之城几乎所有的城卫兵都蜂拥出动，守在了迷失之城的各个方向。剑士、枪战、各系的魔法师、召唤师、大祭司、暗杀者、盾卫、弓箭手几乎倾巢出动，如此大的规模，已经百年未有过……因为任谁都知道，以破碎国界为开端，以毁掉迷失大陆最强防御为起始，这场魔之入侵必然会是无比之可怕。
　　而陷入战乱的又岂止是迷失之城，东方的天辰城、西方的天玄城、南方的天日城、北方的天星城、西南的天月城，此时已经全部被黑压压的魔物群所包围，这些主城显然是魔族的最大目标，至于那些遍布迷失大陆，数以万计的大小城镇村庄，他们所遭遇的魔物规模相对较小，但也在措手不及下支撑的相当辛苦。直到附近的玩家赶来，压力才得到了大幅度的缓解，虽然天上的魔物依然在不断降下，但总算还能暂时控制住局势，不让攻入。
　　只不过，作为魔族入侵的重点区域，中心迷失之城和五主城的魔物却是越来越密集，越来越多的玩家返程加入了抵魔的阵容，但迷失之城的压力并没有因此而减少，但也并没有出现不可承受的危机……至少目前是如此。
　　但，让人无法不担心的是，目前出现的仅仅是普通的魔兵魔物，没有大头领之类的魔出现……这也预示着一切仅仅是刚刚开始，之后会遭遇什么……没有人敢想！
　　的确，在希耀女神消失，十二贤者消失的现在……他们，真的不敢想。
　　天魂佣兵团刚刚要冲入到魔物群，忽而，最前方的左破军停下了脚步，他拿起通话器，大声说道：“大姐，什么事？”
　　这个时候，却是柳柒月忽然给他发起了通话：“破军，你们现在在哪？”
　　柳柒月的声音很严肃，左破军一挥手，让他的伙伴先不要上前，对着通话器喊道：“在迷失之城这里，什么事？”
　　“迷失之城不会有事，就算魔物再多上一倍，他们还有压阵的两大神玄高手……快到天辰城这边，刚刚在天辰城的赵天华传来消息，天辰城所遭遇的魔物同样众多，但防御力量严重偏弱……尤其是东门，已经到了岌岌可危的程度，快去支援！”
　　“好，明白了！”
　　左破军挂掉通话，转身喊道：“走！去天辰城东门！”
　　“……难道天辰城东出现了危机？可是，以天辰城的规模，从天辰城的复活点走到东门，至少也要两个多小时的时间，会不会来不及？”神逍遥急急说道。
　　“用这个！”星宝儿跑了过来，拿出了十几颗空幻珠：“快点，用这个可以瞬间返回曾经去过的地方，我们快点过去！”
　　“好！不要耽误了……大姐亲自发来讯息，那边一定岌岌可危，快走！”
　　左破军当先拿过空幻石，将自己传送到了天辰城东门的方位。
　　天辰城东门的防御力量最弱并不是没有原因。
　　天辰城位于迷失大陆的东部，再向东不过三十公里的地方便是迷失大陆的东海，东海之东便是东瀛区的东瀛大陆和棒子国的高丽大陆。最邻近天辰城东的是一片危险森林，里面游荡着二十级到三十级的怪物，早已没什么玩家感兴趣。而再向东，直到沿海地方，便基本没有了什么怪物的出现……因为那里是百年前八魔王和十二贤者最终决战的地方，所带起的恐怖力量将大片的区域毁灭的寸草不生，生灵绝迹，一直延续到了今天。
　　所以，平时除了去东部沿海度假的，基本没多少玩家会在东部一带游荡。所以，群魔入侵，这个方向来支援的玩家是最少的。而面对从天而降的魔族，天辰城的东部守卫几乎被杀了个措手不及，面对着越积越多的魔物，他们只能是苦苦的支撑着……如果能有完全的准备，他们不至于如此狼狈，如果能有更多附近的玩家从附近赶来支援，他们也同样不至于如此。
　　当天魂佣兵团几乎同一时间来到天辰城东门时，看到的情景让他们内心发紧……数千个城卫兵正抵挡着数千的黑暗魔物群，城卫兵被死死的压制着，几乎逼到了城门之前，而从天而降的魔兵却是越来越多。左破军没有迟疑的拿起通话器，大喊道：“血轮！快带不灭轮回的人来天辰城西门，这里最需要支援，能带多少人就能带多少人！以最快的速度……不要怕浪费什么传送卷轴！！”
　　“收到！”血轮给了他干净利落的两个字，挂掉了通话器。
　　处在天辰城门前的玩家很少，一眼望去还不到千人，而且面对这些魔兵时，他们往往要几个，甚至十几个去对付一只。玩家总数庞大，但实力水平上，当然不能和魔相比。
　　左破军吸了一口气，说道：“这种规模的大战，我们几个人的力量或许微乎其微，但再微小的力量也是力量，天辰城是我们在迷失大陆的起始之地，绝对不能让这些魔给破坏了……大家，上吧！”
　　苏菲菲：“嗯！”
　　梦羽衣：“……”
　　慕容秋水：“呵呵，让他们全部去死！”
　　司徒刹那：“我已经等不及了！”
　　司徒无情：“……”
　　神逍遥：“恶魔抗毒……但我倒要看看它们能不能承受的了我的毒！”
　　凌杰：“看我们的吧！”
　　星宝儿：“我也来帮忙，看我把他们全部炸飞！”
　　最后的声音让刚要冲出去的天魂诸人齐齐一个踉跄，他们一转身，这才发现星宝儿居然也跟来了。
　　“星宝儿，你怎么来这里了……这里很危险，你快点回去！”苏菲菲扶住星宝儿的肩膀，急匆匆的说道。
　　“哼哼，我可是天魂佣兵团的一员，这种打架的事，怎么能少了我，而且我才不怕它们，你看！”
　　星宝儿手一翻，一大包的星星超级大炸弹出现在了她的双手之上，看的左破军等人齐齐一个激灵，脸都白了几分。这些超级大炸弹的威力和使用范围，他们可是再清楚不过。左破军用了咽了一口口水，说道：“那……那你小心点，我们上……菲菲妹子，保护好我们！”
　　“放心吧……注意不要离开我超过三十米的距离。”苏菲菲用力的点头，然后快步向前，站在了几人中间，双手合在胸前，用柔软的声音低低念道：“这是属于我们共同的力量与荣耀……燃烧吧，勇士的灵魂！”
　　金色的光芒在九个人的身上同时闪耀而起，天魂佣兵团最强团体技“燃烧之魂”发动。
　　“神御结界！”左破军举起盾牌，张开了御轮回的守护结界，赋予了所有伙伴守护的力量。
　　“风影无极！！”神逍遥身上疾风缠绕，赋予了全部队友更高的速度与回避。
　　“神圣之语”、“圣言之障”、“希望之祈”、“纯净之障”……苏菲菲的身上光芒闪动，为自己和队友加持了所有的辅助状态。
　　“天赐之目！”司徒刹那身上光芒一闪，赋予了所有伙伴绝对命中的能力。
　　带着耀眼灼目的光芒和凌然的斗志，他们齐齐冲向了魔兵群中。
　　“来吧！！全部向我攻击！！霸王的嘲讽！！”
　　左破军一声大吼，手中御轮回切换为双手模式，被他牢牢的抓握在手中。他的这声带着强大的震荡力，在喧闹之中，依然传出了很远的距离。
　　霸王的嘲讽，一个足以让盾卫四转的终极职业辉煌骑士都汗颜的最强嘲讽之技，嘲讽之时可以影响的范围变态到自身周围五十米之大……当然，如此大范围的嘲讽，也伴随着巨大的危险性，可想而知周围所有的敌人都吸引仇恨，攻击其一人之时，死亡会降临的有多么快。
　　即使是这些强大的魔，亦无法逃脱霸王的嘲讽的挑拨，全部丢弃了手中的目标，凶狠的扑向了左破军……黑暗的爪牙，黑暗的魔法毫不留情的集中向了他一人的身体……足有数百之多。而对一个普通盾卫来说，不要说数百，就是两个以上的魔同时攻击，都绝对无法独立抵挡。
　　面对黑压压的冲向自己的魔兵群，左破军毫无慌乱之色，将御轮回重重的落地上，大口一声：“来吧……神御·终焉！！”


第935章 最强之盾
　　天辰城前，越来越多的玩家开始注意到了天魂佣兵团的冲入。NPC可以不知道，但玩家之中，又有谁不知天魂佣兵团之名。尤其是这场第二次魔武术大会，虽然被迫终止，但整场，最大的看点几乎全部集中到了天魂佣兵团的身上，可谓成为了他们的表演之舞台。
　　随着左破军“神御·终焉”的大喊，灰色的光芒从御轮回上释放，笼罩了左破军的身体，他的周围，数百的黑暗之魔冲向了他……五十米距离内，很多城卫兵和玩家正在拼命抗争的对手也被他给吸引了过去，看着他一个人，居然一下子用仇恨技吸引了这么多的魔，无论玩家，还是城卫兵，都惊的当场大叫起来……
　　“他……他疯了吗！！他竟然敢一个人引这么多魔！！他就算防御再高也会马上被秒杀，然后和他在一起的天魂佣兵团会紧接着被包围灭团啊！！那可不是普通的怪物，全是有着BOSS实力的魔啊！”
　　一个魔兵，即使是面对高防圣殿骑士，也能一击打出上万的伤害，数百只一起上，有谁能抵挡住一秒。玩家和城卫兵们有的看呆，有的赶忙冲上去准备支援……然后，他们眼睁睁的看着铮铮立在那里的左破军被群魔所包围……霸王的嘲讽所带起的挑拨效果也如它的名字一般霸道，数百只魔兵涌至，全是攻击左破军一人，对他身边的其他人根本是看都不看一眼，一时间，数不清来自魔的物理、魔法攻击轰击在了左破军身上……
　　就在几乎所有人都以为他必然被秒杀的时候，左破军身上飘起的伤害数字让他们怎么都不敢相信自己的眼睛……
　　-102，-98，-86，-100，-99……
　　飘起在左破军头上的数字，竟然只有勉勉强强的三位数，甚至两位数……无论是物理攻击，还是远处射的黑暗魔法，平均伤害居然还不到一百！！
　　这怎么可能！！
　　这次，就连原本准备上去支援的城卫兵和玩家也全部傻在了那里，目瞪口呆。
　　他们又哪里知道……左破军有着最强之盾御轮回，身体有着常人所不能相信的天赋，他的“霸王”职业所赋予他的防御能力，让他自己都震惊了足足一周。他如今的防御数值，没有人能相信，至少，在之前的第二次魔武大会上，无论哪场比赛，还没有一个人能破掉他的防御。而如此恐怖的防御数字基础上……“神御结界”增幅120%的防御力，“燃烧之魂”增幅50%防御，自身的霸王之心增幅50%防御力，同时削弱30%的任意伤害，10%概率完全免疫任意攻击，苏菲菲的“圣言之障”免疫50%的任意伤害，御轮回的“神御·终焉”抵御90%伤害，综合之下，目前的左破军伤害免疫达到恐怖的97%……
　　也就是说，以此时左破军的状态，无论是魔法，还是物理攻击，他受到的伤害只有3%，再加上恐怖防御力属性的伤害抵消……
　　即使是强大的魔，在巅峰状态的左破军的防御面前，都是如此的脆弱无力。
　　数百个魔在疯狂的攻击着，而由于距离的限制，真正能攻击到左破军的每次也只有那个几十个，以苏菲菲的治愈能力和左破军自身的生命恢复能力，完全不需要任何的压力，生命先是下降，然后马上又会回满，看到周围的玩家瞠目结舌，愣是连后方魔兵近身都没有注意到。
　　一秒、两秒、三秒、四秒、五秒……左破军依然站在那里，没有被秒杀，就连生命都是满的。
　　这……就是天魂佣兵团的守护之盾……
　　竟然有着如此恐怖，如此变态……连这些魔兵都藐视的防御能力！
　　怪不得，整场第二次魔武大会，没有一个玩家能破掉他的防御！
　　在他们呆看的时候，左破军憋了三秒，终于咆哮出声：“你们都傻站着干嘛，还不攻击！！”
　　“哎呀，在群魔之中屹立不倒，多么有爱的画面，请给我足够的时间多拍几张，亲爱的三哥，老实说，你很少有这么帅的时候。”在这种群魔窥伺的状态之下，慕容秋水竟然在轻松写意的换着动作，换着角度给左破军拍了一张一张。
　　“咳咳，老左，我个人感觉你似乎在享受着这种状态，所以不好意思抢你生意。”司徒刹那嘿嘿笑道。
　　“左大哥，你简直太厉害了！！这些魔居然才给你造成这么一点伤害，我忽然觉得这些魔一点都不可怕了。”凌杰也抱着草薙剑，不紧不慢的说道。
　　“魂淡！！！”左破军终于暴跳如雷：“我的神御·终焉只能持续30秒，神御结界也只有三十秒！三十秒懂不懂！！还不赶紧趁这个机会攻击！你们以为老子能一直这么抗下去啊！三十秒一过，我就死的不能再死了！！”
　　“啊哦，不要激动嘛，我们的攻击马上就开始了……来，最后一张，亲爱的三哥，请高喊一声……茄子。”
　　左破军很想举起御轮回，一盾砸到慕容秋水脑袋上去。
　　即使在这种紧张的战场之上，他们之间的氛围依然轻松的有些过分。而天魂佣兵团的输出，也在这一刻，以左破军的身体为中心发动。
　　最先动的是梦羽衣，她冷傲的腾身而起，掠起一排的漆黑之影，在人们的视线之中一闪而过，快的让人瞬间便失去了她的所在，“哧哧哧哧哧……”一阵让耳膜难受至极的声音响起，一瞬间，十几个黑色的“X”忽然在十几个魔的身上出现，一片血红的伤害数字在魔的头上飚出……伤害之高，速度之快，让玩家和城卫兵们再次看傻了眼。
　　霸王的嘲讽的强大在这一次更加深入的体现……遭受了梦羽衣的强攻，十二只魔却没有一个被分散仇恨去攻击梦羽衣，依然锲而不舍的攻击着左破军，全盛状态之下，左破军抵挡的相当轻松。紧随梦羽衣之后，慕容秋水举起了双枪，脸上的笑从慵懒之笑，变成了让人触之心寒的冷笑，极乐世界在手，他的气息完全变化，如从一个优雅的绅士，变成了一个冰冷的恶魔……
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰……
　　-26756，-26866，-26932，-27032，-26666……
　　左手子枪，右手母枪，子弹如暴风骤雨一般激射着，对魔兵来说，这自然是灾难的暴风雨，伤害数字也在魔兵群中混乱的飘起，每一个伤害数字必为黄色……因为，慕容秋水的每一次攻击都会精准无比的落在目标的头部，从而触发绝对暴击，而伴随伤害数字的，是一朵朵触目惊心的血花……当初的喋血空牙有着喋血效果，他爱之若命，极乐世界虽强，但如果没有了这个残忍的效果，对他来说会是一件相当遗憾的事。但，命运给予了他恩赐，极乐世界也有着喋血之效。或许，当初创世神在设定血腥屏蔽这个规则时，忽略了枪这种热武器……她或许根本没有想到玩家的手中会出现这类能量枪，从而被其饶过了所设下的某些规则。
　　“断空之矢·绝！”
　　两颗狂暴的子弹从双枪之中向两个方向爆射而出，穿梭而去，留下了两大排的伤害，两大排的血花，以及，两个方向传来的悲吼之声。300距离的双方向完全贯通，这一幕，这样的攻击让周围之人再次惊到了忘记了自己处置，怀疑自己是否正在看着某部科幻电影。而这……其实还只是极乐世界综合威力最差的一个技能……
　　“断空之矢·灭！”
　　两颗更狂暴的子弹沿着之前的路线激射，将刚刚被贯穿的魔再次贯穿，并射向了更远的远方……两次攻击，贯穿了数以百计的魔，强大的威力将它们的生命直接降低到了一半以下，更有一部分触发即死，被瞬间击杀……
　　一阵阵不平静的风吹过，夹带着魔的气息，更带着一股浓浓的血腥味。天魂佣兵团之名早已是响彻华夏，但此时，他们才知道，他们一点都不了解天魂……他们的强大，根本已经超出了他们的想象。
　　“很华丽的枪技……我承认我抢不过你的风头，这该死的极乐世界，好吧，看我箭吧，虽然朴实无华……但，却是必中之追魂箭！去吧……恶魔之矢！”
　　司徒刹那和司徒无情同时出手，神逍遥和凌杰一左一右冲向了左破军左右……追魂之箭雨、夺命的恶魔之爪、蔓延的毒雾、飞舞的剑影……将一波又一波的魔兵带入了噩梦的深渊……
　　不过转眼之间，围在左破军周围的魔兵群便被清出一大片的真空……一只又一只魔的尸体倒在了地下，被吸引着仇恨的魔迅速上前补上，但马上，又会在连环的攻击之下化作尸体……
　　而这些魔，这些有着80级二星BOSS实力的魔，普通80级的玩家要几个，甚至十几个人组队，并且小心翼翼，全力配合才能击败，而在天魂佣兵团面前，却是如秋风扫落叶般的群杀……


第936章 天辰危机
　　“这就是天魂佣兵团！”
　　“根本要比传说中的更接近‘神话’！我以前，真的是太坐井观天了！”
　　“我们还傻站着干什么了！天魂佣兵团专程来到了这里，这场战斗将是我们和天魂佣兵团并肩而战，或许这辈子就这么一次！还发什么楞，上吧！这些魔，没有我们想的那么可怕！”
　　“为了天辰城，战斗吧！！”
　　天魂佣兵团，连同星宝儿在内一共九个人，九个人的到来，却让这里守卫力量的压力大为减轻，原本被压迫的防线奇迹般的变成了临时的相持。因为他们所带来的不仅仅是强大无匹的实力，更将这里的玩家、NPC的斗志彻底的激发，看着他们如此轻易的抵挡、消灭着一群群的魔兵，他们对这些魔的恐惧数倍的下降，带着满腔的热血，他们以全新的姿态，无畏的冲向了这些魔兵……
　　东门这边的守卫一直在加大，城卫兵越来越多，在增加到万数之时，终于停止了支援。天辰城所要守护的不仅仅是一个东门，不仅仅是城外。天辰城毕竟没有迷失之城那么强大的军备和配备，没有那么多强力的高手。
　　作为这个世界的NPC，城卫兵只有一次生命，一旦死亡，便是真的死了。玩家死亡，会被传送至天辰城的复活点，从中心复活点跑到这里，没有特殊传送道具的话，至少有两个小时的时间。城卫兵一点一点的减少，玩家也一点一点的减少，但魔，依然在源源不断的从上空降临着……仿佛永无止境。
　　天魂佣兵团的到来让这里的危机得到了缓解。天魂佣兵团就如一支无坚不摧的利剑，在魔兵中横冲直撞，无论冲到哪里，都会留下一地的黑色尸体。城墙上的弓箭手，竭力与魔对抗的玩家们目一次又一次的聚焦在他们的身上，惊叹着这神话一般的团体。他们的联合，让魔在他们面前都是那么的不堪。
　　左破军吸引着仇恨，让自己伙伴在攻击时全无后顾之忧，当然，非巅峰状态的他不可能如最初那般直接站着不动硬抗攻击，而是拉着群魔到处跑窜，在神逍遥附加的加速状态下，他的速度勉强超过了这些魔兵，所以拉的也相当自在。苏菲菲的回复能力、回复范围都远非普通大祭司可比，有她和左破军在，天魂的其他人几乎时刻都是安全的。梦羽衣、慕容秋水、司徒无情的输出能力自不必说，司徒刹那稍弱，但追魂箭的追踪效果着实有些惊世骇俗，神逍遥以他的特殊之毒一次次进行着大范围的毒杀，已经有数不清的魔兵在他的毒雾中倒下，而在这场群战中最不占优的当属凌杰。以他之前所施展过的“行云流水”，他的单体输出能力已经堪称是目前几人中的最强，但群杀能力……他的攻击，全是单攻，一个群攻技都没有。但以“流云剑”攻击，两次，就能直接灭掉一个魔兵。
　　以他们的整体实力，如果这么在跑动间于魔兵群中穿刺，或许杀个七进七出都不会有什么难度，但……这并不是厮杀之战，而是守城之战……杀魔为次，守城。才是核心任务。
　　星宝儿便是他们之中唯一一个站在城墙上，算是守城一方的。
　　城门前的层层盾阵阻挡着一波波冲向城门的魔兵，城墙之上的飞箭如暴雨般激射，阻挡着，而星宝儿一个人，几乎抵得上几十个天辰城黄金弓箭手，每次又一大群魔兵靠近城门时，她都会一个加强版的星星超级大炸弹丢过去，所带起的巨大轰鸣和巨大杀伤力，让众多守城NPC都是汗颜之时一阵胆战心惊，生怕这小丫头一不小心大脑抽风丢一个给他们。更可怕的是，这些炸弹还是带摧毁效果的，每次丢一个，都是一个大坑。
　　一个多小时的时间，这场守城战就这么保持着一个还算稳定的局势……
　　但随着时间的推移，这种稳定还是出现了动摇……
　　城卫兵没有了更多的后援，随着他们一个又一个的死亡，数量越来越少，玩家死亡的速度更胜NPC，同样是大片大片的倒下，魔兵同时在被击杀着，但依然有很多源源不断的在从上空落下，逐渐的，城门前的压力越来越大，开始有越来越多的魔冲破防线，冲向了城门，对城门发起了猛烈的攻击……虽然这些魔都被以最快的速度去解决，但，城门之上的创伤也在积累之下越来越多，城门的生命值下降的越来越快……
　　“遭了……全部退到城门前，如果城门被打破，灭了再多的魔也没有用！”
　　左破军大吼一声，当先冲回了城门的位置。八人全部退回了后方，守在了城门之前，击杀着一个又一个靠近的魔。
　　在这个战场之上，纵然群魔乱舞，只要他们会合在一起，也完全可以自保，纵然数量再多上一倍，他们也有信心安然无恙的杀出重围。但，这不是突围战，而是守城战，论杀魔，他们八人之组合相当于一个不小规模的军团，但守城……八个人的身躯，又能守护多少？
　　魔兵的群体又一次迫近了一大段距离，将护城军压退了一大步，城卫兵一个又一次的倒下，防线出现了越来越多，越来越大的空缺，越来越多的魔冲向了城门，给城门造成着越来越多的创伤……
　　如果给天魂佣兵团足够的时间，他们可以把这些冲进的魔全部击灭……
　　但，城门，又能坚持多少的时间。
　　他们一步步的后退，已经站在了最后方，去成为城门的最后一道防线，冲到城门前的魔被他们一波波的灭掉，随着冲至的魔越来越多，他们消灭所用的时间也越来越多，每一次，城门都会受到更大的创伤。左破军等人已经是个个脸色冷凝，去竭力的将自己的能力发挥到极致……
　　哧！
　　城门之上，终于出现了一道长长的裂痕，裂痕声的响起让守护着这里的所有人都心中猛然“咯噔”一声。左破军用御轮回将三个魔兵全部砸飞，这才惊觉，城卫兵的数量居然又锐减了近乎一半，防线，根本已经是脆弱不堪……说不定下一秒，防线就会被完全冲破，随之，便是魔兵以城门为目标的潮水式攻击……
　　那时，一切都将无法挽回。
　　必须使用那一招了吗……左破军双手紧握御轮回，咬着牙想到。


第937章 暴风雨前的平静
　　“左！我们到了！！”
　　左破军的耳边一个大吼声响起，他们的身后，也传来的沉重的踏步之声。左破军迅速转身，紧闭的城门，也在这个时间忽然打开。
　　血轮一马当先，从中冲出，手中射出的利箭精准无比的将两个魔兵射翻，他的身后，是黑压压的一片玩家群……一眼望不到边际。
　　“上吧！把这些魔兵全部毁灭驱除！”血轮回身，大声吼道。后方传来一片惊天动地的大吼，数不清的玩家们从城中窜出，冲向了魔兵群，将迫近的大片魔兵狠狠的冲散，高喊声无比震耳，从城中窜出的玩家更是久久不息，千人，数千人……万人……
　　“血轮！！来了多少人！”左破军大声吼道，忽来的援军让他的压力大减。不灭轮回从不随意招人，大部分都是以血梦天堂、凌家、苍家的高手为主，走的是精英路线。而此时冲出的玩家，却似乎不全是不灭轮回的人，而且数量也似乎太多了些……从声势上看，后面似乎还有很多很多。
　　“十五万！这是我目前所能聚起的极限了。”血轮喊道。
　　“什么！十五万！？”
　　“不仅仅是我……”
　　血轮刚说完，左破军便看到了两个人……
　　天之子与葬神。
　　他们也同时出现在了城门之前，就站在距离他不远的地方。葬神目观前方，以最快的速度，最简短的语言部署了战局，然后走向了左破军，笑着说道：“听到天辰城东门危机，神域盟十万援军到……如今，这里应该没什么大碍了。”
　　天辰城东门降临的魔兵本就相对很少，十万玩家，即使眼前的魔兵再多上一倍，也完全足够压制。洪水般的玩家涌上，片刻之间便将魔兵群推离，苏菲菲众人也全部松了一口气，聚到了这里。听到葬神说的话，左破军说道：“十万的玩家，那的确不需要担心什么了。不过，这个数字会不会太夸张了点，而且居然连你堂堂神域盟主都亲自来了。”
　　“呵呵，听闻天魂佣兵团以一团之力，守住了一个东门，我来这里更多的是想目睹你们的神威……目前我神域盟数百万众已经全部分散去抵御魔兵，总算能尽一些绵薄之力吧。这个东门，就由我们共同守护吧，天辰城是我们在迷失大陆的起源之地，绝不允许被破坏。”葬神正色说道。
　　“好！”左破军用力的点头，转身看向了战场局势……十数万的玩家涌来，密不透风的防御已经让魔兵无法突进城门前百米之内，他彻底的放下心来，低声道：“有你们的加入，这里应该没问题了，其他地方呢？”
　　“迷失之城安然无恙，其他的主城目前无事，至于那些小型的城镇，具体情况无法得知，不过，应该有很多已经陷入了灾难……我们只能尽力而为。”血轮长舒一口气，说道，然后转身对天之子说道：“天子，同样感谢你的支援。”
　　“哼！我来这里仅仅是因为我妹妹的意思，不需要谢我。”天之子冷哼一声，别过头去，凝眉指挥着遮天之翼的玩家。他和葬神水火不相容，和天魂佣兵团更是说不上友好，他来这里，的确是因为花祈梦的意思。
　　“是祈梦？”苏菲菲小声自语。原来，她也一直关注着这里。只是，为什么她一直没有出现呢？以她的实力，如果她来到的话，一定会让他们的整体实力大增，压力大减。
　　不灭轮回三千高手，神域盟十万玩家，遮天之翼五万玩家……这个阵容，再加之原本停留在这里的玩家以及实力高强的城卫兵，阻挡魔兵已经完全不是问题。天魂佣兵团诸人彻底的放下心来，停止了攻击，依靠在后方的城墙之上。长时间的战斗，他们的精神也有了不同程度的疲惫。毕竟，所要面对的不是普通的怪物，而且强大不知多少倍的魔，再加上很深的隐忧在侧，他们不得不随时绷紧精神。同时，他们的补给也已经到了亏空的边缘。如今完全脱离了险境，他们也总算可以休息。
　　星宝儿从城墙上下来，来到了身旁，给了他们每人好几颗空幻珠，说道：“趁现在，快点回迷失之城补给吧，那边的药店道具店应该还开着……这里过会说不定会出现什么危险之类，千万不可以大意了。菲菲姐，辰雪刚刚给我消息，让你去找她拿黄昏之露，以你的魔法消耗速度，普通药水根本跟不上的。”
　　“嗯！知道了，我马上就去。”苏菲菲点头。虽然她的七彩装备能让她减少一半的魔法消耗，但以她的基础耗魔速度，普通的药水依旧难以满足，之前的战斗之中，她已经出现好几次魔法耗尽来不及补给的惊险。
　　“好！我们走吧……我的药水的确没剩下多少了。另外，趁这个时间，大家补给完后马上下线，把生命维持设备架好……说不定，这会是一场持久之战，要有长时间不下线的准备。”左破军说道，拿出回城卷，和众人一起返回了迷失之城。
　　几分钟之后，他们又一个接一个的回来。
　　原本岌岌可危的天辰城东门，此时已经再无大忧。虽然魔兵依然在持续不断的从天而降，但显然的，魔兵被消灭的速度，已经开始超过了魔兵新增的速度。魔兵的整体数量在一点点的减少着。
　　城门前的恶战，一直从中午，持续到了下午，然后又持续到了午夜时分……
　　这一天，对迷失大陆来说，是百年来最漫长的一天。
　　从最初的措手不及，惊慌失措之后，在迷失大陆的居民，以及无数玩家的共同努力下，局势越来越趋于稳定，原本所恐惧的噩耗并没有传来多少。迷失大陆居民的心也逐渐的平静下来……他们当然知道，面对魔族的从天而降，这么长时间过去依然没有酿成大灾，根本原因，是那无数的玩家。
　　他们从未如今天这般，感谢这些异世界人类的到来。
　　局势稳定的同时，整个迷失大陆的状况分布也越来越清晰化。各大媒体在不断报导着目前各大城市、区域的信息。包括各大城市城镇的守卫情况、战况等等，只要哪里一出现抵挡不住的危机之势，就会迅速发起公告，玩家就会马上补充到那里，将局势给控制住。
　　对迷失大陆的居民来说，玩家的个人实力是相对孱弱的，但当这些家园陷入危机，生命陷入危机的迷失大陆之人眼睁睁的看着他们的危机被玩家们协力去化解，抹消……他们才发现，他们以前真的太忽视了他们的力量。他们的出现，让这场巨大的灾难短时间的被抵消，让他们的担心和恐惧逐渐的化作无形。
　　作为五大主城之一，所有玩家在这片大陆上的起源之地，天辰城的现状也当然被玩家们所关注。天辰城的东门所降临的魔兵相对很少，有天魂佣兵团全团守护，另还有神域盟十万玩家、遮天之翼五万玩家，不灭轮回三千精英玩家，几乎可以说是最不需要担心的地方，所以，也就不需要玩家分量力量赶去支援。
　　时间，已经指向了午夜十二点，天辰城东门的局势已经基本完全稳定了下来，战场安静了许多，从天而降的魔兵越来越少，一眼望去，广阔的视野之内，黑压压的全是玩家的身影攒动，已很少能看到魔兵的存在。
　　仰头望去，天空的黑洞从晚上开始就一直在缓缓变小，此时，已经变得只有原本五分之一般大小。
　　“看来，魔族的第一波攻击应该要结束了。”葬神仰头看着天空，说道。
　　“的确……不过，居然连一个三星以上的魔也没有，似乎有些不对劲，难道厉害的都在后方？”左破军说道。
　　“据我猜测，强大的一些的魔似都集中在了中心地带，这些魔刚降下来的时候，我甚至看到了仙灵级实力的。它们的重点是迷失之城。天辰城在迷失大陆边缘，似乎并没有带起他们太大的兴趣。但迷失之城的高手最高，还有两个神玄高速手，虽然那里的魔最多最强，似乎也并不需要太担心，至少目前是这样。”司徒刹那说道。
　　“希望如此吧。”左破军说道。
　　这时，司徒刹那忽然一个激灵，惊叫道：“我X！！落雨呢！！为什么一整天都没有听到落雨的动静，她去哪里了！？”


第938章 南海
　　司徒刹那这么一喊，他们也顿时感觉到了不对劲。从中午到现在已经过去了超过十二个小时，迷失大陆发生了这么大的事，一切都陷入了混乱之中……而自始至终，他们竟然没有一个人收到司徒落雨的消息。以她的性情，怎么也不可能在这个时间这么安静，连一句问候都没有。
　　司徒刹那迅速唤出好友面板，发现司徒落雨赫然在线，他连忙拿起通话器，大声呼叫道：“落雨，你在哪里？”
　　司徒刹那一脸喊了好几声，都没有得到回答。就他在一阵心慌之时，通话器的那边却传来了一阵轻微的呵欠声……如果他没听错的话，貌似……还传来着风声和海鸥鸣叫的声音。
　　“呜……好像不小心睡着了……臭哥哥，这么大声喊人家什么事？”司徒落雨的声音从通话器中传来，声音慵懒细棉，倒像是一幅刚睡醒的样子。
　　“落雨，你现在在哪？”听到司徒落雨的声音，司徒刹那才算是松了一口气。之前司徒落雨的毫无动静的确是太不正常了，惊的他汗都差点下来。
　　“我在钓鱼啊……哦，好像钓着钓着不小心睡觉了。啊啊啊！已经半夜零点了，我怎么睡了这么久，怪不得这么饿！我要快点下去吃饭了……臭哥哥你喊我什么事。”
　　司徒刹那：+_+……
　　“那个……好妹妹。你难道不知道现在迷失大陆发生了什么？”司徒刹那弱弱的问道。
　　“嗯？发生了什么？难道发生了什么大事？”司徒落雨疑惑着说道。
　　“……你没有听到什么提示音吗？难道你睡了一整天？”司徒刹那一阵发晕。中午时间那几声巨响，还有之后响彻整个迷失大陆的提示音，只要身在迷失大陆的都会听的清清楚楚，难道她竟是一点都不知道？就算是真的睡了一整天……那么的大的声音难道还震不起来？
　　“没有啊，我貌似是才睡着不久……对啦对啦！我今天钓到了三只霸王鱼！！第三只霸王鱼还带出了一个耳环，等级很可能是仙灵级的！大收获！还有一只很大的黄金蟹，吐出了一只起码有我的手掌那么大的金珠！另外还给我的小娃娃钓上了好多饲料！今天不知怎么的，这些平时基本难以看到的鱼很频繁的出现，我钓上来好多，搞的我都不舍得离开了。臭哥哥喊我到底什么事啊，没事的话我要下去吃饭了，肚子好饿！”
　　司徒落雨越说越兴奋，而这边的司徒刹那神色却是越来越怪异。
　　司徒落雨所说的“娃娃”，其实是一条幼年期鲨鱼，是由不久前她从南海中钓上来的宠物蛋孵化而成，孵化出的是仙灵级宠物“沧海怒鲨”，然后成为了她的私人坐骑，以前是坐着小船垂钓，现在则是坐着沧海怒鲨的背上。沧海怒鲨长成之后据说会有百米之长，所以幼年期的沧海怒鲨个头也是相当惊人，十几米的长度让司徒落雨在上面随便打滚都没有问题。
　　“落雨，你是在哪里钓的鱼？”司徒刹那问道。
　　“南海啊！”
　　“是不是已经出了国界了？”司徒刹那闷闷的说道。能听不到华夏区的全区提示音，唯一的一个可能就是她不知不觉的移动到了华夏国界之外。战斗职业的玩家要自由出入自家战区的国界，需要达到八十级，而生活职业的话，需要某一个生活技能达到仙灵级才有资格，当然……别国战区的国界，就是达到100级也别想直接穿越。司徒落雨在沧海怒鲨的背上随海水漂泊，一天的时间，不知不觉出了国界进入无主海域一点都不奇怪。
　　迷失大陆之南，广阔无比的南海之上，司徒落雨长长的伸了一个懒腰，引的胸前巨乳一阵波涛滚滚。她的身下，一直全身灰白的巨鲨浮在海水中，只露出半个身体，正懒洋洋的随着海风自由移动。听到司徒刹那的话，她看了看四周……无论哪个方向都是一望无际的海水，根本已经看不到了陆地的痕迹。她揉了揉眼睛，说道：“额……嗯，好像是。娃娃，现在我们到哪里了……回迷失大陆的方向去。”
　　原本貌似已经睡过去的沧海怒鲨立即身体一动，调转鲨头，破水向北而去。茫茫大海之上，人类会因为找不到参照点而迷失方式，但沧海怒鲨却绝对不会。
　　果然如此……司徒刹那总算不再纠结，转而严肃的说道：“落雨，先不要回迷失大陆……不，是不要回到原来的国界范围之内，更不要回城，就在那里玩好了，听明白了吗！”
　　“为什么？”
　　“魔族入侵迷失大陆，现在几大城都有魔兵攻击，我们现在就守在天辰城这边，一定不要回来，会有危险的。”司徒刹那说道。
　　“哦……原来是怪物攻城啊，知道了知道了，我先去吃饭睡觉啦，明天再来钓鱼好了，嗯，就这样，下了哦。”
　　咔……通话器被挂断。司徒刹那拿着通话器，半天憋不出一个字来。
　　怪物攻城……你妹啊！完全不是一个概念好不好！
　　天辰城东门的局势已完全稳定，无论是玩家还是城卫兵都轻松了下来，但没有一刻敢放松警惕。很多现象都在表明着，这只是魔族入侵的第一波，后面的一定更加危险。
　　时钟的指针终于指向了早晨六点的位置，也是在这个时候，天空之上所有的黑洞全部消失。但滚动的暗云依然没有消散。天辰城东门前，最后的一个魔兵被人海快速的击灭。喧闹了许久的天辰城东门也很快恢复了真正的平静，没有了敌人，城卫兵快速归位，不灭轮回、遮天之翼、神域盟的玩家们也都快速的集合在一起，整齐划一的各自占据一片区域，在寂静中彰显着大势力的风采。经过长时间的激战，玩家总数并没有出现太大的波动……但这绝不代表玩家只有很少量的死亡，只不过是死亡的玩家又通过长时间的奔波，重新返回了这里。
　　不灭轮回、遮天之翼、神域盟，公认的华夏区三个最大的玩家势力，它们的首领却全部出现在了个这个并不是重点的天辰城东门，血轮是因为天魂佣兵团在这里，天之子是因为花祈梦……至于葬神，或许也是因为天魂佣兵团吧。
　　“结束了吗？”葬神看着天空，长出一口气说道。
　　“也许吧，不过……绝不可松懈，除非天上的黑云全部消失了。”左破军说道。
　　“这些黑云给我一种很不安的感觉……说不定下一波攻击很快就会到。这些魔兵是来自一个叫魔神大陆的地方，它们究竟是怎么破开国界，并来到这里的？难道是用的什么特殊的传动阵？”苏菲菲也同样看着天空，说道。
　　“只有这一个解释了。有毁掉我们国界的实力，或许制作一个那样的传送阵也不是什么太难的事。不要松懈，继续守在这里了，我们既然已经守了一天，就要善始善终，否则，岂不是前功尽弃。”血轮说道。
　　安静的不仅仅是天辰城东门，迷失大陆各大区域，魔兵的降临都已经停止，整个迷失大陆从之前的战乱之中变得安静。
　　但这个安静，充斥的却是让人屏息的沉闷。
　　同时，这个安静，也才持续了不到两个小时的时间。
　　守在东门前的剩余城卫兵只剩下不足两千人，全部没有撤离，安静的守着，没有接到撤退和转移的命令。不灭轮回和神域盟的玩家也全部没有离开。天之子虽然不愿和他们站在一起，但也同样没有远去。左破军等人早已坐在地上，轻松无比的聊起天来。
　　就这样，时间不知不觉间到了上午八点，暗云密布的天空忽然传来了一声闷响……
　　※※※
　　同一时间，另一个地方。
　　蓝光凤凰的身体已经只剩下了手掌般大小。眼睁睁的看着蓝光凤凰越来越小，叶天邪心跳也一直是越来越快，此时，他连自己剧烈的心跳声都能听到。
　　……又是一天过去，它到底要带自己去哪里？叶天邪在心里呼喊着，并祈祷着它千万不要在还没有达到目的地之前就消失。
　　心中的声音安慰着他……如果祈愿琉璃的传说是真的——他也无比愿意去相信那是真的，那么，是祈愿琉璃听到了自己的心声，化成这只光之凤凰带自己去寻找失却的记忆吗？如果是这样。他坚信，它一定可以在达成它的目的之后才会消失。
　　一定会，一定会的。
　　蓝光凤凰一直向南，穿过了天日城的方向，叶天邪也在远处隐隐看到天日城的城门前黑压压一片，守着数不清的玩家和NPC。各种提示音他都听的清清楚楚，他也知道那必然是守城的队伍……只是，他一直都没有片刻的停留，所有的心念，都集中在了蓝光凤凰的身上。
　　时间快速的流过，耳边的风也开始从灼热，逐渐的变成清凉。不知不觉间，陆地已经开始从眼前一点点消失，视线的远处，出现了波光粼粼的海面……
　　南海！


第939章 天祸双降
　　广阔的南海无边无际，叶天邪早已不是第一次来到这里，他还很清楚的记得当初自己就是被球球所变化成的青龙给打到这里，然后在阴差阳错之间在海底遇到了星璃。后来，他更是很多次带着星璃和辰雪来这里吹海风。
　　身后传来了一声沉闷的响动，叶天邪下意识的回头看了一眼天空。安静了一段时间的天空之上，滚动的黑云停止，又是一个个巨大的黑洞出现在了乌云之上，随之，一道道的黑影从中射出，就如黑色的雨点一般。叶天邪知道，必然是又一波的魔族之魔被传动到了迷失大陆。但这些和他完全无关，他也仅仅是看了一眼，便全心追随蓝光凤凰而去。
　　终于，他的眼前只剩下了海水，再也没有了土地。即使到了这里，蓝光凤凰依然在快速的向前疾飞着，由于身体已经变得太小，它的身体减小的幅度已经是肉眼可辨，也让叶天邪愈加心急如焚……
　　他确信这个蓝光凤凰一定是要带自己去一个地方。
　　但它到底要带自己去哪里！这里，明明已经是在远离迷失大陆了啊！
　　海风吹面，没有让叶天邪的心沉静哪怕一丝。他的双目始终停留在蓝光凤凰的身上……逐渐的，他的身体穿过了记忆之中遭遇青龙，得到深渊骑士的力量并化身龙渊硬抗青龙之攻击的地方，蓝光凤凰依然没有停下，而此时，它的身体已经变得只有半只手掌般大小。
　　“你到底要带我去哪里……告诉我！不要消失！”即使明知道它一定不会回答，叶天邪依然大声的喊了出来。
　　一分钟，十分钟……二十分钟……
　　在他不断收缩的眼瞳之中，眼前的蓝光凤凰已经变得越来越小，越来越小，到了最后，叶天邪只能看到眼前一点蓝色的光芒，他瞪大眼睛，抽搐着内心，死死的跟紧这点蓝色之光芒……
　　呼……
　　一阵清凉的海风从眼前吹拂而过，身前，一道湛蓝的光芒也忽然闪耀而起，恰如夜空划过的流星一般乍起……乍灭。
　　在最后的蓝色光芒之中，蓝光凤凰彻底的消失了，消失的无影无踪。
　　叶天邪停在了那里，怔怔的看着蓝光凤凰消失的地方，心中空荡荡的一片，不知所措。
　　这里，应该是已经跨越了华夏国原本国界的地方，一眼望去……前方、后方、左方、右方……无论哪个方向，都只有无边无际被映成天蓝色的海水，偶尔有几只海鸟从天际飞过，而除了这些，再也没有了其他。蓝光凤凰，居然就把他带到了这里，带到了这无边海域未知的一点，就这么完完全全的消失。
　　但这里……什么都没有……他看不到任何他奢望看到的希望。站在这茫茫的海水之上，叶天邪久久无声。
　　为什么要把我带到这里？
　　是刻意要带我来这里，还是……它还没来得及到达目的地，便已经因力量不足而消散。
　　叶天邪不断的看着四周，看着这里的每一个方向，每一个角落，奢望着能寻到什么不一样的地方，但一次又一次，他找不到任何……也看不到任何的希望。
　　自己许下的愿望，是渴望寻回丢失的记忆。
　　但这里，却是茫茫大海。
　　祈愿琉璃的传说是真的吗？那个童话一般的传说，是真的吗？
　　一定是真的……一定是！
　　叶天邪用力的甩着头，然后忽然看向了自己的脚下。盯着波光粼粼的海水，他眉头一凝……会不会，是在这海洋之下！
　　仿佛重新看到了希望的曙光，找到了新的目标。叶天邪迅速收起赤渊之翼，将自己的身体重重的沉下。
　　噗……
　　海水被分开，叶天邪的身体潜入了海洋之中，然后快速的向下方坠去。有青龙之戒在身，他可以自由的在水下穿梭，如履平地。他的目光在海洋之中扫动着，搜寻着他可以看到的每一个角落……
　　他在用自己全部的意念让自己相信，祈愿琉璃的传说是真的，是祈愿琉璃带他来到了这里，他一定可以在这里寻找到丢失的记忆……一定可以的……
　　十几分钟后，叶天邪所潜下的地方，一个身影在白光中出现。
　　司徒落雨出现在了自己凌晨0点时分下线的地方，浮空的身体落向了海水，但她的脚在沾到海水之时，却没有落入水中，而是如同踏在平地上那般轻松写意平平稳稳的站在了那里。
　　她脚上穿的鞋子是星宝儿特别制作的，可以踏水而行。司徒落雨很快召唤出了她的宠物沧海怒鲨，坐在了它宽大的背上，然后拿出了“海洋之星”，挂好高级鱼饵，一手执着钓竿，一手托着腮帮，舒心无比的开始了垂钓。她迷恋于这种沉浸在海风里的感觉，那会让她的心情时刻处在最愉悦的状态，同时，这里的收获更是比其他任何地方都丰厚，所以，她钓鱼之时一般都会来到这海洋之上，几乎再没去过大陆上的湖泊之类。
　　“嗯？”几分钟之后，听到什么怪异声响的司徒落雨看向了远方……视线的远处，出现了很多个的小黑点。那些小黑点正以着相当快的速度向北方迷失大陆的方向而去。司徒落雨放下钓竿，拿起了星宝儿制作的高级望远镜，看向了远方。
　　在星星望远镜之下，黑点的原貌清晰的映入了眼中……那赫然是一艘艘巨大的船。以那些船的大小，每一艘至少可以容纳数千人甚至上万人。
　　“好大的船……命运世界居然还有这么大的船……唔，还特别多呢。”司徒落雨一边好奇的自言自语的，一边转换着视角，细看之下，这些船的数量居然有着几十艘之多。
　　“是搬运东西的吗？不管了。”司徒落雨放下望远镜，重新拿起钓竿，开始了专心的垂钓……远处的巨大之船以着相当惊人的速度，快速的接近着迷失大陆的南岸。
　　※※※
　　安静了没多久的迷失大陆，已经再次陷入了战乱之中。因为天空已经再次降下了数不清的魔兵在肆虐着。似乎，是魔族第二波攻击的开始。
　　而如果能有人在极高的高处纵观全局的话，会发现此次降下的魔兵……中间最多且实力最强，越是向外，数量越少，整体实力越弱，而边缘地带，几乎没有了魔兵降下。
　　天辰城的东门，就临近着迷失大陆东方的最边缘，所以在天上的黑洞再次出现之时，他们看到了黑色的雨点在遥远的方向混乱落下，但他们的周围，却没有看到任何魔兵的踪迹。
　　而迷失之城，却遭遇了洪水一般的攻击。
　　“叮……魔兵攻击的中心为迷失之城，请在其他方向的玩家尽可能的返回迷失之城支援！”
　　“叮……请尽可能的返回迷失之城支援！”
　　“叮……请尽可能的返回迷失之城支援！”
　　系统提示音在频频的响动着，压力备小的其他城市城镇守护玩家纷纷的选择返回迷失之城的方向。
　　迷失之城的危难绝不是危言耸听，偌大的迷失之城，此时各大城门如同遭遇了漆黑的巨大洪水一般，魔兵的数量恐怖到了一种让人发指的地步，除了一个又一个的仙灵级魔将，之前没有出现的级魔将，也开始出现在了魔兵群的后方，迷失之城的高手终于无法再有任何留手，全部出动……但，尽管如此，整个迷失之城，依然如同已被一只漆黑的手罩住，陷入了黑暗的阴影之中……
　　守在天辰城东门的天魂佣兵团诸人在等待了许久之后，依然没有等到任何魔兵的入侵。
　　“不用再等了，这次的攻击，显然是以迷失之城为中心，我们快去支援。这里即使有魔兵出现也不会太多，仅仅是留守的城卫兵就足够了……血轮，葬神，我们去迷失之城。”左破军正色说道。
　　“的确如此！”葬神重重的点头，他转身，准备发号施令。
　　“刚刚传来消息，进攻迷失之城的魔兵不但数量是之前的数倍，整体实力也大幅度提升，甚至还出现了天绝级的魔。接下来的战斗，一定要比之前的战斗惨烈的多……虽然我很不想说，但……大家都有战死的觉悟吧。”左破军说道。
　　还没有等天魂佣兵团诸人回应，一个让整个华夏区剧烈动荡的提示音忽然在上空响起……
　　“叮……警告！警告！全华夏玩家请注意，来自美利国的庞大玩家队伍已踏入迷失大陆的土地，数量超过十万之数，目前正在对天日城进行攻击，请速去天日城支援！请速去天日城支援！请速去天日城支援！”
　　“叮……警告！警告……”
　　“叮……警告！警告……”
　　“什……什么！？”这个公告让左破军等人大吃一惊，还没有等他们反应过来，同样的提示音一个继一个响起……
　　“叮……越国与印度国队伍已踏入迷失大陆西部，数量超过十万，对天玄城与天月城发起了攻击，请玩家尽速返回抵挡！”
　　“叮……英吉国、法兰国、俄罗国联合团队已经踏入迷失大陆北方，数量超过四十万，一部分以对天星城发起了攻击，另一部分已继续深入大陆内部，请各位玩家尽速返回抵挡！”
　　……
　　……
　　正因魔族的第二波入侵而陷入焦头烂额状态的玩家们被这些突如其来的提示音震的几乎当场懵了过去……
　　这些国家的队伍仿佛是经过了商量了一般，忽然在几乎同一时间出现于迷失大陆之上……而由于迷失大陆没有了国界，所以在他们进入原本的国界范围之时，都没能引来警告提示，警告声，在他们开始发动进攻时才迟来的响起。
　　而且，他们选择的时机，是那么的恰当……
　　正是华夏玩家们陷入对抗魔兵的苦战之时。
　　这对华夏区来说，无异于天祸双降，火上浇油。


第940章 燃烧！不屈的天魂！(上)
　　“怎么会这样！怎么会这样！怎么会这样！！”左破军死捏着拳头，接连爆吼了三声。
　　“很明显了……这些国家都是经过了商量，否则，又怎么会这么巧合的同时冲入迷失大陆，并发动了进攻……而且，之前毫无动静，现在却忽然降临，如此快速的穿越大海和土地，他们一定借助了什么极珍贵的道具增加了自身或船舰的移动速度……为了针对我华夏，他们真是下了血本了！”司徒刹那咬着牙说道。
　　“这一点都不奇怪。”慕容秋水半眯着眼，声音异常冷幽：“华夏国界消失，现在全世界又都知道华夏区陷入了抗魔之战，正是最混乱，也是最适合乘虚而入的时候，他们不趁这个时候来，难道还会等我们将魔族驱逐完之后，可以全力对付他们的时候？”
　　“还等什么，我们快点去天日城……天玄城那边支援去！”凌杰一边大喊着，一边拿出了回城卷。
　　“不行！给我留下……哪里都不许去！”左破军却是一声爆吼，随之，他缓缓的转身，看向了东方……
　　东方，那里是东瀛大陆的所在。
　　“小杰！你忘了你手中的草薙剑是怎么来的吗？”左破军阴沉着脸说道：“你一定不会忘，当初二哥在东瀛所做下的事，东瀛也一定不会忘，他们可以说是最恨我们华夏的人，这次的事，又怎么可能少了他们！！而这个天辰城东门，就直接面对东瀛大陆方向……距离东海岸，只有三十公里！！”
　　左破军一句话，让在场的每个人脸色都沉了下来，同时看向了东方，他说的一点都没有错，这次的诸国入侵，最不可能缺席的，就是东瀛国！！而他们侵入迷失大陆的最近之途，就是迷失大陆的东方。
　　“没错，他们一定会来的……不，是应该马上就会来。虽然东瀛国平均等级很低，但估测算来，以东瀛过亿的玩家数量，已经超过80级的，应该也超过了百万之数。如果能组织的很好的话，再加上他们的恨意，这次的阵容，也不会小！”神逍遥说道，他眉头一凝，身上蓝光闪耀，回头说道：“我先入东方探视一下，如果得到什么讯息，我会第一时间传回来。”
　　“好，去吧！”左破军用力点头。
　　“你们说的很有道理……虽然我们很想去支援那些似乎有危险的地方。但留在这里，也很有必要。”葬神说道，撤销了转移的指令，他扭头之时，目光闪过一道很奇异的光芒。
　　苏菲菲将收回的生灵之杖重新唤出，看着东方，轻声说道：“我有预感，他们一定会来的……”默默的看着，她的眼神变得迷离，轻轻的呢喃道：“现在迷失大陆这么乱，天邪在哪里？会不会……也已经在和魔兵交战。”
　　现在的她已经成为了天魂佣兵团不可缺少的一员，她在很努力的提升着自己，最大的渴望，是有资格和叶天邪并肩而战……但此时，他究竟在哪里？
　　“放心好了，即使这个方向真的有别的国家入侵，有你们天魂佣兵团在，还有我们的十五万玩家……要挡下来会很轻松。我们有能力让他们全部有去无回。”葬神站到左破军身边，微笑着说道。
　　话刚说完，他的通话器忽然轻微的震动了一下，他眉头一动，抬起手腕，笑着说道：“去接一个外部童话，应该是我家人喊我去吃饭的。”
　　葬神走开，接起来了通话，没有人听到他说什么以及通话器里传出的是什么声音，也不会有人去在意。
　　不一会儿，葬神就走了回来，和左破军他们一起沉默的看着东方，只是他的双目之中，有着什么捉摸不定的光芒在闪烁着。
　　“叮……魔兵攻击的中心为迷失之城，迷失之城的北门已经频频遭遇被破门危机，请在其他方向的玩家尽可能的返回迷失之城支援！”
　　“叮……迷失之城的北方岌岌可危，目前最为安全的区域为天辰城东门、南门、西北方边缘的玉井城，东南临海的神梦城、中州……请停留在这些区域的玩家尽可能的分出力量支援迷失之城……”
　　“叮……请尽可能的前往迷失之城支援！”
　　“叮……请尽可能的前往迷失之城支援！”
　　面对一次次急促的系统提示音，他们已经可以想象的到迷失之城此时遭遇的是何等惨烈的攻击，第二波魔兵攻城才开始没多久，便已经是频频告危。但他们无动于衷……因为，他们根本不敢离开。他们宁愿被魔兵攻入，也绝不可允许被其他国家的玩家攻入，因为后者攻入的后果，比之前者要严重的多……更何况，那还关系着一国的声望及尊严！
　　葬神的脸色不断动荡，不安的走来走去，忽而，他猛的一跺脚，说道：“我们不能再这么等下去。东瀛国是否会来完全是未知，而目前迷失之城岌岌可危却是事实，如果一直等下去却是空等，迷失之城却因此被攻入，我们根本后悔都来不及！”
　　“迷失之城是迷失大陆的中心之城，不会是那么脆弱的。到了最后，两个最强的神玄高手一定会出现……我们必须守在这里，如果东瀛真的来了，而我们来不及回防的话，那才是不可挽回的可怕后果！”左破军凝眉说道。刚才，系统提示音还特别指出了目前最安全的是天辰城东门，这个提示导致的一个必然后果是基本不会再有玩家来到这个位置支援……也因此，他们更不能离开。
　　“但是……”
　　“葬神。我明白你的心情，但左破军说的很对，我和他一样的选择。”血轮也正色说道。
　　平时一向镇定的葬神却是抓挠起了头皮，忽而，他目光转过，看向了冷漠的站在另一边的天之子，快步走过去，说道：“云四海，如果东瀛那边真的入侵，有我神域盟十万军在，完全足够抵挡，现在迷失之城那边岌岌可危，你带你的五万军去支援吧！快点！”
　　左破军和血轮看了葬神一眼，也没说什么……神域十万留下，遮天之翼五万去支援。这也是个相当好的选择。
　　“哼！”面对他急促而又如命令一般的语气，天之子报以一个不屑之极的冷哼，他斜眼看着葬神，冷笑着说道：“独孤城，滚离我的身后！你是什么东西，有什么资格命令我。”
　　“你！”葬神一怒，然后又硬生生将怒气压下，憋着气说道：“云四海，你我之间的恩怨，总有解决和了解的时候……但现在，我们正遭遇着双重的灾难，关系的是我们整个华夏区的安危、声望、尊严以及在国际上的地位，我们之间的矛盾在这些前面根本连屁都不算！！你是云家的继承人，难道连这点道理都不懂，连这点气量都不懂！！”
　　天之子的脸色动了动，冷笑道：“那为什么不是你去支援，我遮天之翼留下来！”
　　“你遮天之翼五万众，若东瀛入侵，规模应该不下数万，五万众留下，抵挡起来会有风险。而我神域盟十万众，不敢说可以完全阻挡，但拖上很长时间一定没有问题。云四海，你我都是骄傲之人，都自诩为天之骄子，我相信你和我一样不会不明白孰轻孰重，这边不能不防，迷失之城的危难同样不能置之不理，那里可是我们华夏区的中心之城……呼，如果你是因我葬神而不愿去的话……”葬神轻轻的吸了一口气，说道：“……以前的事，是我不对，我不该处处和你为敌，这次，算是我求你……我向你保证，神域盟留在这里，天辰城东门必定安然无恙，求你去支援迷失之城吧。”
　　说完，葬神向天之子重重低下了头。
　　葬神的话说的并不重，至少，远处的遮天之翼军、神域盟军都没有听到，但就在他们附近的左破军等人全部听在了耳中，纷纷看向了这边，心中同时发出了阵阵感叹……一种对葬神胸襟和气魄的感叹。
　　难怪有着“神子”之称，并可以撑起浩大的“神域盟”，这番胸襟和拿得起放得下的气魄，绝非常人所能拥有的。
　　天之子剧烈动容，他的眉头挑动了一下，扫了葬神一眼，动了动嘴唇，似乎是想要说什么，但随之，他转身，一招手，大声下令道：“遮天之翼……全部传送回迷失之城！！”
　　随着他一声令下，带起的是齐刷刷的应和之声，遮天之翼的队伍在白光之中迅速转移，不过几秒的功夫，五万之众就完全的消失在了那里。
　　“好气度，不愧是神子，看来，我以前有些小视你了。”血轮上前，对葬神由衷说道。
　　“哈哈，这不过是身为一个华夏玩家所本该做的事而已。”葬神笑着说道，声音落下，笑意却未消失，而那抹笑，却透着一股诡异的味道……似乎是一个不经意的动作，他用手指，轻轻的敲击了一下自己的通话器。
　　三分钟之后，左破军的通话器里忽然传来了神逍遥的大吼声：“来了！！他们果然来了！！向东十公里，出现了东瀛玩家的队伍！数量无法明确，估算至少要在三万，做好准备！！”
　　神逍遥的声音左破军身边的人全部听的一清二楚，齐齐的一个激灵，迅速的拿出了武器。
　　“来了吗……”
　　“嘿，很好，杀人，可要比杀魔有趣多了。”
　　“好！就以这东瀛之剑，杀东瀛之人！”
　　“三万人吗……”左破军看向了远方：“这边有神域盟十万，完全足够了，通知城卫兵关好城门，绝不可让任何一个东瀛玩家入城。葬神，这次主要看你们神域盟的了，我建议……一部分留守，一部分现在就去迎击。”
　　“不，我有个更好的主意。”葬神幽幽的走向前，脸上，带着似嘲讽，似冷淡的笑，这个笑意的意思，他们无一人能看懂。一直走到神域盟队伍的前方，他才转过身，对左破军他们说道：“你们天魂佣兵团不是个所谓的‘神话’团队吗？那么，就制造个神话给我们看看……哈哈哈哈哈！！！神域盟全体听令，全部返回迷失之城！！那里更需要我们的支援……五秒之内，全部撤离，违令者，永远逐出，并成为神域盟永久追杀的对象！！”
　　在左破军等人完全的措手不及中，神域盟的巨大玩家群闪烁起片片白光……十万玩家，在几秒之中，在他们完全来不及反应之时，连同葬神在内，消失的一干二净。


第941章 燃烧！不屈的天魂！(中)
　　死一般的安静……
　　神域盟的所有玩家全部转移，一个也没有留下，天辰城前原来广阔分布，密密麻麻的玩家群顷刻之间如烟雾一般消散，只剩下了天魂佣兵团的几人，以及不灭轮回的三千玩家。这突如其来的变卦让在场所有玩家呆立在了那里，久久没有回过神来。
　　“葬神，你是什么意思！！”血轮拿起通话器，大声的咆哮道。
　　“嗯？血轮兄不要激动，我没有任何别的意思，只是单方面的认为迷失之城更需要我们神域盟，毕竟迷失之城才是我们的中心之城，相比天辰城来说，是更不能失守的，你说呢？”通话器里传出了葬神的声音，在场的每个人都听在耳中。他的声音已没有了之前的温文，无比的刺耳。左破军、慕容秋水、司徒兄弟、凌杰……每个人的脸色都变得无比之阴沉。
　　“魂淡！！”血轮咬牙切齿：“你到底是什么意思！！难道你不知道天辰城这边正面临什么吗！！如果被东瀛侵入了天辰城，你知不知道是什么后果！那会是我全华夏的耻辱！！不管是什么原因，马上带你的人返回来！！这不是开玩笑的时候……否则，你这么做，是不能被原谅的大错！”
　　“抱歉抱歉，我并没有开玩笑，我一点都没有觉得做错……而且，呵呵，血轮，请收起你的声音，你没有任何命令我的权利，我神域盟要怎么做，是守在天辰城前还是迷失之城前，完全是我神域盟的自由。大错？守天辰城是守，守迷失之城是守，同样的性质，也同样是为了整个华夏区而努力，我到底哪里做错了！！”葬神的声音徐徐传来，不紧不慢。
　　“葬神！”血轮的脸色黑的像碳：“你有没有想过，如果天辰城被东瀛攻入……而今天在这城门前发生的事公开的话，你神域盟，会被全华夏所唾弃，会不被所有人原谅？”
　　“哦？是吗？呵呵，你这话我可就听不懂了。”葬神声音依然平淡中透着轻蔑：“我究竟做错了什么？我有哪一点不能被原谅？我原本是守在天辰城东不错，但提示音可是清楚的说着天辰城东最安全，迷失之城最危险，要求天辰城东的守军速去支援……于是，我和那里的伙伴一起来到了迷失之城来支援，何错之有？不不……我非但没有错，反而是会让无数玩家无法忘记的功劳……你们一定看不到，我们用珍贵的传送卷轴直接来到这迷失之城南门之时。这里的玩家和城卫兵看到我们的时候是多么的兴奋和感激，哈哈哈哈哈……被唾弃，不被原谅？哈哈，真是可笑到了极点！至于天辰城东门……那里不是你们不灭轮回和有着‘神话佣兵团’之称的天魂佣兵团在守吗？如果遭遇了什么危险，你们大可以去守住嘛。东瀛入侵？呵呵，有提示音吗？谁知道？NO……我们神域盟上下完全不知道。这里的无数NPC和玩家都可以作证，我们来到这里支援的时候，根本没有任何东瀛入侵天辰城的公告？如果真的有……哈哈哈哈，那就交给你们不灭轮回和天魂佣兵团去守了，如果守不住，让东瀛占领了天辰城……哈哈哈哈，你们，才会成为被全华夏所唾弃，会不被所有人原谅的对象！！”
　　“你！！！！”
　　“够了！”左破军一声爆吼，一把抢过血轮的通话器，在他的极怒之下，那通话器到他手中时，竟被他瞬息捏的粉碎……这一幕足够让任何玩家大吃一惊。因为他竟然可以以自己的双手，造成着摧毁的效果。只是这个时候，谁还会关心这个。
　　“葬神那个王八蛋！！”左破军牙齿咬得咯咯直响。双手更是几乎将自己的骨骼给捏碎。
　　“呵呵，我们竟然全部被葬神给耍了。”慕容秋水把玩着自己的极乐世界，眼缝间所射出的寒光让人不寒而栗。
　　“他之前，是刻意调走了遮天之翼，否则若遮天之翼在，我们依然有抵挡的能力……调走遮天之翼，自己再随后离开，将我们完全孤立……现在我们守在这里，如果天辰城被占领，这个耻辱，会被所有的玩家归结到我们头上！！这个葬神……他终于开始对我们下手了。”凌杰咬着牙说道。
　　“不，小杰，你还是太嫩了……你说的，完全错误，他的主要目的，绝不是在我们。”司徒刹那却是摇了摇头。
　　“不是针对我们，那是……”凌杰讶然。
　　“扑克脸说的一点都没错。”左破军阴沉着脸说道：“现在想来的话，有些事，发生的确太巧合了。”
　　“入侵华夏，东瀛国是最不可能缺少的参与国。之前，各国入侵的提示基本是同步响起，却少了东瀛……似乎是在准备和等待着什么。后来，遮天之翼被葬神调走，为了调离，呵呵，他不惜向云四海认错低头，而也是在遮天之翼全部退离之后，东瀛很适时的出现，他也很适时的离开……呵呵，真的巧合的让人想不浮想联翩都不能。”司徒刹那眯着眼说道。
　　“如果我没记错，葬神在一个最美妙的时机，接了一个通话……如果刚才再给我零点五秒，我的子弹就已经穿过了他的头颅。”慕容秋水声音阴测测的。
　　“你们……你们是说，葬神和东瀛那边……不可能！这肯定不可能！他可是南方独孤家的神子，其势力足以傲视华夏，怎么可能和东瀛那边有瓜葛……又怎么会做出这些事来，这些……这些都是巧合吧。”凌杰结结巴巴的说道。华夏声名赫赫的神子，华夏南方势力滔天的独孤家会和东瀛有什么勾结……他根本难以接受。
　　因为，这可是叛国之行为啊！一旦败露，会让他整个独孤家身败名裂，被所有国民所唾弃，权势再大，也就被华夏所不容。以独孤家的权势，根本没有这个必要和理由啊！
　　左破军摇头，说道：“小杰，这个世界上，有很多看上去，听上去不可能的东西却是真实的存在着的。而葬神的话……大姐之前所说的对他的调查，应该是察觉到了什么吧。只是这听上去毕竟太过匪夷所思，所以她一直没有说出是什么……也许，葬神，真的和东瀛那边有着什么特殊的关系。今天，他会亲自带着十万玩家来到这里，绝不是来帮助我们，而应该是早有预谋，或许他来之前，压根就不知道我们在这里……之所以会来这里，是他已经提前知道东瀛会攻击这个方位……”
　　“所以带了十万数的玩家前来，在解除险境之后，在东瀛来临之机，将其他的势力以各种理由调离，只留下自己，然后自己再选择一个很恰当的时间离开，让天辰城这边成为一堵空门，让东赢的玩家可以轻而易举的攻入，占领……更微妙的是，他选择撤离的时机，必然是在华夏玩家知道东瀛从这个方向攻入之前，如此一来，就算他们知道了神域盟的部分队伍原本守在天辰城东门，也根本不会有谁能怪责到神域盟的头上。因为他们会认定神域盟在转移之前完全不知东瀛攻入的消息，也没人知道，他们的转移完全是为了支援……呵呵呵呵，真是巧妙的让人想要鼓掌的算计。将我们和不灭轮回卷入，应该是他顺手而为吧，呵呵呵呵。”司徒刹那接着左破军的话说道，发出笑意之时，脸色，渗透出阵阵的狰狞。
　　“怎么会……这样。”凌杰依然神情飘忽，难以接受。
　　一阵风吹过，神逍遥以无比惊人的速度折返了回来，左破军和他的通话一直开着，所以刚才发生的事，所有的谈话，他都知道的一清二楚。他停下身来，抹去身上绿光，暴吼道：“葬神！！你这个狗娘养的乌龟儿子王八蛋！！我X你十八代祖宗！！！”
　　“我们快点请求救援啊！！如果被攻入天辰城，就完全糟了！！”苏菲菲急声说道。
　　“已经来不及了。”左破军摇头，目露恨光：“玩家除非有特殊的传送道具，否则传送回天辰城时是出现在中心复活点，从天辰城中心到这里，用极品坐骑也有两个多小时……两个小时啊！！之前系统刚刚提示过这里最安全，也基本不可能有玩家在奔向这个方向的路上……就算我们现在请求支援，至少两个小时之内，我们将基本没有得到支援的可能！”
　　东方的天空已经变得有着迷蒙……耳边，隐约听到了庞大的队伍自远方逼近的声音。
　　国与国之间的攻城守城战，NPC是不允许参与的……即使天辰城是迷失大陆的主城之一也无法逃避这个规则，即使有玩家主动击杀了NPC，追求的也是相关玩家责任，而不是全部。
　　每个城的中心，都会有一块复活石，玩家用回城传送，或复活时，都是出现在这里（复活点）……而如果没有了这个复活石，玩家将无法在这里回城和复活，这个复活石，本区的玩家，即使有摧毁能力也无法损毁，但国外的玩家若侵入，却可以以攻击将之摧毁……
　　摧毁的后果显而易见……玩家不能以回城卷返回，不能在这里复活的主城，还是属于他们的主城吗？
　　而……如果毁掉原本的复活石，并镶嵌入自己国家的复活石……
　　那么！！以天辰城为例，以东瀛为例……所有踏入迷失大陆的东瀛玩家都可以用回城卷瞬间返回天辰城，所有将复活点设定在天辰城的东瀛玩家死后将不会被遣送回国，而是复活在天辰城！！！这完全意味着，天辰城，成为了他们东瀛玩家的城，而不再属于华夏！！
　　这是多么恐怖和耻辱的后果！！


第942章 燃烧！不屈的天魂！(下)
　　“我去……杀了葬神！！”神逍遥手抓妖蛇，恨声说道。
　　“现在没时间管他了，东瀛军马上就要逼近了！他……除非他从地球上消失，否则，他逃不掉的！”左破军咬牙说道。
　　“以葬神的精明，他不会不清楚他这么做会把你们都得罪……如果被邪天大哥知道，一定也不会饶恕他，邪天大哥做事从来不会管什么他人的想法，只有自己愿不愿意……葬神以前一直都很小心的维持和邪天大哥的关系，甚至连慕小妖都拱手相让……现在为什么会……难道，他不明白以邪天大哥的能力可以轻易杀了他吗？何况还有你们。”凌杰依然带着深深的不解说道。
　　“现在先不要管这些了。”左破军凝眉看着前方，每个人的目光也都集中在了前方。
　　“怎么应对？”血轮说道。
　　“挡！战！”左破军口中的两个字，字字如铁。
　　“好！”血轮用力点头。他的身后，是三千不灭轮回的成员……以三千，对三万……而且还是防守一方，这是一个没有任何希望的对决。
　　“我们真的可以把他们挡住吗？”苏菲菲轻咬嘴唇，不安的说道。远处，已经开始传来了越来越清晰的踏地之声。照神逍遥所描述，迎来的队伍至少有着三万之众，相比之下，他们的队伍简直太过渺小，根本是一冲即散。
　　“菲菲姐，现在这里只剩下我们了。”慕容秋水叹息了一声：“也因为这样，接下来的守城战，已经不仅仅是守护天辰城那么简单，还关系着我们天魂的声望……若天辰沦陷，守在这里的我们会被万千玩家所指。”
　　“胜败，可以不在乎……但我们天魂的荣耀，绝不可以被践踏！加入天魂是我这辈子最荣耀的事，我岂能允许~~~~”凌杰握紧草薙剑，脸上写满着愤怒、坚决、坚毅。
　　“如果他们想要进入天辰……就先踏过我神逍遥的尸体。”
　　司徒刹那目若晨星，看着远方：“团长一次又一次的和我们说过，无论什么时候，只要生命还没有消逝，哪怕面对再大的艰难，最绝望的深渊，也永远不要真的放弃希望……三万的东瀛玩家么……他们来多少，我们就杀多少就是……让他们，全部死回东瀛！！”
　　咔！司徒刹那的手猛的捏紧。
　　“我也会把他们一个一个的全部炸飞掉的！”星宝儿拿出了一大堆的星星超级大炸弹，也斗志高昂的说道。
　　沉重的踏步声在靠近，风声也因此而变得换乱不安起来。他们全部目视着东方，原本混乱的内心，反而一点一点的平静了下来。
　　因为，他们都已经知道该怎么做。
　　几个男人互相对视，然后露出了相同意味的笑。
　　“说起来，我们似乎很久没有团灭过了。”慕容秋水举起双枪，慢吞吞的说道。
　　“你们以前有团灭过吗？我好像都没见过你们之中的任何人死亡过。”凌杰好奇的说道。
　　“呵呵，杰杰小朋友，很幸运，你这个愿望应该马上就能实现。”司徒刹那说道。
　　“不会！我们一定不会死的。”凌杰用力的摇头。
　　“如果我们逃走，如果我们边战边退，如果我们聚合在一起，毫无后顾之忧的单纯的战斗……他们的人就算再多上十倍，又能把我们怎么样？”司徒刹那慢悠悠的说道。他摇了摇头，微笑着说道：“我们不可逃，我们还必须用我们的身体，去阻挡他们攻城的脚步，当我们终于支撑到不能支撑的时候，我们的身体，就会化成尸体……”
　　凌杰：“我最不怕的，就是死。”
　　“那么，为了我们天魂的荣耀，把自己的意志、信念、灵魂、生命……全部释放出来吧。再也不要有任何的保留。对待他们，我们不需要任何的仁慈，连死亡都不害怕，我们还有什么可害怕担忧的。”
　　“嗯！！！！”
　　所有的人重重的点头，然后齐齐转头看向了东方，炽热的火焰，在他们的胸腔，在他们的心海之中燃烧着，沸腾着。
　　他们谁都没有说出最坏的结果，也是最有可能的结果是什么……
　　但他们知道，接下来除非出现奇迹，否则……
　　奇迹……
　　在死一般的安静之中，他们唯有用自己的身体去拖住时间，去渴盼着奇迹的出现。
　　这场守城战，即使在被算计之下，他们的阵容相差的那么悬殊，他们也绝不可以败。无论是为了谁……
　　这是多么疯狂，外人看来多么可笑的决定，但他们却表现的那么坚决，没有一人逃走，却是选择以如此薄弱的力量，却迎接十倍于他们阵容的攻击。
　　当一切都被置之度外，心中唯余孤注一掷的信念之时，他们已经完全没有了紧张和忐忑，在平静之中接受着眼前的现实，等待着东瀛军的到来。
　　“不灭轮回所有的兄弟们，你们都已经知道了我们将要面对的敌人是谁……这是一场败不起的战斗，用你们的身体和生命去抵挡他们，不让他们靠近城门一步，用你们的生命和武器去剿灭他们的生命，粉碎他们的野心。这是我们的荣誉和尊严之战，虽然，他们有着三万，而我们只有三千……但是，我相信你们，你们也要相信自己！！因为，我们都是不灭轮回的精英！！听懂了吗！！”
　　血轮的声音并不高昂，反而一片低沉，他的话说完之后，没有得到任何的回音。
　　不灭轮回的精英们全部用凌厉如剑，毫不畏惧的眼神给了他回答。
　　他们不灭轮回从未惧过谁……更不会畏惧这些东瀛人，即使数量是他们的十倍！
　　“好！全队转换为防守模式，让这些东瀛人知道，什么才是世界上最坚固的防守！”
　　随着血轮一声令下，不灭轮回的队伍迅速移动，呈现着一个半弧状将城门围在圆心位置。
　　“准备好了吗？”左破军低声说道。远处，东瀛军黑压压的队伍终于出现在了视线之中，距离，已不足三公里。
　　“我会用我的力量，保护好大家的……小雪，我们一起多多加油。”苏菲菲一手拿着圣言七彩杖，一手抚着寒冰雪狼的身体，表现的异常平静。
　　“尽情饮血吧，我的伙伴。”慕容秋水转身，奔向了城门方向，随之一个跳跃，华丽的跳起，落在了城墙之上，双手同时举起，枪口指向了远方。他唯一可以确定……他今天，会疯狂的杀人。


第943章 序幕！
　　“这场战斗，我不会参与的。”血轮却在这时说出了一句让人惊讶的话。
　　“你要？”
　　血轮微微一笑，抬起了自己的手腕：“现在的我是不灭轮回的总指挥，我不能死……而且，相比于增加我这么一个微弱的力量，我想，有一件事更值得我去做……我会把这里的现状，还有所要面对的敌人，以及接下来的所有，全部录制下来，去公映给世人，让所有人知道我们我们是以怎样的阵容，面对怎样的敌人……我不可以让不灭轮回，还有你们天魂成为被职责的对象。”
　　血轮的话让他们沉默，然后不约而同的点头。
　　“用这个！”星宝儿跑过来，拿出了一个小巧的银色器具：“这是我特制的星星摄像仪，不但有着超高的清晰度，而且可以很大幅度的调节摄影距离和方位，并且可以实现多角度同时拍摄。”
　　血轮拿过……星宝儿同样是天魂的一员，他知道，星宝儿的能力，他也有所耳闻，他伸手接过，点了点头，迅速回身，不多时，已出现在了高高的城墙之上。不灭轮回只有三千人，他必须尽可能的将这三千人的能力发挥到最大，如果他提前死亡，不灭轮回也是战气大衰。同时，如他所言，他必须把这里的现状，让所有的人看清……纵然他们败了，他已是尽力，毕竟，他们的阵容，和他们所面对的敌人，相差的太过悬殊。
　　“叮……警告！严重警告！东瀛战区的玩家队伍已经踏入迷失大陆，即将对天辰城东门发起攻击，玩家总数在三万五千左右，天辰城东门防守极其薄弱，请玩家们尽可能的分散力量前去支援！！”
　　“叮……警告……”
　　“叮……警告……”
　　当东瀛的队伍逼近到一公里的距离时，系统的警告音终于迟来的响起，引得华夏上下又是一阵激荡。而血轮也是在这个时候打开了星宝儿给他的特制摄像仪，并第一时间同步到了网络……很快，当华夏的玩家们从各类媒体上看到了远处黑压压的一片，以及天辰城城门前那薄弱的防御时，纷纷发出了阵阵的惊叫。
　　“天辰城前的守护怎么会那么弱，这是怎么回事！人都到哪里去了！”
　　“我记得不久前天辰城那边有着十几万的守卫啊！可以说是最安全的地方，怎么现在才剩下这么点人！”
　　“守在那里的是……那是不灭轮回的标志，还有天魂佣兵团的人！”
　　“魂淡！还废话什么……就算是天魂佣兵团全团都在那里，他们那么点人怎么可能挡的住，如果天辰城被东瀛狗给占了，这是我们全华夏的耻辱啊！快去支援啊！！”
　　“支援！！你说的简单！又是魔族，又是各国联军的入侵，现在哪里还能分散出力量！就算能……回天辰城再到那里，起码要两个小时……两个小时啊！他们的阵容连两分钟都不可能挡住……我们去了也早就已经晚了！”
　　天辰城东门薄弱现状让华夏的玩家在震惊中陷入了剧烈的慌乱。他们本并没有太在意这个提示音，因为他国玩家入侵的事已经在迷失大陆的很多区域上演，现在都被死死的抵挡，支撑着，还未有哪里陷落的消息。但看了天辰城东门前的守护力量，他们几乎惊的是魂飞魄散。
　　这么少的人，他们拿什么去挡！
　　很多可以勉强分散出力量的区域一片又一片的玩家退出，返回了天辰城，原本就在天辰城的玩家更是召唤出坐骑发疯一般的向东门方向疾冲而去……无论如何，就算已经主动无法阻挡他们的侵入，也绝不可能让他们破坏复活石！
　　天辰城东门前。
　　除了越来越沉重的踏地声，这里的安静的听不到任何的杂音，几乎连呼吸都已经消停。无论是天魂佣兵团，还是不灭轮回的全部，他们都知道接下来迎接的会是什么……会是他们不惜一切的抵抗。
　　每个人，都已有了必死的觉悟。
　　黑压压的队伍在他们前方两百米之处停了下来。清一色的东瀛玩家，一眼看去，毫不显得杂乱，显然在进入迷失大陆之前有过相当严格的组织和部署。他们看到了东瀛军的阵容，东瀛军自然也看到了他们的守城阵容。
　　东瀛军中，一个全身重铠的圣堂骑士骑马走了出来，走了十步之后停止，然后对着天辰城的方向发出了一声轻蔑的狂笑：“哈哈哈哈……这就是你们华夏的队伍？真是太可笑了，哈哈哈哈……听说，前面那几个是那个天魂佣兵团的？你们这些不自量力的小爬虫，还不赶紧的滚蛋，就凭你们也想挡住我堂堂东瀛雄军？我们会先把你们踩成烂泥，然后占了这天辰城，占了你们所有城，杀尽你们华夏玩家，再灭了邪天……”
　　砰！！！！！
　　随着一声几乎撕裂耳膜的破空之声和随后的爆裂之音，这个正释放着狂言的东瀛人声音嘎然而止，而他的脑袋，也消失在了他的身体之上……身体带着淋漓的鲜血，从坐骑上栽了下去，重重的落在了地上。
　　“团……团长！”
　　“团……团……团……团长死了！！”
　　惊恐的吼声和吸气声在东瀛的队伍响起，前排的玩家全部眼瞳收缩，身体在战栗中不由自主的后退着，瑟缩着……他们亲眼看到第一团的团长的头部在他们面前轰然炸开，炸的稀烂，可怕的血花混乱飞散……这是几乎将他们心理防线击溃的恐怖一幕。
　　更可怕的是，他们竟然没有一个人知道他究竟是怎么死的。前方，距离他们最近的敌人也有着百多米的距离啊！
　　城墙之上，慕容秋水对着母枪轻轻的吹了一口气，悠悠说道：“可怜的孩子，从你的美梦中醒醒吧。”
　　“上……上！！！！”
　　东瀛的队伍死寂了几秒，后方，一个沉重的声音响起。原本准备大肆豪言的他们，在慕容秋水的“断空之矢·葬”之下，提前下达了全力攻击的命令。
　　这场永远不会被华夏玩家，以及世界玩家所遗忘的神话之战，也在这一刻，正式拉开了序幕。


第十一卷 命运之门


第944章 万夫莫敌
　　安静了没多久的东瀛玩家队伍终于在大吼声中发起了进攻，而且一上来就是全军倾上的总攻，就如一头凶恶庞大的野兽，扑向了城门之前那些对他们来说弱小不堪的猎物。
　　“血轮，由我们来做前锋。”左破军吼道。他说的我们，是天魂佣兵团除了星宝儿和慕容秋水之外的七个人……只有七个人！
　　“太危险了。”血轮喊道。
　　“哼，我们没那么容易死……别忘了，我们的任务是防守，绝不可让他们破开城门……所以，控制好队伍，不可分散，也不可离城门太远！大家，我们一起上吧……就算要团灭，起码要拉上百八十个够本！”
　　咆哮之后，左破军当先冲在了前方……
　　东瀛，三万之队伍潮水般涌至，城门之前，只有七个人的队伍，迎着他们冲了上去……
　　天辰城的现状引起了太多华夏玩家，以及世界玩家的关注。毕竟，这一战关系着华夏的尊严，这一幕，顿时引发着各种不同的反应。
　　“哈哈哈哈，这个天魂佣兵团是傻子军团么？就这么七个人迎上去迫不及待的送死？”东瀛国的玩家发出着阵阵狂笑。
　　“我很佩服他们的勇气……但，事实是，他们的确是愚蠢的。他们就像是几只冲向可怕鲨鱼的小泥鳅，马上，就会被吞灭的连影子都不剩。”美利国的玩家幸灾乐祸的说道。
　　“虽然守城方没有任何的胜算，他们应该是不惜一切的做着尽可能的反抗……但这么做，实在是愚蠢了。作为号称华夏最强大的佣兵团，他们应该守在城门的最后方，如果被这么秒灭的话，啧啧啧啧，我想他们整个团的名望再也别想重新起来。”
　　……
　　……
　　他们听不到外界的声音，但他们知道自己在做什么。
　　冲向东瀛军的是左破军七人，最先发动攻击的，是城墙上的慕容秋水。
　　砰！！
　　砰！！
　　两声重叠在一起的枪声，两道一闪而过的空间裂痕，汹涌的东瀛队伍之中，爆发了大片死亡前的恐惧惨叫，这两声枪响，可怕的“断空之矢·绝”之下，东瀛队伍之中，出现了两道直直的血线。两道血线，都在东瀛的队伍里延伸了两百米之长，让过百的东瀛玩家瞬间毙命。
　　还没有从这可怕的攻击中过来，又是两声更加震耳的枪声响起，“哧”、“哧”，数不清的身体被强行洞穿，洞穿之声叠加之下，响亮的连天辰城墙之上的血轮都听的一清二楚，爆开的血花又一次汇成两道笔直的血红之线，而且这次比之刚才的血线还要长，在队伍之中，蔓延了四百米的范围，贯穿了两百多玩家的身体……
　　慕容秋水举起了双枪，双枪之上，同时闪耀起了赤黑色的光芒：“恐惧吧，嚎哭吧，看着自己爆裂的身体，纷飞的血液和内脏，这会是让你们记住一辈子的美丽风景，哈哈哈哈……”
　　慕容秋水很少大笑，至少，血轮是第一次听到慕容秋水的笑声，他感觉到的，是一股直接渗透到骨髓深处的寒意，让他竟然连转头看一眼他的勇气都没有……
　　哧！！！！
　　哧！！！！
　　两声穿梭千米之空间，撕裂无数之身体的子弹所带起的，是让人在场的所有人都心脏抽搐的恐怖之音……
　　极乐世界绝技之一——能贯穿千米的断空之矢·终结！
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　东瀛军的队伍里本已出现了四道血线，而这两声枪响，却如两道染血的屠刀，在东瀛的队伍之中无情的切下，将完整的队伍给切成了三部分，所有被击中的人不但全部被贯穿，被秒杀，无一能幸免，在“断空之矢·终结”的巨大威力下，甚至有至少一半被贯穿的玩家直接身体爆裂，所汇成的两道血线从队伍的最前端，一直蔓延到了队伍的最后方，比之之前的四道要粗了至少两倍。
　　站在城墙之上的血轮居高视下，那两道蔓延至千米之外的血线他看的清清楚楚，他拿着录影器，眼睛瞪大，直接呆在了那里。而在他的这个高度，手中的录影器也是录制的真真切切，在关注着这里的玩家，无论是华夏国的，还是其他的国家的，都被震惊的瞠目结舌，半天都无法回过神来……
　　天魂佣兵团的秋水伊人是用枪的……这是全华夏玩家都知道的事。也曾经因为他，整个华夏区都掀起了寻找热武器的风潮，后来因无一人如愿才有所平息，他们见识过慕容秋水的恐怖，无论是第一次魔武大会，还是第二次魔武大会……
　　但，他们没有一个知道，原来他手中的枪，竟然是这么的恐怖！
　　这样的威力……根本已经超出“枪”的范畴，至少比之现实世界他们所知的最强的重型枪还要可怕的多。
　　三个技能全部进入了不同长短的冷却，慕容秋水的双目眯起……刚才的“断空之矢·绝”、“断空之矢·灭”、“断空之矢·终结”并不需要瞄准，而此时，面对着百米之外的敌人……
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　在犹若音乐般行云流水的枪声之中，极乐世界的子枪与母枪开始了连续的狙击……百米之外，一朵朵血花在东瀛玩家的头上爆开，一朵，两朵，三朵，四朵……
　　百米的距离，每一颗能量弹必中一个目标，而且必中目标之头部，血轮身为神射手职业，目力远超寻常玩家，他和慕容秋水站在不远的位置，耳边就是极乐世界的枪声，枪声的节奏快速而均匀，远处，那一朵朵在东瀛玩家头上爆开的血花竟然也是在以同样的节奏开始放着……一秒，两秒……十秒……血轮震惊的一阵喉咙发干，如此迅疾，如此距离的射击，却对方全部是在移动奔跑中的目标，慕容秋水所射出的子弹却全部如同长了眼睛，每击必中，而且……全部是打在头部。
　　没有哪怕一颗落空！！
　　太可怕了……实在太可怕了。
　　他在内心呼喊着……而他所看到的，也同样被手中的录影机所拍下传到了外部世界，不知有多少玩家被惊的连话都说不出来……这究竟是在游戏世界，还是在拍科幻电影……那真的是一个人在射击？而不是百个人最精灵的狙击手在有节奏的狙击？
　　东瀛入侵的玩家怎么也不可能料到，他们一开始就要面对的，便如如此恐怖的枪击地狱。那明明是一个人，且是在相当远距离之外的一个人……带给他们的感觉，却犹如是十几个人在使用着现实世界的机关枪在对他们扫射着……
　　“上！毁掉城门，占领天辰城！我们都会是英雄！！”
　　东瀛的玩家毕竟太多，毫无保留的慕容秋水虽如恶魔一般恐怖，让东瀛玩家的尸体一片片的倒下，却终究不可能真的完全挡住他们的攻势。而此时，左破军他们也冲到了东瀛玩家的队伍之前，和他们的队伍重重相撞……
　　“来吧！！你们这些东瀛的杂种们！！霸王的嘲讽！！”
　　左破军最强的挑衅技发动，周围五十米区域的玩家……无论前方，左右，身体越过他们的身体冲向城门的东瀛玩家全部如同着了魔一般嗷嗷叫着向他冲来，对他身边的苏菲菲等人根本视而不见，无论刀、枪、盾、斧、弓箭、魔法全部向他一个人招呼而去。
　　“嘿，既然自己上来送死……那我怎么好意思不招待一下……毒雾阵！！”
　　神逍遥双手一动，也没见他有什么动作，一团浓烈的绿色烟雾从他的身上爆发开来，然后快速蔓延，一直蔓延了三十米的距离，而所有冲过来的东瀛玩家一沾染到这绿色的烟雾，身体便也变成了浅绿色，头顶上，一个个巨大的伤害数字快速的飘起……
　　神逍遥的毒雾阵所附加的毒并不是每秒吞噬固定的生命，而是以每秒20%的比例进行吞噬，且持续二十秒之久，如果不进行快速补给或解毒，五秒就会直接被毒死。看着一个个冲进毒雾阵，身体被染上毒雾的东瀛玩家，神逍遥阴险了笑了起来，然后举起妖蛇，身体风一般的冲了上去，鬼影一般的在玩家群中纵横穿梭，将妖蛇的“致命之毒”一个又一个的附加在他们身上。
　　一个个身染毒雾的玩家冲到了左破军身边，无数的刀剑、箭矢击中了他的身体，但毫无疑问……
　　-1，-1，-1，-1，-1，-1，-1，-1……
　　连进入华夏百强的高手玩家都无人能破他防御，这些东瀛的普通玩家又怎可能破！如果那么容易被破掉防御，他又怎配称“霸王”，他手中的盾，又怎配被称作华夏最强的“抵天之盾”！
　　梦羽衣依旧遍体黑衣，只有一双如暗夜星辰的眼睛裸露在外。而她，也一直都是最平静的人。当年的她曾一人在万军之中如入无人之境，斩杀千人后安然离去，那日一战至今都无人敢忘，倾城修罗之名，更是被全世界所熟知，这些来自东瀛的玩家，她又岂会有丝毫的恐惧，丝毫的压力。她直线冲入玩家群中，手中之刃带着冰冷的杀气肆意的飞舞着，她所到之处，东瀛玩家只看到眼前寒光一闪，根本来不及做出攻击或者退避的动作，便已经听到了身葬的声音。她的步伐无比之妖异，没有人能判断出她下一秒会出现在哪里，但没有例外的是，她每移动一步，所到之处的人都会倒下……这其中，一大半都不知道自己是怎么死的。
　　说起刺杀能力，在当年的血梦天堂中，司徒无情也仅仅次于梦羽衣，且相差的并不多，他同样是一身黑衣，就如暗夜鬼魅般移动着身体，将自己的冰冷短刀刺入到一个又一个目标的身体，他的表情始终冷漠而无情，猎杀真人都无法引起他心中的情感波澜，何况这个世界的击杀……或许是感觉到这样的杀人实在太慢，他目光寒星一闪，身体忽然高高跳起，右手之上黑芒闪耀，漆黑的五指，漆黑的爪面，在黑暗中快速蔓延，一直蔓延到了十几米长。巨大的“恶魔之爪”映现，在无数东瀛玩家恐惧的眼神之中划向了前方……
　　哧！
　　十几个玩家的身体被直接粉碎。
　　司徒无情就这么在东瀛玩家群中，挥舞起了十几米长的恶魔之爪，每一次挥舞，所有靠近的玩家都会瞬间殒命。司徒刹那站立的稍稍靠后，手中之弓射出迅疾之箭，他所射出的箭矢速度比之普通玩家的要快上超过一倍，几乎没有人可以避过，更何况，在恶魔之眼能力下，他的弓箭带有着匪夷所思的追踪效果，就算躲过，也被在追踪效果下无法幸免，就如慕容秋水的枪一样，箭箭绝无虚发。
　　凌杰的剑技全部是自己领悟，所以施展这些剑招就如驾驭自己的双手一样驾轻就熟，他的各种剑招一个紧随一个，每次攻击，手中之剑都会快的如同消失一般，这些东瀛玩家几乎没有谁能看到自己是怎么被攻击到便已经倒地……凌杰的剑招往往都是瞬间多连斩，威力本就惊人，再加之草薙剑神玄级的攻击力，以及对这些东瀛玩家额外25%的伤害加成，每次出手只要击中，必然是秒杀。
　　在左破军的嘲讽之技下，短时间内近距离的东瀛玩家所有攻击目标都是他一个人，其他人处在毫无后顾之忧状态，攻击的淋漓尽致，才不过一转眼的时间，靠近的玩家就已经被杀的七零八落，他们没有被东瀛的庞大队伍所淹没，反而如一把刺刀，狠狠的刺入到东瀛的队伍之中，将他们瞬间重重创伤……
　　倒下的，全部是东瀛玩家的尸体，短短的时间……十几具、几十具、上百具、两百具……
　　左破军一个人承受着几乎所有的攻击，周围的东瀛玩家一个又一个的倒下，承受着最多攻击的他却没有倒下，他双手持盾，宽大的盾牌支地而立，他整个人就如一个支撑着盾牌的雕塑，在暴风骤雨之下依旧巍然不动。他身边不远处，苏菲菲一次次的将他的生命值补满……没错，在他强大的防御之下与苏菲菲的强大治愈能力和治愈速度下，他的生命自始至终都是满的！
　　而在神逍遥的毒雾，梦羽衣和司徒无情的无情刺杀，司徒刹那的追魂之箭，凌杰出手必秒的攻击之下……那些冲过来的玩家灭亡的速度快的如被狂风卷起的落叶，不多时，硬生生的将东瀛密密麻麻的玩家群给清理出了一个真空地带。
　　他们在毫无保留的施展着自己全力，却不知道，交战的这一开始，他们已开始让全世界的玩家都因他们而战栗……
　　“这……这就是华夏的……天魂佣兵团？”
　　“那个盾卫，他的身体是铁打的吗……天啊！他竟然一直都没有倒下！承受俺么多攻击都没有倒下，我简直不敢相信自己的眼睛！怎么可能会有这么变态的盾卫！他简直就是一个人形铁垒！”
　　“这就是华夏最强的天魂佣兵团吗？我原来以为他们会和我们国最强的红莲骑士团相差不远，没想到……哦！！我宁愿相信，组成这个团体的人都是一群怪物！！看那个女刺客，她就是华夏的倾城修罗！她粉碎了我身为刺客的所有自傲感，我感觉在她面前，我简直就是一坨屎！”
　　“那个盾卫……那两个可怕的刺客……那个能一下子放出那么大片毒雾，快的让人看不见的影子……那把枪……那个剑客……我的天啊！他们都是怪物吗！华夏的玩家都是这样的一群怪物吗？”
　　他们本以为会出现的场景是这区区的几个月被东瀛庞大的队伍瞬间淹没，没想到，看到的居然会是这样的一幕。看着那个没有被东瀛军淹没，反而将东瀛军重创的团队，他们心中对华夏天魂佣兵团的认知彻底的颠覆。
　　而面对着东瀛的入侵和天辰城守卫的薄弱，原本心中快要绝望的华夏玩家开始感觉仿佛有一团火在燃烧……他们目睹的天魂佣兵团的强大，看着他们区区八个人，却让那么多的东瀛入侵者一个又一个的倒地，一片又一片的阵亡，心情沉闷的他们开始欢呼着，大吼着，即使知道他们听不见，也在大声的为他们助威着……他们第一次感觉到，天魂佣兵团的强大是多么值得自傲的一件事。因为他们是在抵御着东瀛的入侵，是在为整个华夏而战。
　　有人震惊，有人激动，有人咆哮，也有人羞愧着……
　　面对魔族的攻击，他国的入侵，并不是所有的玩家都义无反顾的加入了抗衡的行列，很多人躲在自己在命运世界的家里……他们担心着自己的家会被摧毁，所有首先想到的是保护自己花很多钱买来的小家，更有很多的玩家为了避免死亡掉级而选择下线，然后通过各种媒体报道进行旁观。
　　这个世界上，永远不会缺少自私的人。人不为己，天诛地灭，这本就是人之原性。
　　而看着天魂佣兵团即使是这么几个人，却可以毫无畏惧的冲迎向数万之军……他们岂能不羞愧。
　　于是，越来越多没有参与到抵抗的玩家开始冲向了各个附近的战场，更有很多，以自己最快的速度冲向着天辰城的方向想要去支援……


第945章 不溃之盾
　　东瀛队伍后方三公里的位置，已经搭建起了一个高台，高台有着三十米的高度，是被东瀛军带来的工匠最短时间内搭建而上。高台之下，有着三百个不同职业的玩家整齐的站在那里。这些玩家全部脸色冷凝，目光凌厉非常，明眼人一下就能看出这些都必定是高手中的高手，绝不是寻常玩家可比。
　　高台之上，一共站着十三个人，其中的十二人，他们的名字全东瀛都耳熟能详……
　　因为，这是东瀛国最强的团队……永恒太阳。这个团队的十二人全部都在这里，包括东瀛第一高手“太阳神之子”。
　　当初东瀛的王权神器草薙剑被叶天邪所得，并带回了华夏，丢失了草薙剑的“太阳神之子”受到声望归零等级归零的惩罚，且这个惩罚在草薙剑重新夺回之前不可取消。当然，事情并无绝对，“太阳神之子”还是找到了恢复自己的能力的方法——八咫镜。也因此，也今天可以站在这里，否则他连穿越自己国界的资格都没有。
　　除了永恒太阳的十二人之外，高台上还有一个人。这个人身材瘦小，穿戴着黑色的头蓬，半张脸被遮住，让人看不到他的全貌，但从露出的些许皮肤上足以判断，这应该是个年纪过半百的中年人，此时，他正拿着高级望远镜，看着远处天辰城门前的战况。
　　永恒太阳是东瀛声望最高，实力最强的团队，无人可出其右。但此时，这十二人却分明是环绕着他的而战，如众星捧月般将这个穿戴着头蓬的男人围在中间，这个人的身份……
　　许久，穿戴着斗篷的男人放下了望远镜，脸色无比之阴沉。永恒太阳全体似乎感觉到了他气息的变化，远处的战况也尽在他们眼中，他们也全部低着头，没有一个人说话。
　　望着自己这方的庞大队伍竟然被这么几个人给完全撕裂开，他的脸越来越阴暗，目光直直的落在三公里之外……万军之中，他们几个人无疑是渺小的，却又灼目的让他感觉自己仿佛是在直视刺眼的星火。
　　“哼！你们曾告诉我，你们会是全世界最强的团队，会在诸国论战上重挫所有……但和这个天魂佣兵团一比，你们就是一堆垃圾！！一堆狗屎！！”穿戴着斗篷的男人声音冰冷僵硬的说道。
　　在东瀛大陆，有哪个玩家敢这么侮辱和质疑永恒太阳？如果真的有，那遭遇的必然是永恒太阳的无情格杀，但这个男人说出如此羞辱的话，永恒太阳十二人……包括太阳神之子，竟都是一言不发，反而低下头去，都呼吸都小心的收敛了起来。
　　穿戴着斗篷的男人冷眼看着战况，脸色越来越沉……只有七个人的队伍，却仿佛一般尖利的绝命之剑，在这万人团队中纵横切割着。这把绝命之剑的最前端，是一个身穿重铠，手持巨大之盾的高大男子，暗色的盾牌却在乌云遮蔽中的黯淡光芒之下却释放着让人不敢直视的光泽……
　　此时，所有人，无论是在现场，还是在现实世界关注着这里人，看着他，还有他手中的重盾之时，心中都会有一种沉甸甸的压迫感，仿佛，那是一座无法被撼动的大山……
　　穿戴着斗篷的男人低沉的说道：“天魂佣兵团的反击明显是以那个盾卫为中心，盾卫吸引仇恨，其他人马上进行剿杀，几乎不会受到什么攻击……否则，他们的攻击再强，也早就被淹了……前军听令，近战职业冲锋为主，你们的任务是破开城门，不是天魂的那几个无关紧要的爬虫！魔法职业，马上聚集，然后集中攻击那个盾卫，全部施展最强魔法同时攻击，务必把他一击必杀，不要给他任何施展技能和恢复的机会！！”
　　随着他的一声令下，东瀛玩家的队伍走向立即发生了变化，重点已经不再落在他们怎么都灭不了的天魂佣兵团身上，所有的近战职业在大吼间全线压上，涌向了城门，冲向了守在城门前的不灭轮回的队伍。
　　城墙之上，血轮深吸一口气，大吼道：“兄弟们，你们知道该怎么做……今天是荣是毁，全在你们。我们可以败，但就算全灭，也要灭的有尊严……哪个不能给我拉至少三个垫背，今后在不灭轮回里，就别想被别人瞧得起……兄弟们，上吧！他们是豺狼，而我们，是猛虎！”
　　“嗷！！”
　　天魂佣兵团神话一般的抵抗早已点燃了他们心中火焰，看着向他们冲来的东瀛之军，他们没有哪怕一丝的恐惧，心中早已经沸腾着恨不能马上去将他们千刀万剐的欲念……
　　东瀛队伍的前方，大片骑着坐骑的重盾守卫者扛着重盾，施展各种辅助技能一边咆哮着一边冲至，数百个盾卫筑成了一个气势磅礴的盾阵，紧随其后的，依然是盾卫，他们要做的，便是前冲，将不灭轮回的队伍一口气冲散，一直破开道路，冲到城门之前，随后，便是对城门的猛烈攻击……这场交战，只要能破开城门，便已基本算是胜了。
　　不灭轮回的成员大部分是刺客，这一点华夏的玩家基本都知道。他们有着迅捷的身体，狠辣的手腕，但，这种暴力的冲撞却是他们的克星，防御，本就不是他们所长……但这并不代表东瀛的盾阵能如愿。
　　“嘿嘿嘿嘿，来的真是太好了，有坐骑的话，效果会更好哦！”星宝儿得意的笑着，拿出了一个宝贵的神煌石制作的星星终极大炸弹，塞到了血轮手里：“血轮哥哥，你的力气比我大……把它丢到那些马群里，一定要丢准一点。”
　　血轮用力的点头，算好距离，猛吸一口气，将手中星星终极大炸弹狠狠的丢了出去……
　　轰！！！！
　　-20000，-20000，-20000，-20000，-20000，-20000，-20000……
　　星星终极大炸弹在东瀛的队伍里爆开，在惨叫声中，数不清的东瀛玩家和坐骑被远远的炸飞了出去，原本气势汹汹的盾卫生命都被炸灭了一半以上，生命相对脆弱的弓手、法师、牧师、刺客、召唤师职业都被直接秒杀。前方的混乱让后方同样一阵人仰马翻，大乱一阵，在血轮的一声命令之下，不灭轮回的队伍在爆吼中冲向了被炸翻在地的东瀛近战玩家，以及后方陷入了混乱的队伍……两支队伍剧烈残酷的正面交锋正式展开……
　　左破军转身看向了后方的城门，那边的混战已经拉开，不灭轮回以他们锋利的刺刃，抵挡着东瀛重重压上的队伍，不灭轮回玩家之中高手无数，但以两方阵容之差距，他不知道不灭轮回能够支撑多久。
　　“把重点移向后方吧……别忘了，我们的核心目的是守城，而不是多杀人。”左破军吼道。而忽的，他感觉到危险的气息锁定了他。近战职业都冲向了城门，而一大堆的魔法职业不知在何时聚集，此时集中在瞬移间靠近到了这里。左破军的眼神一瞪，“霸王的嘲讽”再次释放，将这些魔导师全部笼罩，以防他们忽然攻击到周围的其他人。
　　“左大哥……全部是魔法职业，快点退离！这么多魔导师的集中攻击你是扛不住的。”凌杰一声惊喊，然后不顾生死的向前，去冲杀这些东瀛的魔导师……他们物理攻击破不开左破军的防御，但，物理防御无法抵消魔法攻击，魔法抗性的极限才是80%，而前方的，是密密麻麻的至少三百个魔导师啊……被左破军的霸王的嘲讽所笼罩，他们会集中攻击左破军一人，他怎么抵挡！？而且，很显然的，刻意聚集魔导师，他们这次根本就是以左破军为目标！
　　如果左破军阵亡，他们整个天魂佣兵团的压力必将大增。
　　城墙之上的慕容秋水也显然发现了这些，枪口调转，对东瀛玩家如噩梦一般的子弹无情的射向了这个魔导师队伍，在血花爆炸中，让他们一个又一个的倒下。
　　“左大哥，快退！”
　　“老左！”
　　不过，此时左破军就是想退也已经来不及，风、水、火、雷、土……各种属性的魔法已经在一声命令之下同时释放……全部飞向了左破军。
　　“霸王的藐视！！”
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　在左破军的一声爆吼之中，铺天盖地的魔法全部打在了他的身上，就如五颜六色的烟花以他的身体为中心绚丽的炸放着。
　　但，他们看到的却不是左破军的倒下，那所有打在他身上的魔法如同一道道照射在镜子上的光，沿着飞来的轨迹，以相同的速度倒飞了回去……
　　如同被数百把机枪同时扫射，魔导师的队伍里传来大片的惨叫之声，原本整齐的队伍在被反射回来的数百个强力魔法之下彻底的混乱……三百个魔导师，三百个同时释放的强力魔法，竟然全部被反弹了回去，没有一个对左破军造成伤害……看着依旧站在原地的左破军，他的脸上没有张狂，没有得意，没有傲然，只有沉稳……让人感觉如一座不可撼动的高山傲然矗立。
　　而陷入大乱的魔导师队伍，迎接的是天魂佣兵团趁乱打劫的单方面屠杀……蔓延的毒雾，挥舞的恶魔之爪，夺命的能量弹，寒冷的利刃、追魂的飞箭，无形的剑影，在惨叫声的伴奏之下交汇成久久不息的死亡协奏曲……


第946章 荒神寂灭弹
　　“这怎么可能！！”
　　东瀛队伍的后方，高台上身着斗篷的神秘男人发出了一声阴沉的低吼……而同样的一句话，在无数玩家的心中跳出。那个左破军，竟然一下子将三百个多个各系魔导师的魔法给反弹了回去，自己没有受到任何的伤害！！
　　物理攻击完全无法摧毁他的防御，如此集中的魔法攻击竟然被他全部反弹……还有什么可以对他造成伤害和威胁！
　　天魂诸人直接杀入了魔导师队伍，毒雾蔓延，刃影频闪，魔爪挥舞……便如虎入羊群，左破军深吸一口气，看向了后方的城门，然后吼叫一声：“不要管他们了，先后退守城！”
　　在城门前的混战之中，尸体开始慢慢的堆积，随着惨烈混战的继续，每个人心中原本存在的紧张感开始被热血和凶性代替。不灭轮回的成员大多是血梦天堂的杀手，骨子里流淌着绝情和嗜血的凶性，面对敌人，他们根本不知何为退缩恐惧和怜悯，以最直接，最狠辣绝情的方式，最凶狠的技能刺杀着眼前任何一个敌人。
　　尸体堆积的速度开始越来越快，逐渐的，甚至开始超过了尸体回城的速度。
　　天空之上依旧暗云密布，整个迷失大陆沉闷一片，而天辰城前却如煮沸的开水。双方都已经杀红了眼，他们不知道自己已经杀了多久，甚至开始忘记了这场战斗自己所在的立场，开始越来越彻底的转变成了以杀为目的战斗。在震耳欲聋的嘶喊声之下，耳边的命令之声都会大幅度的淹没。
　　不灭轮回不愧是精英的团体，城门前尸体快速堆积，但大都是东瀛玩家的尸体，尽管如此，每看到一个不灭轮回的成员倒下，血轮都会感觉心中阵阵滴血，因每少一个人，就意味着他们的防御力量薄了一分，三千对三万的阵容，每少一个，压力都会悄然增大一分……
　　“我再说一遍，所有战死的人……都不可以回城，就算成为尸体躺在那里，也不许离开！今天无论是胜是败，是荣是毁，你们必须全部给我眼睁睁的看着！”
　　血轮再一次大吼道……死亡的玩家不可回城，这是天魂佣兵团所给予的交代。虽然，他也并不知道原因是什么。而不灭轮回上下也如他所说，尸体快速堆积，却无一人选择回城复活，静静的躺在地上看着惨烈的争斗，承受着一波波的踩踏。
　　并不密集的防御缺口再次被冲散，大片的近战玩家冲向了城门，数不清的箭矢如过境飞蝗，射向了本已被魔兵摧毁了一半的城门……
　　“哈！又过来了，血轮哥哥，把他们……全部炸飞掉！！”
　　星星终极大炸弹是依靠神煌石做成，虽然威力巨大，但稀少而珍贵，星宝儿每次都会在东瀛军逼近城门之时才拿出，将他们的攻势瞬间瓦解。血轮接过，以最快的速度投掷向了前方……
　　轰！！
　　随着一声巨响，冲进城门前五十多米距离的玩家全部被炸了个人仰马翻，近半数的玩家被直接秒杀。城门前的危机又一次被缓解，不灭轮回趁机压上，以最快的速度收割着这些被炸翻的入侵的生命。
　　“这种炸弹还有多少。”血轮喘着粗气问道。
　　“还有三个！”星宝儿回答。
　　“三个……”三个，就能缓解三次城门危机……但，以目前的状况，就算能再炸退他们三次，那么第四次，第五次，第六次……
　　瞥了一眼血轮有着发暗的脸色，星宝儿眨了眨眼睛，得意的一笑，双手一动，她的身前，忽然出现了一支有着三米多长，半米多粗的圆筒。圆筒呈灰黑之色，其中的一段稍尖，一眼看去，倒像是个大型一点的火箭筒。
　　“这是……”血轮转头，看向了星宝儿唤出的这个奇怪东西。
　　“这是星星原子弹。”
　　“原……原子弹！？”血轮说话的时候，差点没把自己的舌头咬到。他开启探测之目，试探着看向这个被星宝儿称作“原子弹”的奇怪东西。
　　荒神寂灭弹：星星宝贝以荒神之石的部分力量为核心制作的禁忌之武器，有着毁天灭地的巨大威力。一旦炸开，将造成周围三十公里范围的完全毁灭，毁灭的目标不分敌我，所有的土地、建筑、生灵、水源……都将被泯灭至虚无，且被毁灭之区域将持续残留荒神之力，踏入者将遭受荒神之力的吞噬和毁灭，三十天之后才可完全消散。
　　血轮：“！！！！！！”
　　“这这这这这这这这……”血轮瞪大着眼睛，怎么都不敢相信自己所看的信息，这一辈子，他第一次结巴的这么厉害。
　　周围三十公里……也就是蔓延六十公里的完全毁灭……是完全毁灭啊！毁灭之后，还会将这六十公里的巨大范围完全变成死亡之地。
　　这个命运世界，怎么会有这么恐怖的东西。
　　而且，在他得来的信息中分明彰显着……这居然是星宝儿自己制作的。
　　他在极度的惊骇之中，看着星宝儿的眼瞳都开始发颤。
　　“怎么样，很厉害的吧。”星宝儿说道。
　　“很……很厉害。”血轮有些呆愣的点头，然后又快速摇头，慌不迭的说道：“你你你你快点把它收起来，千万不要用它，这会把整个天辰城都毁掉的！！我们也会死，天辰城的所有居民也都会死……直接毁灭了天辰城，要比被他们占领了还可怕，快收起来。”
　　“会是这样吗？这个东西我刚做出来没多久，好想拿他们试试威力。”星宝儿说道。
　　“别别别别！千万别！快……快把它收起来。”血轮差点没给星宝儿跪下，他已经几乎不敢拿眼去看那个“星星原子弹”，生怕自己的眼神会让它一下子给爆了，那样的话，一切就全完了。
　　“那好吧……嘻嘻，血轮哥哥你不用害怕的，它才不会那么容易爆炸，只有我才知道让它爆炸的方法哦。”星宝儿嬉笑着说道，然后将荒神寂灭弹收了起来。
　　血轮这才松了一口气，身上已经遍布冷汗。他算是真切的感受到一个原子弹就在自己身边是多么恐怖的一种感觉了。
　　他们的不远处，慕容秋水的极乐世界释放着无情的枪声，似乎自始至终就没有i停止过，每一次枪响，都代表着一个人的殒命，没有任何一颗能量弹落空。他的存在给东瀛玩家带来着深深的恐惧阴影，他们每一个人，每前进一步，都会恐怖着下一个血花是不是在自己的头上爆开。
　　慕容秋水的点射射程可达三百米，东瀛玩家最想杀灭的就是他，但却没有一个能攻击到他。
　　城门前的激战因刚刚的爆炸而暂缓了一会，马上又因东瀛玩家的快速涌上而再次变得惨烈，从上空望去，东瀛的玩家就如汹涌的洪水在上前奔腾，城门前的不灭轮回队伍就如一道由石头垒成的壁垒，而天魂佣兵团则是如同这洪水之中的一把利刃……洪水虽猛，但却无法将这利刃冲断，只能一直承受着它的切割。只是，利刃虽利，却自然不能真的以几人之躯，抵挡数万人的洪流。不灭轮回的队伍也一直在此次的被冲出缺口，虽然缺口很快会艰难的补上，但整个壁垒，就如筑成这壁垒的石块被一块块的毁灭一般，只能随着他们逐步倒下而越来越脆弱。
　　不灭轮回的队伍从三千人锐减至两千，又从两千人，被冲击的只剩最后的千人。不灭轮回和天魂佣兵团的压力沉重了数倍，千人的队伍总是轻易的被冲散，随后，便是东瀛队伍对城门的猛烈攻击……
　　“啊啊啊！！我的星星终极大炸弹用完了，怎么办怎么办！！”星宝儿一时着急的手足无措，只能拿出一颗一颗的星星炸弹和星星霹雳弹丢向下面，但以这些普通炸弹的爆炸范围，对东瀛玩家的冲势来说只能是杯水车薪。星宝儿一着急，一下子把荒神寂灭弹给拿了出来……血轮本已是心急如焚，一看到星宝儿的动作，顿时吓得连魂都差点飞出来。


第947章 源灭之光、复生之芒
　　“不……不要使用那个！！”血轮扑上去大吼道。他生怕星宝儿一时想不开，真的把这个荒神击灭弹给扔了出去。而城门之前已经有大片的东瀛队伍所冲至，几十把武器以及数不清的箭矢、魔法落向了城门……
　　而此时，天魂佣兵团却并没有一个人回防，依旧处在城门之前五十米远的位置。
　　“菲菲姐，看你的了！”
　　天魂佣兵团每个人脸上呈现的不是慌乱，而是一种倍增的信心……面对东瀛如此庞大的队伍，他们从未放弃过。虽然他们将敌军大幅度的震慑，但在守城之上，他们几人所起的所用并不太大，脆弱的防线一次次的被冲开，如果不是星宝儿的炸弹，或许天辰城已经被破门而入。
　　但接下来，会是天魂佣兵团制造的第一次大逆转！
　　苏菲菲点头，非但没有返回城门方向，反而一个瞬移，向东移动了十米的位置，双手高举，手中的圣言之杖直指天空……
　　“罪恶的身体，罪恶的心灵，罪恶的灵魂，接受来自天堂的光明之制裁吧……圣光之源灭！！”
　　随着苏菲菲的低吟，她的全身被一团温暖的光明所笼罩，昏暗的天空之上忽然洒下了漫天的耀白光芒，仿佛已经被遮蔽多日的太阳再次升空普照，在场的玩家都下意识的抬头看向了上空，他们看到的，是一束束粗壮的光明之束如暴雨一般落下……
　　【圣光之源灭：召唤制裁之圣光从天而降，造成自身周围100米范围内的圣光毁灭，圣光制裁持续5秒，每秒造成等同自身魔法攻击力的伤害，对黑暗系生灵足有造成毁灭性打击，发动前需4.5秒的咏唱，消耗魔法12000，每天可使用一次。】
　　刹刹刹刹刹刹刹刹……
　　漫天的光芒如无数从天而降的圣光利刃，切割着空气，切割着空间，制裁着所有被笼罩的生灵，瞬息之间，苏菲菲周围百米之区域全部被圣光笼罩……这个范围，轻易的将闯入城门前的所有东瀛玩家覆盖。队伍的后方，有幸没有被笼罩的玩家全部被吓得魂飞魄散，仓皇后退，张大嘴巴，睁大眼睛，傻愣愣的看着这么一道巨大的光幕从天空笼罩而下，过于浓烈的光明让人已经根本无法看清里面发生了生命，只能听到阵阵可怕的撕裂声……那是光明之束从天空坠下，无情的贯穿身体的声音……
　　圣光之制裁一共持续了五秒，这个时间并不长，但对东瀛玩家来说，却无疑是一个漫长而恐怖的噩梦。当光芒散去之时，苏菲菲保持着原本的动作站在那里，手中的法杖遥指天空。而她的周围……前、后、左、右百米区域，尸体遍地堆积，而无论是哪个方向，站立着的人中，没有一个是东瀛人。
　　在华夏第二次魔武大会中，苏菲菲的神圣之箭暴露了她极强的魔攻能力，而这大范围，高威力的最强圣言之技，秒杀这些东瀛的玩家根本是轻而易举。祭祀并不代表就只有单纯的治愈与辅助能力，他们还承担着制裁黑暗的使命……而圣光之源灭，便是圣言祭祀制裁黑暗的强力光明技之一，也是苏菲菲除了神圣之箭外，唯一的攻击之技。
　　虽然一天只能使用这么一次，但……这一次的威力，便已是惊世骇俗。至少，所有现场，还有看着这里的玩家都被惊的直接呆了过去，长时间的没过神来……
　　以苏菲菲为中心的百米之毁灭，她的周围，尸体根本多的已经不计其数，一眼望去，就如忽然踏进了刚刚发生惨烈战争的修罗场一般。
　　她是天魂佣兵团唯一的祭祀……她真的还是攻击脆弱，以辅助为主要能力的祭司吗？
　　“叮……你以‘圣光之源灭’成功击杀了4680个目标。”
　　苏菲菲耳边的提示音，给了她一个最精准的数字，遍地的尸体让现场死寂一片，被震惊的不敢相信自己眼睛的不仅仅是东瀛玩家，还有不灭轮回残留的所有人。
　　此时的苏菲菲，无疑成为了全场的焦点，一身白色爆发衣，遍体暗淡的彩光环绕，身影纤柔若仙的她此时带给东瀛玩家的却分明是一种神圣的恐惧。站在原地，苏菲菲的举起的右手并没有放下，而是闭上了眼睛，又是一团温暖的光明在她的身上闪耀而起……
　　“复活吧，我的伙伴们……圣灵之光！”
　　【圣灵之光：以慈悲之心之召唤最温暖的光明，在自身周围之百米范围内撒下复生之圣光，复活范围内所有死亡的伙伴，并恢复所有目标全部的生命力。消耗魔法9000，冷却时间六个小时。】
　　遮天蔽日的光明又一次撒下，如果说刚才是无情的制裁之光明，那么这次，却是柔和的温暖之光芒，在光明的沐浴之下，存活的不灭轮回成员生命全部回复，而战死的不灭轮回成员身上都被映上了一层洁白的光芒，在光芒之中，他们一个又一个的从地上缓缓的站起，然后呆呆的看着自己的双手……耳边，回荡着他们已经复活的提示音。
　　所有战死的不灭轮回玩家，在光芒之下，全部复活！
　　这仿若从天而降下的神迹，让东瀛玩家全部如被定身一番，站在原地不知所措。不灭轮回在呆愣了几秒之后，他们没有欢呼，但全身，沸腾起了狂热的鲜血……
　　看着满地东瀛玩家的尸体，看着周围所有死而复生的伙伴……这场混战已经持续了半个多小时，天辰城没有失守，没有被一个东瀛玩家闯入，他们无一人战胜，死亡的，全部是东瀛军。尸体遍布着城门所正对的平原，讽刺着东瀛玩家的无能和卑微。
　　他们原本没想过能胜，每个人，都抱着必死之觉悟，信念是奋斗到死亡的那一刻。但此时，面对着瑟缩的东瀛人，他们在心中狂呼着……
　　能胜！！
　　我们可以胜！！
　　我们可以护住天辰城……可以粉碎这些东瀛人的野心，将他们全部杀回东瀛国！
　　不灭轮回在心中这么呐喊着。而关注着这里的华夏玩家们同样在这么呐喊着。那么脆弱的阵容，他们本以为会被轻易冲垮，他们都有了天辰城被这些东瀛人给攻入甚至占领的觉悟。但战局，却是演变到了现在的状态……他们知道，造就这一切的，是那个只有不到十个人的天魂佣兵团。只因他们的存在。
　　东瀛军的后方，神秘男人手中的望远镜被他狠狠的摔到了地上，在台上翻转两周后，掉落了下去，打在了三十米之下的地面之上，发出一声嘲讽的落地声。
　　他身侧的永恒太阳成员立即上前，又给了他一个新的望远镜。
　　“告诉我！！现在我们多少人……我们现在死了多少人！！”他阴冷的吼叫道。
　　“……到现在为止，一共阵亡一万两千三百人，我们还有两万三千……”
　　“一……群……饭……桶！！”神秘男人咬着牙，从牙缝间挤出冰冷的怨恨之音。一万两人阵亡……而对方阵亡的人全部复生……
　　这根本是相当于对方在毫发无伤的状态之下，灭了他们万军！！
　　“虽然……虽然我们有大量的折损，但现在局势是完全倒向我们这边的。刚才那种超大范围的攻击技和复活技一共有着严格的使用限制，甚至还有可能会有使用惩罚，短时间内肯定不能使用第二次，同样的事不会再发生。而且我们之前连连攻城失败，都是因为城墙上丢下来的炸弹，而刚才我们攻到城门前的时候，炸弹没有丢下，显然那种炸弹已经用完了。他们现在一定已经没有什么能阻止我们了。”神秘男人身后的人说道。
　　“哼，你能看出的东西，我还看不到吗！！如果没有天魂佣兵团，那三千守军就是一群蚂蚁！！而一个天魂佣兵团竟然让我们这么久都没攻下，还被灭了这么多人……这个天魂佣兵团，为什么不是属于我们大东瀛帝国。”
　　永恒太阳没有一个人敢吭声……亲眼目睹着天魂佣兵团的强大，他们才知道曾经不可一世的他们就如井底之蛙般愚蠢。跟他们一比，他们这曾经自诩世界最强的团队，根本就是一堆渣渣。
　　“马上给我发令……再一次发动总攻，告诉他们，这已经是对方可以依仗的全部，都给我忘记之前发生的全部，撕毁他们的防线，一口气给我冲进天辰城去。”
　　“是！”
　　“另外……我们的第二波队伍，也应该快到了。”神秘男人阴恻恻的低声道。
　　接到命令，东瀛玩家不得不强打起精神，在高吼中壮胆，冲天辰城门蜂拥而去。本以为可以轻松拿下天辰城的他们，此时，却反而成为了胆怯了一方……随着他们的移动，他们最先迎接的，依旧是慕容秋水的夺命之枪。
　　“一千三百二十七……”慕容秋水嘴唇微张，露出森白的牙齿，和森然的冷笑。
　　他有预感，他今天所杀之人，会超越他这一辈子其他时间的总和。
　　※※※
　　另一个地方。
　　司徒落雨恬静悠闲的垂钓着，对混乱的迷失大陆根本是不闻不问，而且似乎并不完全知道迷失大陆已经遭遇了什么。她今天的运气同样相当好，这才半个多小时，又是一条霸王鱼被她掉了上来。当然，这也和她已到高级的钓师职业以及手中的强大钓竿“海洋之星”有关。
　　这时，她感觉到了身下沧海怒鲨的悸动，睁开了眼睛，刚要询问，忽而，就在她眼前不到十米处，水面忽然被破开，一个人影水中冲了上来。
　　“啊！”司徒落雨一声惊叫，但当她看清冲出的那个人时，惊慌一下子变成了惊喜：“天邪哥哥！”


第948章 南海垂钓
　　“天邪哥哥，你怎么会在这里……你是不是来找落雨，然后故意从水下钻出来吓唬落雨的呢！”司徒落雨欣喜的又蹦又跳，几乎忍不住要直接跳着扑上去。她驾驭着身下的沧海怒鲨靠近过去，然后用力的把他搂住，开心的笑了起来。
　　“落雨……你怎么会在这里？这只鲨鱼是……”叶天邪落在了沧海怒鲨的背上，竟在这里碰到司徒落雨，他同样很惊讶。他低头看着身下的灰色巨鲨……虽然它大半个身体都在水下，但它的背上生长的可是只会属于鲨鱼的背鳍。
　　“我在这里钓鱼啊！这是小鲨鱼是一周前我刚刚钓上来的，是很大很大的一个宠物蛋，一孵出来就和现在差不多大，长大之后都不知会有多么大呢。对了，它的名字叫娃娃，很可爱吧。”司徒落雨笑盈盈的说道，身体如一个温顺的小猫一般在叶天邪的身上蹭动着。算起来，叶天邪已经离开了有二十天，二十多天没能和他说话，她早就已经想的有些茶饭不思。
　　“嗯。娃娃……”
　　这个名字，和这个鲨鱼的体型真的一点都不相符。而幼年期就有这么庞大的身体，长大之后，可想而知。
　　“天邪哥哥，你是来找我的吗？你是不是已经想起那些你已经忘记的东西了？”司徒落雨问道。
　　叶天邪：“……”
　　叶天邪仰起了头，没有说话，头顶是浅蓝的天空，如他的心海一般的迷茫无际。
　　他在海下竭力的游动，寻找，渴望的能找到什么……他已经是那么的努力和迫切，但，这么长时间过去，他没有发现任何能让他注意的东西，终于，在茫茫无边的大海之中，他的心累了，心念也发生了动摇……
　　真的是在这里吗？
　　还是……那只蓝光凤凰其实并不是要带自己来这里，只是还未达到目的地，它的能量便已不足以支撑而消失……
　　还是……祈愿琉璃的传说根本就是虚幻的。
　　是啊……实现一个愿望，这种在童话世界里才会出现的东西又怎么可能会是真的。从许愿开始，到这些天的追随……其实一直都是自己在一厢情愿……是么……
　　于是，拖着疲惫不堪的身体和混乱无助的心，他从海下脱离，从自己当初潜下的地方离开了海面，然后，便意外的遇到了司徒落雨。
　　他一下子变得落寞的神情让司徒落雨心里一紧，刚刚兴奋的心情一下子全部收起，她知道自己已经说了最不应该说的话。她抱着叶天邪的身体，在他耳边轻轻说道：“没关系，没想起来一点都没有关系的。我们还有很多很多的时间可以去想……而且，而且不管你会不会想的起来，我们都会一直陪在你身边的，所以，一定要开心起来，好吗？你这样的话，我……我也会觉得很伤心的。”
　　司徒落雨说着，已经是泫然欲泣。
　　一只手搭在了司徒落雨的肩膀上，叶天邪笑了笑，摇头说道：“放心吧，我没事的……”
　　他说了一句，便再也说不下去，抬起头，默默的看着这片海洋……
　　即使心中已经开始对祈愿琉璃传说的真实性有了很剧烈的动摇。但是，内心深处，又何尝不是抱有着不愿意被消抹的希望……他希望是真的，希望那只蓝光凤凰带自己来的地方真的可以帮他找到他失去的东西。只不过，是他现在还没有找到而已。
　　如果让他现在离开……他会不舍，不甘，不愿。他的心念，会让他如中魔咒一般留在这里，继续找下去，一天，两天，三天……十天……二十天……直到真正绝望。
　　“那……那天邪哥哥，可以告诉落雨你为什么来这里吗？”望着叶天邪的眼睛，司徒落雨的内心一阵疼痛，以前，这双眼睛多么的傲然凌厉，多么的英气逼人，有时，又会多么的温柔暖心。当初，在她第一次看到这双眼睛的时候，她就知道，自己这一辈子都无法逃脱他的牢笼了。
　　而此时。她在这双眼睛里所看到的，却是没有焦距的空洞。
　　“因为……这里……有我丢失的东西……我所失去的东西……就在这里。”叶天邪的内心回放起之前祈愿树在他面前生长，祈愿琉璃在他身前化成蓝光凤凰的一幕，眼神变得迷离，发出如梦呓般的声音。
　　“这里？在这里？”司徒落雨看着四周……周围除了海水，只有海水，除了他们自身和下面的这条鲨鱼，根本没有别的什么值得注目的地方。她轻声问道：“那是在这里的什么地方呢？是……是在下面吗？”
　　叶天邪刚才是从海下出来的，她这才明白，叶天邪之前一定是在海洋里搜索着什么……只是，他为什么会说他丢失的记忆会在这里？他到底发现了什么？
　　“我不知道。我找不到……”叶天邪摇头，落寞的叹息了一声。
　　“不知道……嘻，没关系的，天邪哥哥。”司徒落雨笑了一声，然后双手抱住叶天邪的手臂，拉着他在自己的身边坐下，倚靠着他的肩膀，在他耳边说道：“我相信，既然天邪哥哥说在这里，就一定是在这周围，既然它就在这里的话，那我们就在这里，默默等着它出来好了。”
　　“等着它出来·”
　　“对啊！小的时候呢，臭哥哥就和我说过，丢掉的东西，如果刻意的去找，很多时候反而找不到，而静下来慢慢想的话，或许就会很快的想到它在哪里，更多的时候，会在你不经意的时候自己出现在面前。臭哥哥还说过，如果是注定属于自己的东西，就算是把它放走，故意把它丢掉，它也会自己回来，根本不需要刻意的去追求寻找。而不属于自己的东西，再怎么追求也不会属于自己的。天邪哥哥……你忘记的东西本来就是你自己的东西，它就是属于你的，就算是暂时忘记，也总会想起来，根本不需要可以去想……你看，以前天邪哥哥暂时给忘记了，但后来，一串风铃出现，让天邪哥哥知道了自己忘记了重要的东西……这就是命中注定，注定天邪哥哥不会真正的遗忘，所以，那些被忘记的东西，会有一天完整的回到身边的。如果它们就在这里的话……那我们就一起在这里等，落雨相信，它会自己出现，自己回来。”
　　叶天邪：“……”
　　司徒落雨拿起海洋之星，挂上了鱼饵，然后将连着长长鱼线的鱼钩丢向了大海，在水面之上打起了一个小巧的水花。她把钓竿调节到一个最合适的位置，笑盈盈的说道：“天邪哥哥，不要想那些让心情不好的事，和落雨一起钓鱼吧……钓鱼的时候，在安静的等待和持续的渴盼之中，再烦乱的心都会平静下来。没有钓到鱼的时候，享受的是安静，钓到鱼的时候，享受的是惊喜。对落雨来说，钓鱼是世界上最快乐的事……啊，不对不对！世界上第三快乐的事才是钓鱼，第二快乐的事是和天邪哥哥在一起，最快乐的事……是和天邪哥哥一起钓鱼，就像现在这样。”
　　司徒落雨闭上了眼睛，清凉的海风吹动着她的眼睫和头发，为她增添着一种清新的美感，她轻轻说道：“天邪哥哥，你的心情一定会和落雨一样好，对吗？”
　　叶天邪看着她的侧脸，看了好一会，忽然勾唇一笑，说道：“落雨，给我一根钓竿。”
　　“嗯！！”司徒落雨欢快的答应一声，拿出了一根叶天邪可以使用，没有任何使用限制的普通钓竿给了叶天邪，又拿出了一些鱼饵放到他的手中：“把这些鱼饵放在鱼钩上，然后把鱼钩丢向大海，然后，便是让人享受的等待和期盼，每一次的收获，无论大鱼小鱼，都是收获的希望和喜悦。天邪哥哥，你一定也会喜欢钓鱼的……虽然你没有学习过钓术，只能进行最最基本的垂钓，但是，天邪哥哥有那么高的幸运值，落雨相信，一定也会有很多很多的收获的。”
　　“嗯！”叶天邪用力的点头答应，他有些笨拙的将鱼饵挂到鱼钩之上，然后学着司徒落雨的动作，将鱼钩丢向了前方，默默的看着鱼钩打起水花，消失在海面之上……


第949章 逆转之芒，百草之天赐！
　　天辰城前，惨烈的混战再度展开。
　　复生的不灭轮回玩家斗志比之之前何止高昂了一倍，这些一向心冷如冰的杀手此时甚至发出了阵阵的咆哮，手中的利刃如死神的镰刀一般狠辣无比的直取对方生命，城门之前，尸体又开始快速的堆积……但这些尸体之中，要每四五具尸体中，才会有一个不灭轮回的人。他们每一个，死之前都会竭力的去拉上三四个垫背，纵然死了，也死的绝对够本。
　　左破军不断释放着霸王的嘲讽吸引着东瀛玩家的攻击目标和攻击方向……但，显然是东瀛的指挥官下达了命令，这些冲击的东瀛军此时已经开始有意识的去绕开天魂佣兵团。他们的冲击不再是直接前冲，而是分散成三股，一左一右一中，天魂最多只能阻截其一，因为他们聚合在一起时万夫莫敌，谁上谁死，但如果他们的团队分散，每个人都会有危险。
　　两万多人对三千多人，在没有了星星终极大炸弹的威慑和解围之下，不灭轮回的防线终于又一次被撞破，后方的东瀛玩家全部在前方盾阵的开路之下冲向了城门……城门之前杀声一片，不灭轮回只能竭尽全力用自己的身体去挡，用利刃去击杀每一个已经聚到门前的人，但双方的人数差距毕竟太大，他们就算快要把牙齿咬碎，又怎能挡得住这洪水般的冲击，不灭轮回的攻击落在东瀛军的身上，而冲到门前的东瀛军根本已经无视了他们的攻击，一边吃着回复药，一边全力攻击着城门……
　　“回防！”
　　在左破军的大吼中，天魂齐齐向后撤离，而这时。苏菲菲的身前忽然光芒一闪，一抹玲珑雪影出现在了她的身前……
　　苏菲菲的脚步顿了一顿，然后一声惊喊：“雪儿！”
　　出现在苏菲菲身前的人，正是用万里追踪器传送过来的辰雪。
　　“菲菲姐姐。”看到苏菲菲，辰雪展眉一笑，笑的可爱无暇，仿佛根本没有听到耳边的声音和注意到周围的混乱，以及这混乱中随时可能丧生的危险。
　　“雪儿，你怎么会来这里……快点，快点回去，这里太危险了。”苏菲菲着急的说道。
　　“啊啊啊！我的小团长夫人，你怎么跑这里来了，这不是你该来的地方，这些长得凶神恶煞的人可是会吃人的，快快用这个回去。”司徒刹那奔过来，拿出一颗空幻珠要放到辰雪的手上。
　　“没关系的，他们伤害不到我的，我是来帮助大家的。”
　　辰雪说完，莞尔一笑，双手抬起，嫩本的双手间已经捧着了一本厚厚的书。书被辰雪打开，淡绿色的光华从书上释放，然后蔓延至了辰雪的全身……
　　“这是……百草之守护！我居然把这个给忘记了！”
　　看到笼罩辰雪身体的绿光，苏菲菲原本的担心一下子消散，轻轻的舒了一口气。苏菲菲的变化让司徒刹那。他开启恶魔之目扫了一下辰雪身上的绿色光芒，然后当场被惊的差点没掉了下巴。
　　百草之守护：主动效果：召唤百草之书中的百草之神灵守护自身，完美抵御所有的攻击，可随时召唤，随时取消，每天累计的使用时间为30分钟。被动效果1：若被他人击杀，无论是谁先i挑起的战斗，对方都将受到等同死亡三倍的惩罚。被动效果2：免疫全异常状态和全能力下降状态。
　　“呼……团长身边的人，果然没一个是正常。就连这个平时那么可人的雪儿小妹妹都有这么一手。”司徒刹那揉着自己的额头呻吟道。
　　“雪儿妹妹，看你的了！”太久没有看到百草之书，苏菲菲甚至都快忘记了它的存在，此时重新看到，她已经明白辰雪所说的“帮忙”是什么，原本因城门陷入危机的惊慌顿去，脸上露出了舒心的笑。
　　“嗯！”辰雪用力一点头，小手一动，手上的百草之书被她翻动到了第一页，顿时，碧绿的光华轻柔的耀起，洋洋散散的蔓延向了远方……很快，绿芒就将天魂，还有不灭轮回的全部玩家都笼罩其中，他们的精神猛的一震，耳边的提示音，更是让他们的内心剧烈翻腾了起来……
　　【百草之天赐：在熟读并参透百草之书的精髓后可释放的百草之赐福的加强版，以慈悲之心释放百草之书的百草之神灵，发出漫天的绿芒笼罩自身周围300米的区域，所有被笼罩的同伴生命值上限+50000，魔法值上限+50000，生命每秒自动恢复5000，魔法每秒自动恢复5000，免疫所有异常状态和能力下降状态，对亡灵系的生灵将有很大的概率造成瞬间泯灭的效果。可随时释放，随时中断，每天累计可使用时间600秒。】
　　生命和魔法上限暴增，每秒自动恢复的生命值更是高的让人瞠目……还持续整整六百秒！这根本就是整整六百秒的无敌啊！！
　　城墙上的血轮在激动后狂吼道：“兄弟们！！看看我们现在的状态！我们还怕什么！！还有什么好畏惧的……现在，全体变守为攻，把你们的杀人本领全部给我释放出来，给我尽情的杀！！每个人不杀十个八个，以后就别瞧得起自己！！”
　　“嗷！！！”
　　一声大吼，释放的是群兽暴动般的气势。这些再也没有了后顾之忧的杀手们就如一头头暴走的凶狼，带着无比锋利的气息，带着身上微微闪动的绿光，冲向了离自己最近的敌人……
　　他们已经不再需要闪避，不再需要瞻前顾后，不再需要牵制，五万生命值上限的附加，每秒五千的生命恢复，他们已经根本不需要什么顾忌，一上来，便是最强之杀招，即使前方就是敌人之攻击，他们也完全视而不见，就这么迎着攻击冲上，在自己被攻击到的同时，以狠辣的杀招切割在了敌人的身上。
　　原本呈现着一边倒的局势，就这么奇迹般的在短短时间内倒向了另一边，因为那些好不容易冲到城门前的东瀛玩家所面对的对手全部如同暴走了一般放弃了所以的防守，对他们疯狂的杀！杀！杀！一般说来，这种不顾己身的杀法必然是两败俱伤，杀人虽快，但阵亡同样快……但，离城门最近的那一波队伍几乎快要被杀尽，这些暴走的凶狼们居然没有一个倒下，而原本死守在城门前的他们全部如杀红了眼一般主动的冲向了出来，冲向了逼近的队伍……
　　一股可怕的气息开始让东瀛玩家再度胆战心惊。
　　不灭轮回安全放弃了防御，全体出动，冲向了浩大的东瀛玩家群，两军相撞，以小对大，本该是小鱼被大鱼吞噬的结局，但……不灭轮回的队伍分成五小队冲入东瀛玩家群，却如五把锋利无比的剪刀一般将庞大的东瀛队伍给切割开来，在只为夺命，毫不顾及己身的打法中，让东瀛玩家片刻便留下了满地的尸体。东瀛玩家在惊惧中迅速反击，他们的攻击落在目标的身上，一次，两次，绝招，又是绝招……对方却依然在凶狠的攻击着，始终没有倒下，反而被他杀了一个又一个……
　　这种以杀为主调的斗争死人的速度是无比之快的，尸体是成堆成堆的堆积，基本都是属于东瀛玩家，偶尔才会出现几个被合击至死的不灭轮回成员。东瀛玩家占据着人数上的绝对优势，却是越战越惊，最可怕的敌人不是凶残的敌人，而是根本打不死的敌人……逐渐的，他们的惊讶化成战栗，再由战栗变成恐惧，直到心灵几近崩溃……
　　后方的高台之上，神秘男人的又一个望远镜被他狠狠的砸在了地上：“那个绿光……是那个绿光！！”
　　“收军，全部撤离！！”
　　对手根本等同于是加持了长时间不死的可怕状态，再这么僵持下去完全等同于白白送死。神秘男人不得不在愤怒中下达了撤退的指令。收到指令的东瀛军如获大赦，纷纷没命的向后逃，面对再强的敌人都可一搏。但面对不死的敌人，上去根本就是任人宰割。
　　东瀛队伍如洪水一般反向涌去，比之他们进攻时的速度只快不慢，已经杀的全身血液都快燃烧起来的不灭轮回玩家举着武器，在狂吼中追赶着。滑稽无比的一幕就这么在天辰城门前呈现着……一个有着近两万之军的队伍，竟被一个只有不到三千的队伍追的如丧家之犬般抱头鼠窜。
　　天魂诸人站在城门之前，脸上纷纷露出了笑意。苏菲菲牵起了辰雪的手，夸赞道：“辰雪，这次多亏你了。”
　　“嘻。”辰雪露出了笑颜，一件神玄之器，往往可以强大到左右一场战争。
　　辰雪以一本神玄级的百草之书，为这句话做了相当完美的诠释。
　　“全部回来，不要追了。”血轮冷静的发起了命令，他的这一句轻喝，立即让不灭轮回的全部玩家都停下了脚步，然后整齐而快速的返回。而在他们重新归位到城门前时，身上的绿光在同一时间消失不见。
　　“啊……已经600秒了。”辰雪说道。600秒，已经是百草之天赐每天所能维持的时间的极限。
　　而也是这短短的六百秒，在不灭轮回不要命的打法之下，东瀛军近七千人殒命。双方由原来十倍的人数差距，就这么奇迹般的被拉近到了五倍。
　　战场之外，所有在关注着这里的玩家都已经在这连续的变化之下，惊颤的不知该如何形容自己的心情。已经快一个小时了，守在城门前的三千军非但没有让东瀛军攻入，反而……将他们一次次的重创，现在，甚至将他们逼迫的暂退。


第950章 绝境
　　东瀛军退离的并不远，大概也就三公里左右的距离，从城门方向看去，远处依然是黑压压一片。东瀛军的撤退自然是因忽然暴走的不灭轮回，但，从远处明显可以看清不灭轮回的玩家身上绿光已经消散，这显然是刚刚的附加状态已经消失了……而这个状态能持续这么久，已经是相当骇人。
　　不过，东瀛军不知在作何想，却在远处按兵不动，并没有再度发起进攻。
　　“被吓到了吗？”血轮看着远处说道。
　　“不会。”左破军摇头，说道：“能成为他们的首领，一定不会是傻子。他们拖的越久，我们的援军就越会有足够的时间到来，到时候，他们就更没有破城的希望了……他们最多停歇几分钟，马上就会再次发动进攻的。现在，他们应该在稳定军心吧，之前接连的重创，足以让他们人心散乱，直接进攻的话，杀伤力会大减。”
　　“说的确很有道理……”司徒刹那点头，然后回身对站在高高城墙上的血轮问道：“照时间算来，我们的援军到这里的至少还要多少的时间。”
　　“至少……七八十分钟吧，这是最少。”血轮说道。声音刚落，他眺望远方的眼瞳忽然猛一收缩。
　　“哦……呵呵，还要守住这一个多小时吗？”司徒刹那瞄了一眼自己这边剩余的人数，没有再说话。虽然，东瀛军遭遇了他们的重创，但……一个事实却是，他们这边几乎已经是弹尽粮绝。星宝儿解围用的终极大炸弹全部用完，苏菲菲的两大造成逆转的圣言绝技短时间内无法再次使用，辰雪刚刚那再次造成逆转的百草之天赐今天也无法再次施展……
　　剩下的这一个多小时，该拿什么去抵挡？
　　诸如之前的逆转之奇迹，还会再次出现吗？
　　“血轮大哥，你怎么了？”神逍遥一眼看到了血轮剧变的神色，惊异的问道。
　　“是东瀛军。”和血轮站在同一高度的慕容秋水眯着双眼说道。
　　“是很多东瀛军……不是原来的，是新的，更多的人从那边过来了！”星宝儿也大声呼喊道。
　　“什么！？”左破军等人一下子反应了过来，猛的看向了东方。同一时间，一个提示音在迷失大陆上空响起，让整个迷失大陆再次剧烈动荡……
　　“叮……全区警告！又一支来自东瀛大陆的玩家队伍踏足迷失大陆的东方，数量在三万七千左右，即将对天辰城东方发起攻击。天辰城东门防御力量极其薄弱，身在其他方位的玩家请速分量力量去天辰城东门支援！”
　　“叮……全区警告……”
　　“叮……全区警告……”
　　“三万七千！！”左破军等人齐齐惊颤，眉头全部皱紧……现在的东瀛队伍，再加上这些不知何时已经临近的东瀛第二波队伍……东瀛军的总数，已经超过了五万之众。同时，原本因天辰城前的一次次顽强抵抗与逆转而升腾起巨大希望的华夏玩家们无不是倒吸了一口冷气……
　　但，这还不是全部，接下来的提示音，更是将所有华夏玩家最后的一丝侥幸和希望完全的破碎。
　　“叮……全区警告！一支来自高丽大陆的玩家队伍已踏足迷失大陆的东方，数量在四万三千左右，即将对天辰城东方发起攻击。天辰城东门防御力量极其薄弱，身在其他方位的玩家请速分量力量去天辰城东门支援！”
　　“叮……全区警告……”
　　华夏们玩家的心绪还没有从东瀛的第二波队伍所带来的震惊中恢复，紧随而来的却是高丽大陆踏足的消息，而且，所指向的方位，同样是天辰城东门所面对的位置，这分明意味着，他们应该是同时到来，同时抵达的联军！
　　高丽大陆的位置同样位于迷失大陆的东方，与迷失大陆的距离甚至要小于东瀛大陆与迷失大陆的距离，平时与迷失大陆并无利益上的冲突，但这次他们的出现，让华夏玩家震惊的同时，也清楚的彰显了他们的目的还有立场。
　　“这些高丽棒子……他们竟然也搀和进来！！”左破军咬牙切齿的说道。东瀛军加高丽军……近十万之众的队伍啊！！
　　这才是他们的真正阵容吗！
　　“十万的队伍……我们该怎么办！！”凌杰头皮发麻。脸色都有些苍白，这数字，实在是太过沉重……而且这个数字，是他们在失去了太多的倚仗之后忽然迸现，所带来的……是彻彻底底的绝望重压。
　　“还能怎么办。”左破军一声冷笑：“很简单……非常简单……能杀多少。杀多少，能拖一步，是一步！！”
　　一句话，让所有在场之人动荡的心绪凝成了相同的战意和杀意。
　　三千对十万，守城已是根本不可能……完全没有哪怕一丝一毫的可能。这已经是根本不可逆转的绝望之处境。纵然“圣灵之光”、“百草之天赐”再现，也全然不可能逆转和带来希望。
　　既然一切都已经进入绝境，那么，他们唯一的选择，就是背水一战了……
　　能杀多少，是多少！！
　　“团长说过，无论面对多么绝望的绝境，除非死了，否则，永远不要放弃挣扎和希望……因为在我们内心深处已经放弃的时候，纵然还没败，也已经败了。伙伴们，祭出我们的一切吧。我们早就已经有了团灭的觉悟，能撑到现在，已经没有人有资格质疑我们，虽死犹荣……但就算必须要死，也绝不可白死，绝不可放弃挣扎……更不要恐惧！”
　　司徒刹那的声音之后，又是一个系统提示音响彻东瀛大陆。
　　“叮……全区警告！一支来自美利战区的玩家队伍踏足迷失大陆的东方，数量在五万左右，即将对天辰城东方发起攻击。天辰城东门防御力量极其薄弱，身在其他方位的玩家请速分量力量去天辰城东门支援！”
　　“叮……全区警告……”
　　……
　　安静，死一般的安静。
　　整个天辰城东门之前死寂一片，没有任何一个人对这个提示音做出反应。
　　这个提示音，就好比在将一个人投入了万丈深渊之后，再坠下一座高不见顶的大山，使其永无翻身之地。
　　“呵呵……美利国果然是下够了血本了，他们遣到我们区的队伍，应该已经过百万了吧。”左破军冷笑着说道。
　　“这个傲慢的国度，他们永远不会允许有比他们强大的存在，无论是在哪个空间。呵呵。十五万军了，这才是我们要面对的敌人吗？”司徒刹那把玩着手中的天绝之弓，慢悠悠的说道。
　　十五万，多么让人绝望的数字。这样的队伍如果一次全部冲过来，所有在天辰城东的华夏守军会如在狂涌浪涛下的石子一般被冲击的干干净净，根本别想去抵挡。
　　血轮站在高高的城墙之上眺望，东方的远处，黑压压的队伍漫山遍野，一眼根本看不到尽头，如同一个张牙舞爪，无比庞大的野兽，随时都有可能扑向脆弱的天辰城。他隐约看到，三支庞大的队伍在聚拢，但并没有整合在一起，东瀛、高丽、美利的三大支队伍分别占据着一个方位，彼此之间并没有联合在一起……
　　显然，他们现在的目的都是攻入天辰城，会协力而战，却并不代表他们会友好相处，或许，在攻入天辰城之后，他们会面对的是对天辰城占领权的争夺。
　　但无论如何，他们现在所面对的，无疑是根本无从抵抗和翻身的绝境。在他们正式发动攻击之时，他们能抵挡多久？一分钟？两分钟？
　　而体味着这种绝境之感的又岂止是他们……所有关注着这里的华夏玩家都知道，天辰城东门的失守已成定局，不灭轮回再强，天魂佣兵团再强，但那么薄弱的人群，又怎么可能挡得住如此庞大的洪水猛兽。但，他们更知道，天魂佣兵团和不灭轮回能支撑到现在，已经是多么的不容易……不，“不容易”三个字根本不足以形容，那根本就是堪称“奇迹”的实力与抵挡。纵然团灭，他们也已经在世人面人，展现了他们身为华夏最强团队的强大和荣耀和骄傲。
　　他们只会让华夏玩家感觉到荣耀，而绝不会去怪责，也没有人有资格，有理由去职责他们。他们现在所最应该做的，就是尽可能的返回天辰城，守护在城中，去护住中心的复活之石。
　　同一时间，处在玩家和NPC联合奋力抗争中的迷失之城，也迎来了巨大的危机。
　　迷失之帝最害怕的事情终于发生……隐匿许久的鬼王，在一声让人全身发冷的狂笑之中，出现在了迷失之城的正门之前。


第951章 背水一战
　　迷失之城前。
　　随着天空乌云的分开，在笼罩了整个迷失之城的狂笑之中，一个黑影在浓浓的黑气之中从空中降下，漂浮在了迷失之城正门前的上空。他看着城门前的混战，脸上现出了狂肆狰狞的笑：“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……四年的隐忍，万年的等待，我终于等到这一天了，当我们的天魔蔽日之阵铸成的那一刻，整个迷失大陆就已经在我们的手掌之中，希耀女神消失，十二贤者不知去向……而就算他们存在又能如何，我们的魔神大人即将苏醒，到时候，再也不可能有什么可以抵挡我们魔族的脚步，哈哈哈哈……”
　　他的出现，让天空都仿佛跟着阴沉了几分，黑暗的威压压制的下方的玩家和城卫兵胸口如同覆着一块坚硬无比的石板，几乎喘不过气来。仅仅是这股力量气势上的沉重威压，就足以让这里的所有人明白这是一个多么恐怖的敌人，而他身上的黑芒，也在切实的证实着……这是魔族的魔！！
　　而且是比这里其他所有的魔都要可怕百倍的魔。
　　“是……是当年九大魔王之中的罗刹鬼王！！”皇宫之中，幺鸡道士脸色苍白，拿着符纸的双手在剧烈的发颤。鬼王，这对人类来说，是偶尔想到他的名字都会打哆嗦的可怕名字。他的力量之强，之可怕，是所有人类的噩梦，是人类所无法抵挡的，而能抵挡这些魔王的，只有希耀女神和承载了部分神之力的贤者。
　　但……希耀女神消失，十二贤者消失，鬼王自当年逃出，销声匿迹四年后再度出现，现在，还有谁能阻挡他们。
　　“紫极，冰火，有多大把握战胜他？”一向镇定平和的迷失之帝此时脸色发白，早已经无法在座位上坐住。
　　紫极剑神和冰火法神对视一眼，齐齐摇头，紫极剑神说道：“战胜不可能……以罗刹鬼王的力量，我们联手，最多……最多可以抵挡三刻钟而不死，而且……”
　　“而且魔族大规模出动，倒像是把整个魔神大陆的魔全部转移到了我们迷失大陆。罗刹鬼王也已经出现，那么其他七个还存活的鬼王，他们或许也会……也会跟着出现，到时候……”冰火法神说了一半，脸色已经是无比之沉重。
　　迷失之帝来回跺了几步，然后无力的坐在雕花座椅之上，挥了挥手，说道：“你们……去吧，能抵挡的一刻是一刻。如果天要亡我迷失之城，我们这些人类，根本无从抗拒。尽力而为吧。”
　　“是。”紫极剑神和冰火法神同时答应，然后快步退出，直移迷失之城正门而去，他们的内心，已经蒙罩着一层沉重的阴影。
　　“幺鸡，还是没找到邪天吗？”迷失之帝面无表情的说道。
　　幺鸡道士摇了摇头，说道：“没有……我已经试过各种方法，却始终找不到他的所在……只有一个可能，他现在，应该不在迷失大陆之内。”顿了一顿，他又小心试探着问道：“皇上，如果找到他……他真的有消抹这场灾难的可能吗？”
　　“我不知道。”迷失之帝摇头，怅然说道：“你忘记了吗，当年暗冥鬼王藏身于幻兽族的遗地之中，后来却不知去向，幻兽族遗地却化成了一片废墟，显然是经过了一场极其惨烈的战斗。后来天辰城主告知，暗冥鬼王的消失，应该和邪天有莫大的关系……天日城主告知，邪天对他说起过暗冥鬼王是被他所驱逐，还给他看了一张暗冥鬼王逃走时掉落的鬼王令牌。几个月前，天魂佣兵团去调查危险峡谷的嚎哭声来源，后来得知，竟是罗刹鬼王藏身在那里……结果，天魂佣兵团无一人被灭，罗刹鬼王却从那里离开，再也没有归去……显然，是被邪天所驱逐。”
　　幺鸡：“……”
　　“虽然他只是一个玩家，但他的身上却仿佛有着什么奇迹般的力量，总是做着一件件让我内心震惊不已的事。他既然可以驱走暗冥鬼王，驱走罗刹鬼王，或许，如果他出现的话，真的有化解这场巨大危机的可能。”迷失之帝抬头，神情复杂的说道。
　　但偏偏是这个时间，他们无论如何都找不到叶天邪的所在。
　　因为此时叶天邪的位置，的确已经脱离了迷失大陆的范围。
　　剧烈的能量轰鸣声从城门方向传来，这种能量阶层的碰撞让他们一下子就明白，是紫极剑神和冰火法神联手对战罗刹鬼王的战斗开始了，虽然无法预料迷失之城这最强的两大神玄高手可以支撑多久，但可以想象的是，一个亚圣灭之魔与两大神玄高手的能量碰撞，必然让城门前变成死亡之地狱，迷失之城靠近那里的边缘地带，也会被大面积摧毁。
　　同一时间，天辰城也已经迎来了它的又一场灾难……一场比之之前庞大了无数倍的灾难。
　　敌人发起了冲锋，带着狂暴的气息冲向了城门……高丽军和美利军全部按兵不动，冲击的只有东瀛军，或者是他们觉得全体出动的话太过小题大做，完全没必要，也或者是他们用刚才的时间达成了什么协议。
　　虽然只有东瀛军，却是足足的五万六千人！！
　　这种规模的冲击……
　　“啊啊啊！他们来了，怎么办怎么办！”站在高处的星宝儿在大喊中急的又蹦又跳，激动之下，又把荒神寂灭弹给拿出了出来，引的血轮又是一阵的心惊肉跳。
　　慕容秋水举起了枪，在敌人探进他射击范围之时，便是他死神之轮舞的开始。城门之时，天魂佣兵团七人站在了最前方，定定的目视着越来越近的敌军……
　　“不要守了，已经不可能守住了。”左破军说道，说的无比之平静。虽然这句话那么的刺耳，但谁都知道，这是根本无法改变的事实。“像我刚才说的，能杀多杀，就杀多少。”
　　“明白了。”司徒刹那点头。
　　“如果邪天大哥在这里的话……”凌杰握着草薙剑，怔怔的低念道。
　　而他说出的这句话，也是他们所有人的心声。
　　在这个迷失大陆有史以来最混乱的几天，在他们天魂佣兵团遭遇了史上最大危机之时，他却失去了全部的讯息……他是否已经知道了迷失大陆的现状？如果不知道，那现在的他到底在哪里？如果知道，为什么不回来……
　　“我们是因为团长而聚在一起，无论在何时何地，他都是我们团的灵魂核心，很早之前，我就说过，我们要强大，就不要总是在遭遇困境的时候，习惯性的想要去依赖团长……我们或许无法给他长脸，但，最起码，我们不能给团长，不能给整个天魂丢脸……”司徒刹那双手猛招，手中的弓弦在一声刺耳无比的声音中被他狠狠的拉开，拉成了夸张的满月之状，搭在弓弦上的漆黑箭矢释放着慑人的寒光：“现在，就让我们尽情的杀吧！！纵然已无望守护，纵然必死无疑，我们天魂，没有一个人会选择逃跑！今天的天魂，虽灭犹荣！”
　　“说的好！！”神逍遥一阵龇牙，握着妖蛇的手都在发颤：“嘿嘿，扑克脸，终于又难得的听你说出了一句像样点的人话，嘿嘿嘿嘿。”
　　“你要明白，我风骚的外表之下，永远都是一颗灼热的心。”司徒刹那悠然说道。
　　在他们说话之时，东瀛之军已经冲到了身前。
　　“上吧！”
　　“好！”
　　“杀！”
　　“全部去死吧！！”
　　耳边，是极乐世界的子弹所划出的破空之中，强力的贯穿弹在密集的人群当中划出着一道又一道的血线。天魂佣兵团的七人，就这么冲向了这个庞大的军队……
　　在城墙高处看去，就如一块小小的石子，被投向了大海。这一幕被血轮所录下，全世界所有看着这里的玩家，都在这幅画面前真正的了解着何为真正的“骄傲”。
　　而这幅画面，后来出现在了多国的教科书之上。
　　“呃啊啊啊！！霸王震天撞！！”
　　之前，左破军在面对密集的敌军时，首先会释放的便是“霸王的嘲讽”，以将前方所有敌人的仇恨全部吸引到自己的身上，而这次，他却是双手持着御轮回，狠狠的冲向了前方，在他的冲击过程中，他身前的御轮回分明在变得越来越大，从之前能完整覆盖到他的身体，快速的增长到了三米之高，近两米之宽……
　　东瀛军打头阵的，自然是连环的铁骑盾卫，这些高级的圣殿骑士或圣堂骑士起码重叠了几十层，在身下坐骑的快速冲刺之下，冲击之势迅猛无比，估计就连一堵石门都能给直接冲破，而左破军却是以手中御轮回，以一个人的身体冲撞上了这个庞大的盾阵……
　　轰！！！！
　　传来的，不是盾牌相撞的碰撞声，而是犹若山体爆裂般的剧烈轰鸣。在尘土漫天间，左破军的身体在相撞的地点一动不动，而他的前方，十几个盾卫如一捆捆被丢出去的稻草般远远的倒飞了出去，在倒飞之中，巨大的冲势将后方的骑兵撞翻了一片又一片。
　　骑兵最忌讳的便是踩踏。因为混乱一旦开始，就会如被风吹拂的火苗一般快速蔓延。而左破军的这一撞，却让东瀛军骑兵阵的前中位置一片大乱，前面被撞飞，后面被撞倒，后面的骑兵在收势不及之下前赴后继，顷刻之间便乱的如一锅粥一般，不过转眼的功夫，整个骑兵大阵便因左破军的这一撞起码乱了三分之一，在很大程度上拖延了东瀛军冲刺的步伐。此时，左破军才大吼一声，释放了“霸王的嘲讽”，冲向了前方混乱的敌军群。


第952章 轮回覆灭
　　“绝命·漫天毒雾阵！”
　　碧绿的毒气以神逍遥的身体为中心快速蔓延，此次他一上来，便是沾之必死的绝命之毒。在毒雾之中，所有被笼罩的东瀛军瞬间失明，捂着眼睛痛苦哀吼，然后在哀吼中一个又一个的倒下。
　　“追魂乱影箭！！”司徒刹那一弓五箭，他射击之时，已经根本不去瞄准，而他射出的箭矢却全部会直接追踪目标俄的而去，没有任何一支会遗漏，更不会被回避，也就根本不需要去瞄准。他的身边不远处，司徒无情依然以他的恶魔之爪迅疾的挥舞着，每一次挥舞，都会无情的粉碎大片敌人的身体和生命。在密集的敌军群中，他杀人的速度是最快的。到目前为止，击杀敌人最多的为苏菲菲，其次，便是他和慕容秋水。以他目前的能力，他的恶魔之爪每天可以持续半个小时的时间，他会以这珍贵的半个小时，去杀灭更多人的。
　　纵然在这澎湃万军之中，梦羽衣的身影依然是幻美无双，她身体的每一次移动，每一次变位，都会伴随着清晰而残忍的身体切裂声。在这样的战斗之中，她所施展的，全部是群杀之技，每一次刃之挥舞，周围，都会出现一个又一个或者血色，或者黑色的“X”，而每一个印在玩家身上的“X”，都决定着他们的死亡，无论血高防高的圣殿骑士，还是脆弱的魔导师，没有一个可以幸免。
　　转眼之间，天魂佣兵团所在之地，尸体偏偏堆积，一个又一个的真空出现，但马上，又会被新的玩家快速补充而上。
　　但，他们有能力刺穿这只庞大敌军，却不可能去阻挡，更多的东瀛玩家，已在狂吼中冲向了城门，迎接他们的，自然是不灭轮回的全力阻杀。
　　“加油吧，兄弟们，我不会再下达什么命令，因为我知道你们已经在尽着自己最大的努力，我会在这里亲眼看着，见证着你们的强大、勇敢与不屈，然后，成为最后一个陪你们战死的人。”血轮看着已经混战在一起的队伍，微笑着在帮会频道里说道。
　　哀兵必胜，背水一战之下，这些不灭轮回的强者，会为了杀死更多的敌人而榨干骨子里、血液里的每一丝力量和毅力。不灭轮回的奋不顾身也让东瀛玩家在惊惧之时，被激起着深埋在骨子里的凶性，同样凶残的攻击着……
　　所以，城门之前所上演的，是这场大战以来最惨烈的一幕幕。如果这是在现实世界，毫无疑问，大地、城门、城墙……都已经被鲜血染红，血流成河，尸横遍野。
　　东瀛玩家和不灭轮回的玩家一片片的倒下。东瀛玩家的阵亡，对他们的阵容来说便如九牛之一毛，不灭轮回之玩家的阵亡，却是防御一点一点的溃散，而且是不可回复的那种溃散。
　　不过，面对城门之前快速被瓦解的最后防守，天魂佣兵团却无一人选择后退回防，甚至看看都不看一眼……既已成定居，那么相比之下，他们更应该做的，是杀更多入侵者……
　　后方三千米的距离，高台之上，带着斗篷的神秘男人一直都在用望远镜看着占据。攻破城门已近在眼睛，或许连个几分钟都不用，除非能有数万的援兵忽然从天而降，否则已根本不可能改变。他的注意力开始转移，转移到了在东瀛军中冲杀的天魂佣兵团身上……
　　“他们……必须死！！”黑衣人以阴沉的声音说道。因为他们的存在，他东瀛损失了万军！之前的攻击，让他们成为了被以少败多的笑话，纵然会马上破城而入，他们东瀛军也已经被落定了“废物”的事实……这一切，都是因为天魂佣兵团。
　　“马上，给我……以最快的速度，冲散天魂佣兵团的队伍！！”
　　只要天魂的队伍溃散，各个围杀，个人能力就是再强，也别想支撑的住。
　　东瀛的中军动向开始发生了变化，大群的战士冲向了天魂佣兵团所在，然后被左破军吸引过去了全部的仇恨。远处的指挥员左破军释放玩霸王的嘲讽之后，立即又是双手一挥，顿时，一只重盾之队伍在大吼声中直线冲来，甚至把自己那些已经被吸引仇恨的队友给狠狠撞开，冲向了天魂佣兵团的成员……
　　左破军的“霸王的嘲讽”冷却时间很短，只有十秒钟，如此短的冷却时间，让他一直以来都能绝佳的保护好自己的对手。而他使用的次数多了，在东瀛指挥官的注意之下，也隐隐测算到了其冷却时间，这支队伍，就在这短暂的空隙之中，向他们冲撞而来……
　　砰！砰！砰！砰！
　　这些盾卫兵根本不攻击，只为冲撞，而且是多人冲撞一个，冲势亦相当之惊。
　　“他们要把我们撞开，小心！”
　　神逍遥大喊着说道，身体一转，刚刚冷却完毕的毒雾阵快速释放，一时之间碧绿的毒雾将视线都遮蔽，所有冲来的盾卫悉数中毒，然后一个接一个的倒下。但后方，更多的盾卫带着迅猛的冲势撞了上来，他们的目的已经非常的明确……天魂诸人也全然知道，这是专门用来针对他们的。在他们几人之中，左破军最没有攻击能力，从开战到现在，他基本一个人都没有杀过，但其他人的伤害输出，都是以左破军为中心，没有左破军的仇恨吸引和强大防御，他们别想攻击的那么惬意。而如果左破军没有了苏菲菲在一旁的治愈和辅助，物理攻击他可以抗住，但过多的魔法攻击同样会将他逼入险境，毕竟，之前一下子反弹三百魔法的神技不是随时都可以使用的。
　　所以，如果他们被散开，除了有着极强自保能力的梦羽衣和司徒无情，每个人都会陷入绝对险境。
　　所有，他们更加有意识的聚合到了一起，击杀着一片又一片冲来的敌人。而针对他们的攻击也一直锲而不舍，以其他职业吸引左破军施展嘲讽之技，然后蓄势待发的一波波盾卫会马上趁隙冲击……但在天魂强大的协作战力之下，他们根本无法得逞。
　　时间一秒一秒的流过，当天魂诸人终于回望之时，才发现天辰城门前只剩了最后的几百个不灭轮回之成员在苦苦的支撑着，他们以身体，将城门拥堵，以自己的身体承受着所有瞄准城门的攻击，然后在攻击与反击之中一个又一个的倒下……
　　逐渐的，城门前已经被东瀛军淹没，直到再也看不到一个不灭轮回的玩家。
　　城墙之上的血轮闭上了眼睛……他眼睁睁的看到着最后一个不灭轮回的成员倒下。耳边，也响起了不灭轮回全部阵亡的提示。
　　守在这里的玩家。只剩下了最后的十人……城墙之上的血轮、星宝儿、慕容秋水，以及被东瀛军淹没的左破军、苏菲菲、梦羽衣、司徒刹那、司徒无情、风逍遥、凌杰。
　　他们全部都还在战场上冲杀着……在这么庞大的敌军队伍之中到现在都未死，这本身，便已经是一个不可思议的奇迹。这个奇迹在被全世界见证着……不知，这个世界上还会不会存在着第二支能达到他们这个高度的团队。
　　毁灭了最后的防御，东瀛军的攻击开始集中在了城门之上，各种的刀、剑、枪、斧、刃、箭、魔法……如密集的雨点一般轰击在城门之上。天辰城的城门自然是无比坚固的，但在之前的魔兵入侵中，也已被魔兵摧毁了一半，如今的城门，如此密集的攻击，或许只需要两三分钟就可以彻底破开。
　　对此，守城的NPC只能束手无措。玩家之间的争斗，他们根本没有插手的权利。这是这个世界在很久之前便已经被定死的规则之一。
　　“他们……他们开始攻击城门了。”
　　“不要分心，别去管他们……别忘了，城中还有我们无数的玩家已经守在了那里，我相信他们会保护好城内的复活石。”左破军吼叫道。


第953章 尊严一剑，星魂残痕(上)
　　在任何人眼里，天辰城被破已经成为定局。包括天魂佣兵团中的每个人，自然更包括正在攻击城门的东瀛军。
　　也因此，东瀛军的重点开始发生了转移，从城门，转移到了这最后的阻力之上……天魂佣兵团。不灭轮回三千人全灭，唯有他们依然在反击着，奇迹般的一人未灭，而灭在他们手中的人，东瀛军估计已经没有胆量去数清，因为那是一个会让他们做噩梦的数字。
　　城墙之上所射出洞穿一个又一个身体的绝命能量弹，藐视所有攻击的不愧之盾，让数不清的东瀛玩家在绝望中倒地的毒雾，让人死都不知怎么死的迅影刺杀，让人避无可避的追魂之箭……这些结合起来，造就着一群又一群东瀛玩家的噩梦。
　　“不要停止，给我用尽全力撞散他们！只要能成功一次，就足够了！”后方的东瀛军指挥者不断的低呼道。
　　前方的队伍在攻击随时都有可能完全崩坏的城门。城门前不到五十米的距离，却是对天魂佣兵团的猛烈冲击与包夹。血轮停留在城墙之上没有离开。他没有看着那些攻击城门的人群，而是正正的看着在东瀛玩家群中怎么都不肯倒下，反而又一波又一波的敌人倒下的天魂佣兵团……他手中的录影器，也将这些毫无遗漏的全部录下，让全世界所有关注着这里的人都可以看到。
　　每多过一秒，他们心中的惊颤就会多一分……在万军的包围之中竟然如此之久无一人灭，如果不是亲眼所见，他们或许永远也不会相信这个世界上还有如此不可思议的团队的存在。他们更无法想象……天魂佣兵团的潜力究竟有多大？在这样的攻势之下，他们想要突围已经不可能……如此下去，他们还能支撑多少？还能再杀多少人？
　　谁也不知道……面对这个缔造着不可思议之奇迹的团队，他们已经没有人再敢下定论，也没有资格再去下定论。
　　十秒……二十秒……三十秒……
　　天魂佣兵团依然没有一个人倒下，在庞大的人群包夹之下，他们的身体就如在沧海之中激荡的小船。虽然还没有一个人战死，但任谁都知道，他们每时每刻都在承受着多么巨大的压力。重压之下，如果他们之中任何一个出现丝毫的疏忽，就会马上被吞没……或者，当他们的补给终于耗尽，他们也将逃生无门。
　　东瀛军针对他们的攻击依然是以冲撞为主，左破军的身体他们纵然十几人一起上也别想撞动，梦羽衣和神逍遥的身体他们也衣服都碰不到，反而刚近身就被刺杀或毒杀，司徒无情舞动着恶魔之爪，谁近身谁死，而他恶魔之爪的每一次舞动，都会注重清理着靠近司徒刹那的敌人，让他也一直处在最安全之中，未有人能近身，苏菲菲有神圣之障护身，对她的冲撞反而会被反弹，终于，再一次又一次之后，他们齐齐的选定了目标……
　　凌杰！！
　　在这个队伍里，他没有左破军那般的钢铁防御，没有苏菲菲的护身，没有梦羽衣神逍遥等人的速度，就连在这种战斗之中最适用的群体攻击都没有，他的单体攻击能力足列天魂佣兵团团长之外的最强，但在这混战之战，他全然没有任何的优势可言，他的剑招每出一剑必然秒杀，但杀人之速度，和其他的攻击之人一片片的击杀或毒杀全然无法相比，防御与速度同样最是平庸，他能在这种包夹之下支撑这么久，完全是在司徒无情“恶魔之爪”扫击下的保护……
　　在司徒无情的又一次恶魔之爪横扫，几十个玩家被扫飞出去之时，避让过霸王的嘲讽，蓄势等待着这一时机的十几个圣殿骑士骑着坐骑斜向刺出，猛然冲向了凌杰，凌杰刚以星魂残影将一个盾卫瞬杀，便感到了身侧危险的风声……
　　“小杰，小心！！”
　　在防御中时刻关注着周围动向的左破军一声大吼之中，凌杰迅速回身，一记“剑刃风暴”瞬间刺出数道完全无法看清的剑影，将已几乎贴到他身体的圣殿骑士瞬间击杀……但死亡的圣殿骑士身体去势未减，沉重的盾牌狠狠的撞击在了他的身上，而继他之后，同时冲来的圣殿骑士的重盾冲撞也齐齐的砸在他的身体之上……
　　哧！！
　　司徒无情的恶魔之爪飞至，将所有靠近的圣殿骑士全部扫飞，但接连被十几个重盾冲撞击中，凌杰的也在一声闷哼之中被远远的砸飞了出去。身体还未来得及落地，又是连续的几个重盾再次重击在他的身上，将他接连砸出了三十米之外，生命也在这连环的冲撞之中掉落了一大半。
　　东瀛军的目标首先是凌杰不仅仅是因为他最好对付，更因为，他的手中有他们东瀛的草薙剑！
　　东瀛玩家只要杀了他，就能百分之百的爆出这件属于他们的王权神器，挽回他东瀛战区曾经丢失的尊严。
　　“小杰！！”
　　众人全部大吃一惊，都迅速折转身体，欲冲向凌杰所在的方向……但，完全可以想象，在如此密集的人群围攻之下，移动一步尚且无比困难，岂能随心所欲的转移方位。他们刚杀完眼前之人，便马上又有更多的人填补之前的空缺，根本难以前进一步……
　　而落地的凌杰，所承受的无疑是周围各种武器的集中攻击，他还未能从短暂的眩晕感中恢复，十几把武器已经齐齐招呼向他的身上……
　　“终结之光翼！”
　　苏菲菲一声急喊，手中圣言七彩杖上白光四射，一道白色的光芒带着迅疾的风从她的手上飞出……那是她圣言七彩杖上的双翼犹若被赋予了生命一般忽然张开，带着杖身飞射而出，带起一道炫目之极的白色残影……
　　砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　白影所到之处，周围的玩家全部被弹飞出去，凌杰总算暂时化险为夷，白色的光翼飞出遥远的距离之后，划了一个漂亮的弧线回到了苏菲菲手中，她还没来得及松一口气，十几支弓箭已经落在了刚刚起身的凌杰身上。
　　“叮……你的队友‘桀影星魂’死亡。”
　　这个提示音，让天魂众人心中全部猛的收紧……
　　这是这场艰险无比的战斗以来，他们第一次遭遇了队友的战死。
　　而随着凌杰的死亡，他的草薙剑从手中掉落，掉落在了身体旁边。
　　“草薙剑！！”
　　“是草薙剑！！”
　　所有看到这一幕的东瀛玩家都如看到了猎物的狼一般发出了激动的狂吼声，然后再也不顾其他，狂冲向了草薙剑。
　　拿回圣言七彩杖的苏菲菲一个圣移术拉近与凌杰尸体的距离，以最快的速度施展了一个“生命之祈”，白色的光芒顿时在凌杰的身上闪耀，他被清空的生命值瞬间回复到了60%的位置，本处在死亡中静止不动的他在复活之后猛然抓起手旁的草薙剑，一个鲤鱼打挺蹬地而起，带着怨恨的星痕残影接连施展，将靠近的措手不及的东瀛玩家转眼灭杀了三个……
　　“菲菲妹子！！”
　　左破军的喊声传来，复活了凌杰的苏菲菲迅速回头，这才发现自己刚刚的离开，已让左破军的生命被连续的魔法攻击削减到了一半以下，她迅速原地施展了“神圣之光”，将所有队友的生命值恢复全满，但马上，被远离伙伴，孤身陷入重围，又没有群杀和强大防御、逃逸之技的凌杰在被围攻间生命又降到了一半以下……这样的状况，纵然以苏菲菲的治愈能力也根本无法跟上。
　　现在的凌杰全是靠当初叶天邪送给他救命用的无冷却时间的珍贵生命之露在支撑着，刚刚的死亡，已让他心中被愤怒和屈辱填满……他死便死了，但，如果他因自己的无能而把叶天邪交给他的草薙剑爆回给了东瀛，即使所有人都原谅他，他也会无颜继续留在天魂。他奋力冲杀，想要返回到队友身边，但被围攻和撞击之下，他的身体反而被撞离的越来越远，生命值刚刚回满，便马上又会降低到几乎空白，如此的消耗，珍贵无比的生命之露转眼便已用尽……
　　“小杰！！”
　　虽然每个人都恨不能插翅膀飞过去，但如此密集的攻击之下，他们根本无法做到。又一次看到凌杰的生命值快要归零，神逍遥一声大吼，身上绿光大盛，然后如一支离弦之箭般破开人群，骤冲了过去……速度快的，就如世上最迅疾的暴风一般。
　　灾厄之风！
　　为了救凌杰，他施展了会在效果时间过后，强制陷入长时间昏迷状态的灾厄之风。
　　虽然他知道，这个禁忌之技的施展所带来的后果，是他无法在继续战斗下去，而且会在昏迷之后，被敌人任意斩杀。但，让他明明有救他的方法却要眼睁睁的看着他死亡……他无法做到。
　　加持了灾厄之风的神逍遥根本没有人可以看清他的身影，也没有什么可以阻挡他的脚步。电光火石般的刹那间，他已冲到了凌杰身前，带起他的身体，却没有返回到左破军等人身边，却是直接前冲，一直脱离出了东瀛玩家的队伍，达到了一个无人区域。所到之处，所有人都只感觉到眼前狂风席卷而过，根本没有谁能看清，更别说来得及出手攻击。


第954章 尊严一剑，星魂残痕(中)
　　神逍遥的速度太快，一转眼的功夫就已经脱离了他们的视线范围。天魂诸人也长长的松了一口气……他们当然知道神逍遥为什么是带凌杰远离，而不是带回到他们身边。因为，对神逍遥来说，灾厄之风持续一段时间后，他会直接昏迷，到时候，他会成为天魂的拖累，同时也会亡命于东瀛玩家的手里……而天魂之人虽都有了战死之觉悟，但心底万般不想死在这些东瀛人手里。对凌杰来说……以他的能力走向，他的确不适合这种混乱的群战，如果将他带回，用不了多久，他又会再次遭遇险境，与其如此，还不如让神逍遥将他带走，两人一起到安全的地方去。如此，神逍遥昏迷之后，凌杰还可以马上带着他离开。
　　在他们离去之后，左破军、苏菲菲、梦羽衣、司徒兄弟全部重新打起了精神，在东瀛军的围攻之中竭尽全力的抵挡着，厮杀着，缺少了凌杰或者没有什么太大的影响，但缺少了神逍遥的毒雾，他们的压力明显的增加，连他们也不知道，自己还能坚持多久。
　　另一边……
　　神逍遥一直把凌杰带出了千米之遥，远远的脱离了东瀛军的所在。刚刚被神逍遥带起之时，凌杰被一下子灌入胸腔的风给刺激的大脑都差点眩晕了过去，此时在冷风中清醒，他马上明白了什么，用力的挣扎起来：“逍遥，停下！！”
　　随着他的挣扎，神逍遥也快速的停下，过于巨大惯性让他缓冲了几十米的距离才完全的停止。他的身上绿光闪耀，释放着一种让人几乎不敢逼视的气势。此时的神逍遥是他的最巅峰状态。他原本是准备在自己支撑不住的时候施展，作为亡命前的最后一搏，却没想到，却是用在了凌杰的身上。
　　“逍遥，你竟然动用了灾厄之风……你现在的能力虽然强过当初，灾厄之风的持续时间大幅度增加，但昏迷的惩罚还没有消失，你这样的话……”看着神逍遥身上的绿芒，凌杰又是着急，又是自责……更有着深深的愧疚和蔓延心间的温暖。
　　“我总不能眼睁睁的看着你被他们整死吧。”神逍遥无所谓的撇了撇嘴，转身看向了东瀛军的方向，说道：“我们现在算是安全了……小杰，你先回城吧，这不是懦弱的逃跑，而是你必须的选择，我们都可以死在东瀛人手里，而你却不能，你的身上还有草薙剑。这是当初大哥从东瀛那里抢夺来的荣誉之剑，一定不能再被东瀛人给夺回去，所以，你还是先离开吧。这不是开玩笑。”
　　“我知道。”凌杰点头，然后又凝眉问道：“那你呢？”
　　“我……嘿嘿。”神逍遥阴阴的笑了起来：“我当然是和你一样当一次逃兵。和你相处了这么久，我还能不了解你小子？比我还年轻，也比我还固执倔强。如果我不和你一起的话，估计打死你你也不会逃走的。所以，放心好了，你逍遥哥哥我会和你一起当逃兵，跑的越远越好，我可不想死在这些东瀛人手里，找个安静的地方睡一会多好……不过，在这之前嘛，先给我几十秒的时间跑回去一趟放个毒再说……嘿嘿，是我一个月只能用一次的最强之毒。”
　　说到“最强之毒”四个字，神逍遥笑的无比之阴险，阴险之中，更有着一种魔鬼般的恶毒。
　　在天魂之中，凌杰和神逍遥一直都是最亲近的，因为他们年龄相仿，都有着年轻气盛的心，性格上也有很多相似之处，也都是最后才加入天魂。凌杰看了神逍遥一会，调转了视线，看向了遥远的北方……那里有着更庞大的队伍，还有一直按兵不动的美利军与高丽军。
　　“逍遥，可以帮我个忙吗？”凌杰出神的说道，声音很平静，也很认真。
　　神逍遥极少从凌杰的脸上看到这样的神色，愣了一愣，说道：“什么忙？”
　　“以你现在的状态……达到那个高台的地方，足够吗？”凌杰伸手，指向了远处那个搭建起的观望台。虽然隔着这里超过三公里之遥，但在这广阔无高物的平原之上，依然能隐约看到一个轮廓，那个轮廓也足以让人很容易识别出那是观望台。
　　“足够了……小杰，你想……”神逍遥看向了他，隐约猜到他想要做什么。
　　“我不想当逃兵……左大哥和菲菲姐姐他们都在那么努力的战斗，而我却要……我不能逃走！我是天魂的人，我说过，这是我长大以来最为荣耀的一件事，也是因为天魂和天邪大哥，我才真正的感觉自己成长了起来。我不能为我自己的这个身份丢脸。”凌杰认真而平静的说道：“那是观望台……必然是指挥全军作战之所在，既然我的能力不适合去杀这些东瀛兵，就让我，去灭了这些东瀛的将！擒贼先擒王……如果首领死亡，应该足够让他们乱上一阵！！这是我所能找到的，最能体现我价值的地方，逍遥，送我过去！”
　　“不行！！”神逍遥断然摇头：“那里太危险了！比刚才还要危险的多，我刚刚才说过，我们都可以死，唯有你不能。”
　　“你放心，我会完成任务！”凌杰咬着牙，声音整整如铁：“而且，我绝对不会丢失草薙剑，相信我！相信我逍遥！”
　　凌杰握紧拳头，用最坚定的声音说着，用最坚毅的眼神看着他。
　　“可是……”
　　“相信我！！”
　　“好吧。”神逍遥点头，然后一把抓起了凌杰的手臂，说道：“嘿嘿，不要那么激动嘛，你可是我仅有的几个好朋友之一，我不相信你相信谁……好！看来我的最强之毒释放的地方也要改一改了，小杰，我剩余的时间，大概刚刚够把你送过去，到时候就只能靠你自己……而且，根据我之前的测探，那个观望台所停留的很有可能是东瀛最强的团队‘永恒太阳’，不过，我相信你可以战胜他们……我们走！！”
　　在神逍遥憋足气的一声大吼之下，两个人如一团风一般，冲向了东方。
　　而他们所冲向的这条路，他们两个都很清楚的知道，这是一条必死之路。因为后方，才是停留敌人最多，也是停留高手最多的地方，到了那里，神逍遥会进入昏迷状态，凌杰也将是孤身一人，他们两个，都必死无疑。
　　但神逍遥还是这么做了……
　　这是他们之间的信任！
　　神逍遥的动向，也自然引起了左破军等人的注意，左破军一边举盾抵挡，一边在通话器里吼了几句询问他们要去哪里，却没有得到回答。
　　天辰城东方的平原之上，卷起了一团碧绿色的风，风驰电掣用在此时的凌杰和神逍遥身上再合适不过。神逍遥加持灾厄之风后，在他没被毒电贤者抓去训练之前就惊世骇俗，让叶天邪都望尘莫及，此时，更是有着空前绝后之恐怖，守在后方的东瀛军完全只能看到影子一晃而过，捕捉不到人的影像，只能当成一阵忽然吹起的怪风。
　　一公里、两公里、三公里……
　　当神逍遥带着凌杰停留在东瀛军的观望台之前时，守在观望台下方的数百东瀛高手才发现了他们的靠近，面对这仿佛从天而降的两人，他们齐齐呆愣了至少三秒的时间，才纷纷怒吼一声，扑了上来。
　　观望台一共三十米高，缠绕着环形楼梯，上方一共十三人……从其中十二人的标志上看，他们的确是东瀛最强团队“永恒太阳”的全员无疑，甚至就连第一高手“太阳神之子”也在那里。而被他们围在中间的黑衣人无人看清长相，但显然，应该是这波东瀛军的总指挥官……能让永恒太阳都环绕他而站，这个人的身份……
　　“绝命毒雾！！”神逍遥的“灾厄之风”状态比之以往延长了数倍，此时，他身上的绿光依然没有消散，面对着数百个冲上来的东瀛高手，他一声爆喝，碧绿的烟雾迅速蔓延，每一个沾到这些烟雾的东瀛高手都纷纷发出一声怪叫，痛苦的捂上了自己的眼睛……神逍遥的绝命之毒阴就阴在先让其眼睛失明，然后再快速的剥夺其生命力。
　　“小杰，上去！！那几个人靠你了……下面我来应付，去吧！！”
　　吼完之时，神逍遥拿起妖蛇，冲向了毒雾阵中的人，灾厄之风状态下，他的攻击能力并不会提升，但他的攻击速度却是数倍的暴涨，让基础攻击能力相当薄弱的他都能将这些东瀛高手一瞬秒杀。凌杰用力的点头，踏上了观望台的环形楼梯，快步的向上跑去……目中，闪动着比刀锋更冷凛锋利的光芒……
　　他们的出现也让暂时未动的东瀛后方迅速做出反应，如潮水一般的快速涌了过来……神逍遥眼睛一扫之下，至少有千人之多。他们两个的出现竟然引来千数后军的快速折返……很显然，观望台上的那个人身份绝对不一般，所以他们才会动如此之大的规模。
　　细数着自己的灾厄之风状态剩余的时间，他停止了手中的动作，听着耳边毒雾阵中东瀛人的痛苦哀吼，他的脸上露出了越来越阴暗的冷笑……
　　5……
　　4……
　　3……
　　这是他灾厄之风所剩余的时间，当状态结束之时，便是他倒地昏迷，任人宰割之时。
　　“鬼……罗……之……葬！”随着这千人的快速靠近，上百支箭矢和魔法已经向他飞来，他没有躲闪，而是收起了妖蛇，面对着他们，张开了自己的双手……


第955章 尊严一剑，星魂残痕(下)
　　呼……
　　一阵妖风忽然吹起，这股风仿佛有着什么可怕的魔力，竟让人从身体表面一下子凉透到了心里。冲向神逍遥的东瀛军才刚刚因这股阴冷的风而心中的哆嗦了一下，便发现自己眼前的世界竟然已经变成了绿色……
　　神逍遥在这时倒下，闭上了眼睛……飞向他的箭矢和魔法将他的生命瞬间清空，在昏迷中，同时死亡。而即使死亡，他的昏迷状态依然不会被抵消。与曾经要昏迷三十分钟相比，现在的他在使用灾厄之风后，昏迷的时间只会持续十五分钟，但这十五分钟，在很多时候也是个长的可怕的时间。
　　在他倒下的那一刻，他身体周围十米的土地已经变成了绿色……这个绿色绝非他释放毒雾时的那种淡绿色，而是一种没有任何杂色的碧绿，一种无比纯粹的绿……仿佛，地面本来就是这种碧绿色，没有任何是被什么沾染的痕迹。绿色快速的蔓延，蔓延了二十米……三十米……四十米……五十米……
　　从他倒下的身体为中心，整整五十米的范围。
　　这个范围内，每一寸的土地，都变成了毫无杂质的绿色，绿的惊人。而这个绿色却并不如神逍遥之前释放的毒雾那般会逐渐消散，而是一直保持着这样的颜色……
　　所有踏入这片碧绿之地的东瀛玩家如同在被死神的镰刀一刀一刀的切割着，他们在惊恐中眼睁睁的看着自己的生命以每秒20%的速度快速掉落，时间每过一秒，就距离死亡深渊更近一步。
　　鬼罗之葬，风逍遥以自己所有的毒之力，造就一片死亡之地的终极杀招。这个死亡之地会存在三个小时以上，所有踏进的人，都会受到每秒掉落20%生命的强制毒杀。这个毒杀在身处这死亡之地时会永久持续，且不可取消，直到葬身于此，而纵然马上离开，也会持续整整二十秒。如果没有超强的回复药，或者几个祭司同时给恢复生命，同样摆脱不了亡命之结局。
　　神逍遥倒下，他身边的东瀛军也在剧毒之中一个个的倒下，再倒下……几秒的时间，碧绿的地面上已经堆满了尸体，地面所释放的幽绿的颜色就如无数条剧毒之蛇的目光，让人仅仅是看一眼，就全身打颤。
　　这个玩家……竟然制造了一片可怕的死亡之地！！玩家，居然可以有这么惨无人道的技能。东瀛玩家在战栗中想到……但是，另一个天魂之人已经冲向了观望台，这一点足够让他们魂飞魄散，虽然眼前是死亡之地，但他们也不得不硬着头皮踏上，因为，对他们这些近身守军来说，这个世界上没有被那个人死亡更可怕的事！
　　“逍遥……”眼睁睁的看着神逍遥的倒下，凌杰默默低念了一声，便再也不向下看一眼，紧握住草薙剑向上冲去，他走到三分之一时，两道危险的冷芒从他的上空同时袭至，他看也不看一眼，猛一咬牙，手中的草薙剑划出了一道流星划空般的光芒……
　　哧！
　　永恒太阳的成员全部是刺客类职业，他们以高攻高速为主调，攻击速度同样迅猛非常，但他们的刺刃速度再快，又怎能快的过凌杰的剑，一道剑影划过，上空已传来一声闷哼，一具尸体从楼梯的缝隙间直直的摔了下去，落在了神逍遥铸造的死亡之地上，凌杰之剑没有收回，而是以不可思议的速度变向，反向再次连掠出五道剑影，第二个永恒太阳的玩家便同样是一声闷哼，生命被清空，尸体扑倒在楼梯之上。
　　只有亲自和凌杰交手，才会真切的体会到他的剑究竟有多快。他出手之时无法看清起手动作，出剑之时只能隐约捕捉到一抹虚影一闪而过……而其实，那是三道、五道、甚至更多的剑影。这些有着高反应力，高敏捷能力的东瀛巅峰强者，在凌杰的疾剑面前同样连一丝反应都没有便被格杀。
　　嗖！！
　　狭窄的楼梯之上，再次出现了阻截，凌杰的脚步不停。目视上方，草薙剑虚空挥出，顿时，数道剑影瞬间延伸到了五米之外，将正要发动攻击的又一个高手直接秒杀，再近一步，同样的星魂残影挥出，再次让一人殒命……同样的杀招，全部而中，即使是这些永恒太阳的高手，也别想有资格去躲避凌杰神乎其技的疾剑。
　　哧！
　　哧！
　　哧！
　　永恒太阳的高手一个又一个出现在前方阻截，在狭窄的环状楼梯上，凌杰每次最多只会同时面对两人，在不断的剑影挥洒之下，他一步步的迈近向了观望台的顶部，一步又一步，一步杀一人……
　　这些站在东瀛实力巅峰的高手，在他的剑影面前就如一只只蝼蚁般卑微。若是他们在广阔的地方群体而攻之，凌杰或许会危机重重，但一个个的单独面对，他们有谁能从凌杰的剑影之下活命，有谁是他的一合之敌。
　　哧！
　　哧！
　　哧！
　　在连续的身体割裂声中，第十一个永恒太阳的高手也葬身在他的剑下。他脚下用力一踏，高高跳起，站在了这个观望台的顶部，冷然看向了站在上面的最两个人。
　　永恒太阳的十一大高手全部去拦截，却几乎没能阻挡他一步，反而，是那十一人全部变成了尸体。
　　“太阳神之子”和神秘男人都是面色沉静，但他们心中早已被惊骇填满……
　　这就是天魂成员的实力吗？
　　这就是东瀛最强的永恒太阳和华夏最强的天魂的差距？
　　天魂之中看起来最年轻，最没有威胁的人……却一个人，转眼间将永恒太阳几近灭团。
　　“你可以选择跳下去……立早折口！”凌杰看都没看那个“太阳神之子”一眼，以手中草薙剑对准神秘男人冷笑着说道。
　　“立早折口”四字一出，两人都是脸色剧变。
　　“‘永恒太阳’的成员全部来自‘天忍’，而‘天忍’是东瀛天皇所培养，也是只会效忠于东瀛天皇一人的组织，猜出你的身份很难吗？只不过，呵……真是没想到，你堂堂东瀛天皇居然亲自来督战这次入侵，这真是让人不得不浮想联翩的一大奇闻。你能穿越国界来到这里，应该是借助了你们东瀛区的王权神器八尺镜吧？嘿……因为我手中的草薙剑，已经感应到了你身上八尺镜的力量。但是……”凌杰脸色一阴，双目放射出冰冷寒光：“不管你是谁，敢入侵我华夏区，就要有死的觉悟！我华夏凌家第二继承人凌杰，不怕任何人的报复……死吧！”
　　“死”字出口，凌杰已经冲了上去，一剑刺向了戴着斗篷的神秘男人……也是东瀛国的现任天皇——立早折口，他的身份，凌杰猜的一点都没有错。
　　他的身体刚刚移动，身前便是黑影一晃，“太阳神之子”已经出现在了他面前，随之又是影子一晃，竟忽的变成了两个黑影，然后同时挥舞起漆黑之刺，刺向了他的身体……
　　当！！
　　一声清脆的碰撞声，黑色的短刃被凌杰完美无暇的格挡住，两把短刃同时落在他的草薙剑，从剑身所传来的冲击感上，他瞬息获知哪一个是实体，哪一个是虚影，然后，手中的草薙剑就那么消失……
　　快的如同消失一般……
　　“流云斩！”
　　-13486，-13620，-13501，-13491，-13222，-13756，-13250，-13542，-13411，-13722，-13652，-13620，-13882。
　　十三个伤害数字，华丽丽的在“太阳神之子”的头上飘起，也给予了他一个华丽的死。
　　东瀛最强团队的最强者，同样没有在凌杰手下撑过一个照面，身体僵硬的倒了下去，倒在了立早折口的脚边。
　　凌杰的身后，混乱的脚步声响起，几十个魔导师冲了上来……而能通过死亡之地的，也只有风系魔导师可以一定时间内低空漂浮而行的漂浮术，冲上来的这些，也全部是风系魔导师。于此同时，周围的空间也传来了各种混乱的声音，一波又一波骑着飞行宠物和飞行坐骑的东瀛玩家出现在了周围，转眼已经围的密密麻麻一片，上百张弓同时对准了他。凌杰没有任何迟疑的瞬步上前，一下子冲到了立早折口身侧，一手抓紧了他的身体，草薙剑指在了他的喉咙之上……他很确定，立早折口能来自华夏区绝对不是他达到了八十级，而是依靠的东瀛神器八尺镜。他更确定，他能在周围的攻击发起之前，先取了立早折口的命。
　　“马上放开他！！我们可以饶你不死！！”右方，一个骑着飞鹏，全身金甲的东瀛圣射手大声吼道。包括他在内，没有一个人敢攻击凌杰，他们无法不去恐惧凌杰会在受到攻击死亡之前将已被他劫持的人给斩杀……凌杰死，不过是掉一级，而立早折口死，那斩杀的可是东瀛国的权威和尊严啊！！如果立早折口竟亲自来到这里的事被传出，还伴随着他被斩杀的消息，这对整个东瀛来说是多么大的羞辱和丑闻。
　　立早折口一直都很平静，因为他有足够的把握确定凌杰不敢杀他。毕竟，他可是东瀛之天皇。这虽是游戏世界，但杀他东瀛之天皇，可绝不仅仅是一个玩家将另一个玩家杀死那么简单。他说道：“呵呵，年轻人不要冲动，你不能杀我，我可是……”
　　哧！
　　-15333！
　　“嘿！杀的就是你！”看着草薙剑轻松无比的贯穿了立早折口的身体，凌杰笑了起来，笑的无比之轻松。
　　“你……”
　　立早折口眼睛瞪大，然后眼睛一闭，直挺挺的倒了下去。
　　周围，传来了剧烈的心跳声和抽气声。
　　“天……天皇阁下！”
　　“天皇死了！”
　　“他杀了天皇！！”
　　“天皇阁下！！啊！！还……还愣着干什么，让他死！！”
　　在这么多人的保护之下，立早折口竟然就这么被他们眼睁睁的看着杀死。他们在仓皇失措之中，将所有的情绪发泄向了凌杰，顿时，一个个最强力的风系魔法和数不清的箭矢从各个方向集中飞向了凌杰……
　　若中，必死无疑。
　　感觉着迫近的死亡，他举起了草薙剑，笑的很是轻松惬意：“嘿……你们，永远别想拿回草薙剑！！更别想杀我！！”
　　“星——魂——残——痕！！”
　　草薙剑挥舞，一道长长的剑痕倾斜划下……
　　星魂残痕所划裂的目标，不是敌人，而是自己。这道长长的剑痕，就是斜印在凌杰自己的身上，将他的生命力完全清空。
　　在他身体开始倒下之时，数不清的魔法和弓箭才落在了他的身上……须臾，他的身体倒下，尸体化成了白光消失在了那里。但，在他原来停留的地方，却没有草薙剑的爆出。
　　因为，他是被自己杀死，而不是被东瀛玩家所杀！他便是以这招自我领悟的自裁之技，完成了对神逍遥，也是对自己的承诺。


第956章 天辰城破
　　“叮……你的队友‘神逍遥’死亡。”
　　“叮……你的队友‘桀影星魂’死亡。”
　　连接两个提示音在天魂诸人的耳边响起，让他们齐齐心中一乱。随后，他们的耳边响起了凌杰的声音：“大家！不要担心我们，我现在已经找到逍遥了，马上带他返回家里，在他醒来之前我会看着他，然后在一起回去……还有，我的草薙剑，没有被爆出来。你们加油，我们会回去的！！”
　　天魂接收到的是神逍遥和凌杰身亡的提示，而东瀛军之中……虽然这个消息被尽可能的压下。但观望台三十米的高度，能看清上面所发生之事的东瀛军何其之多，天皇在重重保护之下就这么被杀，连带东瀛最强的永恒太阳被天魂中的一人直接灭团的消息顿时快速的在东瀛军中传开，东瀛军都知道这次是天皇亲自督战，并不是什么秘密，因为这可是激促玩家的一大利器。但此时却眼睁睁的看到，或听到天皇的死亡和永恒太阳的全灭，东瀛上下顿时一片骚乱，如同信念与支柱瞬间崩塌了般六神无主。
　　“不许乱！！全部不许乱！！天皇现在就在看着我们，我们的胜利也就在眼前，破城而入，顺便灭了这个天魂佣兵团！！绝不可让天皇阁下失望，他亲自来督战，甚至因为亲自来这里而战死，这是我们多么大的荣耀，绝对不能让天皇阁下失望，听懂了没有！！城门马上就要被破开，胜利即将来临，天魂的人也已经被我们杀了两个，给我一鼓作气！！”
　　在场的东瀛指挥者纷纷在大吼着，他们的大吼总算让东瀛军的骚乱稍稍平息了下来，但无论他怎么吼，天皇之死已经是事实，这无疑是天魂对这里所有在场的东瀛军，对整个东瀛扇了一个无比响亮的耳光。而这件事在这一战传出之后，即使他们能成功占领天辰城，他东瀛也会再一次沦为天大的笑柄。
　　“小杰……做的好，好好的守着逍遥，我们会撑到……最后一刻，啊啊啊！”左破军一声爆喝，变守为攻，手中的盾牌猛一抡起，狠狠的撞向前方，将几个冲来圣殿骑士远远的砸飞了出去。
　　城门之前，天辰城的城门已经是残破不堪，眼看着就要完全崩坏。高高的城墙之上，慕容秋水为了躲避弓箭已经退离了很远，但他的枪击几乎从未停止，面对着东瀛军的攻城，他的射击集中点也落在了城门之前，可怕的子弹在攻城的东瀛玩家群中射出一道又一道的长长血线，让城门之前的土地早已被鲜血染红。他一个人，让所有东瀛军还未到城门前就已是胆怯七分，到了城门前攻击的时候更是胆战心惊，生怕下一个血花爆开在自己的头上，他一个人，几乎让这些东瀛军毁掉城门的时间延长了整整一倍。
　　天魂的坚持依旧在继续，没有一个人放弃，逃跑，也没有一个人倒下，而就在这时，随着一道黑芒的闪过，司徒无情的恶魔之爪一下子消失，恢复成了正常的右手状态。
　　恶魔之爪今天所能持续的时间，已到尽头。
　　司徒无情的脸色冷了一下，漆黑短刃已被他抓在右手之中，重新杀向了敌军，司徒刹那默默叹息一声，将自己的注意力释放到了极限……他知道，恶魔之爪消失，他们所承受的压力会打上很多，所能支撑的时间也会数倍的缩短。而处在最危险境地的便是他……
　　没有任何悬念的，没有了司徒无情的恶魔之爪对敌人的大范围扫击，天魂佣兵团的压力倍增，才不到半分钟的时间便已经是接连险象环生。而他们的身后，随着一声巨大的轰声，天辰城的城门彻底的崩坏，倒塌了下去。
　　城门倒塌的声音他们全部听在了耳中，虽然，他们早已有了这样的觉悟，但这一刻终于到来，他们依旧心中一片恨然，更加狂猛的攻击着前面的敌人，甚至释放着发泄的大吼。
　　一直关注着这里的华夏玩家们也全部长长的吐了一口气……天辰城的城门还是破了……
　　此时，距离东瀛军的第一波攻城开始，已经过去一个小时。
　　三千不灭轮回的玩家，以及一个天魂佣兵团，将这数万的入侵军抵御了整整一个小时……
　　除了“奇迹”，还有什么堪以形容？除了他们，还有谁，能复制这似短暂似漫长的一个小时？
　　天辰城虽破，却让全世界目睹了这只属于华夏的奇迹。
　　而接下来，就交给他们了……
　　越来越多的玩家把自己传送回了天辰城，天辰城被破破，不代表已被他们占领，还有数不清的玩家会守在城中，守在复活石之前。只是，从很多方面来讲，城门被破，距离占领这个城也已不远。因为一个城的复活石就如玻璃一般一击就碎，华夏玩家数量相当庞大，但是……即使是十倍的阻截力量，又真的能完全保证所守护的复活石不会被攻击到了？
　　而复活石被击碎后，华夏的玩家就无法直接回城，被安置上东瀛的复活石上，会受到七天的保护，七天之内华夏玩家都将无法对这个复活石进行攻击，到时候，东瀛玩家源源不断的涌入迷失大陆，然后可以通过回城大量出现在天辰城中心……至少七天之内，那里会是他们的天下。作为华夏玩家来到迷失大陆后的初始之地，新来的玩家会无法进行转职，无法接受这里的任务，对整个华夏区的影响之大可想而知。
　　而即使七天之后能把城夺回，这个东瀛所被赋予的污点，也都永远无法消抹而去。
　　但现在，城门已破，已再也不可能有任何形式的转机……除非，还能有什么奇迹发生。
　　啾~~~~
　　就在天魂佣兵团陷入巨大危机，东瀛军开始疯狂向城内之时，遥远的上空，忽然传来一声嘹亮之极的长鸣之声，就在所有人都下意识的抬头看向上空时，却发现上空竟已是通红一片，原本昏暗的天空此时竟如布满了黄昏之霞，随着，漫天的红色急坠而下……
　　呼……
　　狂风吹起，风带火势瞬间蔓延百米，从城门的位置到天魂佣兵团的所在都被大火完全的吞没，灼烧着密集到无法数清的生命，一秒，两秒，三秒……在火焰的灼烧之中，东瀛玩家的尸体开始密密麻麻的堆积，转眼之间便已堆积如山……
　　所有已经冲进了天辰城门，以及城门前百米范围内的数千玩家，全部葬身火海之中。


第957章 瞳孔中的命运之刻(上)
　　同样身处火海之中的左破军等人还没来得及吃惊，便忽然察觉到他们竟一点都没有感受到火焰的灼烧感，他们的身边，所有的东瀛军一片又一片的在哀吼中倒下，转眼间便已基本看不到站立之人，火海之中，就连飘起的无数的伤害数字都被吞没。而他们却是安然无恙。他们马上明白，这个攻击刻意的没有将他们几人锁定。他们抬头看向了上空，依然赤红的天空之上，一只巨大的白隼划空而过，在他们的头上振翅盘旋……
　　“那是……圣羽神隼！是祈梦！”苏菲菲兴奋的喊道。
　　“是她！”
　　“这个小妹妹……她竟然出现了。”
　　大火依然在燃烧，这场覆盖了至少百米范围的火焰至少燃烧了十秒的时间，而在不到五秒之时，所有在火海之中的东瀛军便已全部丧生，数量保守就散也有三千之多，城门的危机全部瓦解，百米的范围内，再无一个东瀛之人，处于长时间高压混战，已经精神疲惫的天魂佣兵团诸人也终于获得了解脱，齐齐抬头看着空中……圣羽神隼，这是属于花祈梦的坐骑。她同样属于天魂佣兵团，但出现的次数比叶天邪还少，也最是神秘。平时从未和他们一起行动过，出现的让他们印象最深的那一次，还是很久之前第一次魔武大会上她和叶天邪的决赛之战，那场比赛，她完整的向世人展示了她的实力……不会亚于叶天邪的实力。
　　虽然那场比赛最终是叶天邪胜，但任谁都看得出，叶天邪胜的是多么的侥幸。
　　花祈梦的能力在于极强的魔法，魔法不是寻常魔法师的单系，而是有着七系之多，甚至还能操纵空间。单挑她惜败给叶天邪，但群战能力……以她的魔力之技，她要远胜叶天邪。
　　而也是她的这么一出现，城门之前的危机就这么几秒之间土崩瓦解。原本已经死心的华夏玩家，世界玩家在火焰燃烧之时，分别发出了如见鬼神一般的惊喊。虽然圣羽神隼只在当初的第一次魔武大会上昙花一现，但足以给看了那场比赛的人们留下极深的印象。所以随着圣羽神隼出现在了他们的视线之中，越来越多的玩家开始喊出了“寻梦”这个名字。知道这个名字的人也都知道她同样属于天魂佣兵团，是天魂佣兵团中唯一的纯魔法输出者，是最神秘的一个，同时也是除了团长之外，最强的一个……
　　当人们几乎已经快要忘记了她的存在时，她却在这千钧一发之时，以这种几乎惊爆人眼球的方式，带着飞舞的火焰冲天而降……
　　华夏玩家奢望的奇迹就这么发生，被破开的城门再次远离了危机，新的希望，再次出现。
　　圣羽神隼缓缓的降下，降到了左破军身前，圣羽神隼巨大的翅膀收起，他们也同时看到了花祈梦袅袅如蒙着一层迷雾般的身影。依旧是白纱遮面，把自己的脸捂住的严严实实，习惯性的不想让任何人看到。
　　“祈梦！太好了。”苏菲菲跑到了圣羽神隼前，欢欣的喊道。
　　“我来晚了。”花祈梦轻轻说道，转头看向了远处漫山遍野的侵略军，目光闪动着他们看不懂的光芒。
　　“不晚不晚，一点都不晚，反而来的刚刚好，我都怀疑你是不是故意算好时间过来的。”司徒刹那咧嘴笑道。
　　“不愧是当初差点把二哥打败的人，一出手，就这么惊人。”左破军由衷的感叹道。
　　远处，东瀛军已经再次陷入了惊乱之中，之前冲到城门前的队伍过于密集，葬身火海中的东瀛玩家数量无疑是个相当恐怖的数字。他们看着那已被破开的城门，心中仿佛被一座山重重压着一般沉重……他们东瀛数万之军，却怎么都无法攻破那近在咫尺的城门……抵挡在前面的人明明这么少，他们明明已经兵临天辰城下，甚至把城门打破，却依然没能闯进去……
　　他们的前方，仿佛横亘着一条看不见的鸿沟，永远无法跨越。
　　东瀛军还留在现场的将领全部一阵咬牙切齿，又是一个让他们胆战心惊的死亡数字出现在他们面前，他们在团队频道里大喊道：“不要乱！全部站好……这种绝招技能都是有严格的使用限制和使用惩罚的，现在，继续上！！”
　　灼烧的火海消退之后，天辰城门前暂时恢复了平静，但这个平静并没有维持太久，躁动的敌军再次冲杀而来。
　　“走吧，我们回城门那边。”花祈梦扫了喊杀声传来的那个方向一眼，身下的圣羽神隼展翅而起，疾飞而去，翅膀不过三次拍动，便已带着花祈梦落在了城墙之上。
　　“祈梦姐姐！”星宝儿和辰雪同时跑到了花祈梦身边，开心的看着她，她的到来，让她们刚刚承受的巨大惊慌的心一下子平复了下来。
　　“走，我们也回城门那里，有祈梦在，以她的能力，这些东瀛军根本别想靠近……只要再拖一个小时，援军就可以到达了，到时候就彻底的安全了！”苏菲菲说道。
　　“嗯……等等。”左破军转身，目光一沉：“这次，高丽军和美利军……也动了！”
　　一眼望去，原本按兵不动的高丽玩家与美利玩家也的确开始和东瀛军一般大规模的冲向了这里……显然，在刚才的安静之下，他们又重新达成了什么协议。他们也当然比谁都明白，要破城，就必须在最短的时间内，否则若是城门前援军到达，他们将再无希望。
　　所以，这次是三个国家的入侵军全部压上！
　　“随他们吧，我想我们该休息下了……虽然没见过祈梦小妹妹几次，但我相信，她一个人足够了……她可是和团长不相上下的怪物啊。”司徒刹那耸了耸肩膀，无所谓的说道，然后转身走向了城门。
　　很快，天魂在场的所有人都已站立在了城墙之上，看着靠近的入侵军……城门是大开着的，他们直接就可以冲进。
　　“交给你了……呼呼，唉，你一定不知道这些能量弹是多么的贵重，每打出一颗，就像是抽了我一点血一样让我心痛。”慕容秋水也懒散的放下了双枪，说话的时候，还幽怨的看了星宝儿一眼。
　　花祈梦没有说话，定定的看着入侵军的靠近，她开口说道：“迷失之城的危机比这里更大，那里遭遇了一个鬼王。”
　　“什么，鬼王！？”众人都是大吃一惊。鬼王是什么概念，华夏玩家都知道的很清楚。百年前的封魔之战，可是华夏玩家所熟知的常识……包括其中的希耀女神、八大被封的鬼王，还有从那之后消失的十二贤者。
　　“对。”花祈梦点头。
　　“……鬼王！那可是有着亚圣灭实力的大变态啊！玩家根本不可能挡……那迷失之城的守军挡住了没有？”司徒刹那露出了夸张的表情。
　　“被迷失之城最强的两神玄高手暂时挡住……但撑不了多久，因为第二个，第三个鬼王马上就会跟着出现。”花祈梦说道。
　　“……”众人齐齐无言，一个鬼王尚且无法抵挡，何况两个，三个……鬼王之力，根本不是人类之所能及，能挡鬼王的，唯有十二贤者，但他们现在……
　　“如果迷失之城惨败，会是什么后果？”左破军皱眉问道。
　　“迷失之城，会成为魔之城。”花祈梦言简意赅的说道。视线之中，敌军已经越来越近，喊杀声就在耳边。
　　“那该怎么办？如果迷失之城成为了魔之城，我们就没有了中心之城，我们还怎么转职……我和天邪的家怎么办？还有七月商会……不，千万不可以这样！”苏菲菲彻底的惊慌起来。
　　“呜……我也不要这样！我那里还种着好多对哥哥来说很重要的东西……祈梦姐姐，你这么厉害，一定有办法的对不对？”苏菲菲的焦急也带起了辰雪的焦急，她抓着花祈梦的衣角，惴惴不安的说道。
　　“我的能力完全无法和鬼王相提并论，但现在能暂缓迷失之城危机的，辰雪妹妹，只有你了。”花祈梦说道。
　　“啊？我？”辰雪嘴唇张开，完全不明所以。


第958章 瞳孔中的命运之刻(下)
　　“对，只有你。”花祈梦说道。下方喊杀声逼近，漫山遍野的玩家冲了过来，共分成了三股，当头的依旧是东瀛军。靠近之时，弓箭手已经拈弓搭箭，准备对城墙上的天魂诸人进行射击，对此，花祈梦仅仅是轻轻的挥了一下手……
　　呼……
　　一阵暴乱的狂风吹起，紧随而至的，是在城门前卷起的可怕龙卷风，龙卷风纵向和横向上都有着百米之高，卷起之时，除了风的狂卷，还有数不清交叠在一起的风刃切裂之声，所有靠近天辰城的玩家的身体在这狂风之中被无情的切割中……
　　左破军等人纷纷瞪大眼睛，张大嘴巴看着这仿佛天降的灾难……当初在第一次魔武大会，花祈梦施展魔法时还需要短时间的吟唱，范围和效果也没有这么恐怖……随着包括叶天邪在内的天魂诸人的成长和等级的提高，花祈梦的能力又何尝不在增长着。阔别大半年，她的再次出手，也再一次给了所有在场之人以巨大的震撼。
　　所有冲进城门前百米范围内的玩家，以及原本躺在地上的尸体全部被龙卷风卷起，然后远远的卷飞向了南方，丢进了东瀛队伍之中，在龙卷风终于消逝，他们的身体落下之时，无论原本是生是死的，全部死亡，无一人活命。
　　天辰城门前百米之内顿时干净一片，已再也看不到任何一具尸体，甚至就连掉落的道具装备都全部消失不见，光秃秃的如同地面刚刚被巨大的砍刀给切掉了一层般。
　　这一击，再次将东瀛军的攻击彻底瓦解，也惊爆了不知多少人的双眼。
　　“好厉害。”苏菲菲一声惊叹。如果花祈梦可以一直都无限制施展这样的魔技，那么，敌军不管来多少人，都绝对没有攻破城门的可能，完全是来多少，死多少。
　　一出手便笼罩百米之距离，且强大的伤害造就的是无悬念的秒杀，更过分的是她这些魔技的释放几乎不需要什么吟唱，而且可以接连使用，倒像是连冷却时间都没有。这样的能力，早已无限超出了玩家的实力范畴。当初，面对花祈梦尚未成熟的强大魔技，他的选择都是第一时间将她强制封魔，否则，在那个竞技台之上，他根本没有抵挡的可能……而，对花祈梦来说，普通的封魔对她完全无效，即使有效，只要她不愿意，又有谁能近她的身？
　　龙卷风无疑再次给所有的入侵玩家造成了强力的威慑，但这威慑却似乎并没有持续太久，很快，喊杀声再次响起，又是一大波玩家冲了过来……因为他们都很相信，这么强力的技能，根本不可能多次释放……一定不可能。
　　“可是……可是我的‘百草之天赐’已经用过了，今天都不可以再次使用了。”辰雪捧起手中的百草之书，说道。因为她对于战斗上的辅助，似乎也只有百草之书的“百草之天赐”了，其他的……她一点战斗能力都没有，怎么可能对解除迷失之城的危机有所帮助。
　　花祈梦的手收回，她摇了摇头说道：“我说并不是你自己，而是你的干爷爷……把他喊来，就可以暂缓迷失之城的危机。这也是目前唯一有作用的方法了。”
　　“爷爷？啊对了……是干爷爷！！”辰雪先是怔了一下，随之晶莹的双目中一下子流露出了惊喜的光芒。她没有去想花祈梦为什么会知道她有一个很厉害的干爷爷，马上的拿起圆鹊当初给他的传音石，脆声说道：“爷爷！爷爷……听的到我的声音吗？”
　　不过几秒钟的时候，辰雪的心中就响起了圆鹊温和的说道：“雪儿，爷爷在这里。”难得辰雪主动和他说话，对面的圆鹊兴奋的花白胡子都快要飞了起来，声音都激动的有些发颤。他这个本已如行尸走肉的老头因辰雪的存在而不再生无可恋，辰雪的身上，承载了他太多的感情。“是不是有人欺负你了？爷爷马上就过去教训他！”
　　“不是的爷爷，是迷失之城那里遭遇了魔族的攻击，现在已经变的好危险，爷爷你那么厉害，去把那些魔都打败赶走好不好？现在只有爷爷能救那里了，可以吗？”辰雪带着深深的希冀说道。
　　“……”面对辰雪的这个要求，圆鹊沉默了许久，才带着深深的踌躇说道：“雪儿，可是……可是爷爷已经发誓，永远不再去理会和插手迷失大陆与其他种族的恩怨，只想安静的做个无欲无求的世外老人……”
　　“可是……可是如果迷失之城真的被毁掉了，我和哥哥在那里的家就会毁掉，还有好多对我们来说很重要的东西会被毁掉，我们所有的玩家都会受到很严重的影响，哥哥会伤心，姐姐会伤心……雪儿也会好伤心的，我不要那样……爷爷，你帮帮我们好不好？不然的话迷失之城真的会……真的会……”
　　说着说着，辰雪的声音里已经带上了轻微的泣音，仅闻其声音，就足以想到现在的她必然已经是泫然欲泣。圆鹊顿时一阵心神大乱，慌不迭的说道：“雪儿你别哭，别哭别哭，爷爷刚才只是开玩笑的！！爷爷马上就到迷失之城那里，保证把那些魔全部赶跑……爷爷马上就去。”
　　“啊？真的吗……谢谢你爷爷，真的太谢谢你了。”辰雪欣喜的喊道。
　　“呵呵，这本来就是爷爷该做的事嘛。雪儿，你放心的到一个安全的地方去，可千万不要到危险的地方，爷爷这就过去，把那些魔全部赶走。”圆鹊笑呵呵的说道。
　　“嗯！！我现在在的地方很安全，好多人都在保护我的。”
　　“好好，爷爷马上就到迷失之城去，尽管放心，那些魔什么的爷爷一下子就能打倒，不会让他们毁了迷失之城的。”
　　结束通话，辰雪捧着她的百草之书，开心的喊道：“太好了！爷爷说他可以把迷失之城的魔全部都给打跑，太好了太好了。”
　　“呼……什么时候，我也可以用一个这样的靠山……哦！！”司徒刹那很是吃味的悠悠说道。
　　※※※
　　南海。
　　“哈！！是黄金电鳗！”
　　随着海洋之星的甩起，一条足有一米之长的金色电鳗被带了上来，然后被司徒落雨熟练的抓在手里，快速的从鱼钩上取下，她笑盈盈的对叶天邪说道：“黄金电鳗是我在这里钓到过的最好的鳗鱼了，到现在为止，一共才钓上来不到五条。这种鳗鱼做成料理之后味道特别特别好，等回去的时候我做给你吃哦！你不在的这些天，我在这个海洋上钓到了很多味道特别好的海鲜，回去一定要全部给你尝尝看，你一定会喜欢的……对了，这个黄金电鳗拿到商店里卖的话，可以卖好好几千个金币。如果做成高级料理，吃了之后，还会在一定时间内增幅雷系魔法的伤害，很厉害吧。”
　　叶天邪微笑着点头。南海之上除了偶尔的几个NPC，几乎没有人垂钓和捕捞，这里的资源几乎可以说是无限的。以司徒落雨精湛的钓术和当年钓圣的最强钓竿“海洋之星”，这短短的时间内，他几乎每一两分钟就会看到司徒落雨钓上一条大大小小各种不同的鱼蟹等。
　　至于他自己……到现在为止，鱼钩上一点动静都没有传来。不过他也并不觉得不平衡，他没有学习过钓术，身为战斗职业也不能学习，所以只能做那种休闲类的基本垂钓，不但成功率和现实世界钓鱼那般低微，而且钓上来的鱼都是最低级普通的，只可用作烹饪之用，至于带上来什么装备道具，或者可做成高级料理，那是想都别想了。
　　把这个黄金电鳗收起，司徒落雨重新把鱼钩丢向海中，然后靠着叶天邪，笑着说道：“嘻，天邪哥哥，一定是因为你在这里。所以我的运气才会那么好……天邪哥哥，你不用着急的，你这边的话，也肯定会马上有大鱼上钩……咦？啊！快看！！你那边的鱼钩动了！！”
　　鱼欲咬钩，发出大的声音来是个相当的大的忌讳，因为猎物可能还没完全咬上，就被声音给吓跑。叶天邪一直没有钓上鱼来，他自己并不着急，因为这个过程，的确让他的心平静很多，倒是司徒落雨一直在暗暗着急着，唯恐他会因此而更不开心，此时看他的鱼钩有了反应，她的情绪才会直接失控起来。
　　很幸运，猎物似乎已经咬钩，并没有来得及被吓跑，鱼线开始快速的下沉，这让司徒落雨一阵惊喜：“哇！！这么剧烈的挣扎，这一定是条好大的鱼，天邪哥哥，快点用你的力气把它直接甩上来，这个鱼线和鱼钩都是最高级的，一般不会断线和脱钩的，快点快点。”
　　叶天邪的力量值当然不是盖的，手腕一抖……顿时，水面腾起一个相当大的水花，随着鱼线的脱水而出，一只足有一米半多长的鱼被甩向了空中，跌落在沧海怒鲨的背上。
　　“哇！！”司徒落雨发出了惊喜的声音，然后丢掉手中鱼竿，迅速上去，很熟练的把这条正在挣扎翻腾的大鱼制住……鱼挣扎的力量是相当之大的，但司徒落雨却不知用了什么特别的手段，她的双手一将它压住，这条挣扎的鱼便马上变得安安静静。
　　“是鲤鱼……天啊，我第一次见到这么大的鲤鱼。天邪哥哥，你真的太厉害了。”司徒落雨的双手压在鱼身上，回头兴奋的笑着。叶天邪站起身来看着这条大鱼……嗯，看来极高的幸运值果然不是盖的，没有钓术的玩家也就只能钓上鲤鱼之流的普通鱼，但能钓到这么大的鲤鱼，估计必须运气好到爆棚才行。
　　“嘻嘻，这条鱼足够吃好多天了……啊，不对不对，这么大的鲤鱼都可以当展览品啦。这样好了，我们把它活捉回去，放到七月海鲜城的水族馆里养着好了，一定会把很多人惊到，说不定还会引很多记者过来。”司徒落雨一边兴奋的说着，一边轻车熟路的把鱼钩从鱼的口中取下。鱼钩离体之时，她的动作忽然顿了一下，口中发出了一声轻轻的“咦”声。
　　“嗯。好啊。”叶天邪答应一声。注意到司徒落雨的发怔，他身体向前探了一下，问道：“落雨，怎么了？”
　　“鱼钩上……还挂着一个奇怪的东西，应该是从这个大鲤鱼的嘴里勾到的，好像是个项链。”司徒落雨转过身来，摊开了手掌，手中，静静的躺着一个小巧的黑色挂饰。黑色的挂绳无光无泽，看不出是由什么材料做成，而其所吊坠的东西……漆黑的颜色，狭长而怪异的外形，从上到下不规则的分布着五个不同的点缀和两个不同形状的怪异孔洞。五个点缀从上到下，依次释放着红、橙、黄、绿、青五种不同的颜色，而那两个孔洞的周围，也隐隐附着蓝色和紫色的淡光，结合起来……似乎是赤橙黄绿青蓝紫七种属于太阳的色彩。


第959章 我的果果，我的命运之刻(上)
　　“咦？奇怪……这个东西怎么会觉得在哪里见过呢？”司徒落雨拿着手中奇异的挂饰，迷惑的自言自语道。这是从南海里钓上来的东西，似乎是被这只大鲤鱼所吞下，她明明应该没有见过才怪，但却分明有一种很奇妙的熟悉感。
　　“天邪哥哥，好像没有什么属性……你看。”司徒落雨把大鲤鱼收起，站起身来把它交到了叶天邪手中，“外形很奇怪的东西，不过越是这种奇怪的东西，越应该很特殊，而且我居然看不到它的属性，这说明它的品级一定特别特别高……哇！天邪哥哥，你真的是太厉害了，没学过钓术都可以钓到这么大的鱼，还能附带一个饰品，不过呢，这个东西好像真的在哪里见过似的。”
　　当初，在璃仙儿的请求之下，婆罗女神答应了设下一个让所有人忘记命运之刻的诅咒，同时，所有关于它的东西都会消失，包括关于对它的记载，包含它的录像，甚至仿制的模型等等等等，断绝了任何通过熟悉感的刺激而让人记起命运之刻的可能。不得不说，真神的力量是可怕的，这让常人听上去完全不可思议的事却完美的实现了。但，婆罗女神当初同样对璃仙儿说过，这个诅咒并不是不可破，破它的方法很简单，那就是命运之刻重新出现在人前，并被一个人所记起……那么，只要有一个人将它记了起来，所有关于命运之刻的记忆就会如水之涟漪般迅速蔓延，让所有人都在自己不知道的情况下，完全恢复对它的记忆……以及，当初所有因这个诅咒而消失的虚拟之物或非虚拟之物。
　　司徒落雨说完，等了半天却没有得到叶天邪的一句回话，更没有伸出手来拿过她手中的东西。司徒落雨抬头，却发现此时的叶天邪神情僵硬的便如雕塑一般，他的双目死死的盯在了她手中的奇异挂饰之上，全身，唯有他的眼波在剧烈的动荡着……
　　“天邪哥哥，天邪哥哥！”司徒落雨拿手在他的眼前晃了晃，但叶天邪的双目却依旧落在她另一手的挂饰之上，没有一丝一毫的眨动。司徒落雨疑惑的顺着他的目光落在了自己手中的挂饰之上，然后抬头，将它放在了叶天邪面前：“天邪哥哥，这个东西有什么问题吗？为什么会这么看着它……对了！你是不是也有曾经见过它的感觉？”
　　一只手伸出，放在了司徒落雨嫩滑的手上，将她手间的挂饰拿了起来……整个过程，就如在放慢动作一般。司徒落雨一直都在看着他的手……因为那只手颤抖的就如来自一个风烛残年的老人……
　　“天邪哥哥……”司徒落雨靠近了他小半步，担心的看着他。她总算开始感觉到了不对劲，因为他的反应，实在是太过不同寻常……身体的僵硬，手掌的颤抖，眼波的动荡，她从来都没有见过叶天邪露出这样的表情神态。就如……受到了什么巨大的心理冲击……那种让他几乎精神崩溃的刺激。
　　“落雨……”叶天邪小心的合上手掌，把那个挂饰轻轻的握在了手心，感受着上面传来的温度，还有那种直击内心的熟悉感，他闭上眼睛，用在心神激荡下已模糊不清的声音说道：“先离开……好吗？”
　　“离开？天邪哥哥……你怎么了？你……你不要吓唬我。”司徒落雨靠在他的身体上，担心的看着他。
　　“我没事……”叶天邪用力的呼吸了一口，努力的让自己的心情平复。他背后的赤渊之翼张开，身体从海面上漂浮而起，一直漂到了五米的高度。他的眼睛一直闭合，因为现在的他，所有的心念都集中在了手中的东西上。司徒落雨看着他张开赤渊之翼升空，茫然失措，耳边，传来了他的声音：“落雨，让我自己呆一会好吗……让我自己……”
　　司徒落雨：“……”
　　“天邪哥哥，我在家里等你。”虽然心中浓浓的疑惑和担心，但叶天邪此时所发出的声音让她根本无法去拒绝，她发出轻轻的声音，担心而留恋的看了他的背影一看，驾驭身下的沧海怒鲨快速的向北游去。在海面之上，沧海怒鲨的速度不亚于地面上的泣羽冰麟，在它全力的游动之下，沧海怒鲨转眼便已化作海平线上的一点黑点，直到消失不见。
　　“天邪哥哥……”司徒落雨一直都默默的看着叶天邪的身影，直到再也看不见。她现在所处的位置并不是迷失大陆的范围之内，所以无法使用任何的回城卷，等踏入了迷失大陆的区域，她便可以直接返回家中。
　　叶天邪手握着这个自己钓上来的挂饰，身体漂浮在这海面之上，久久无声。
　　看到它的那一刹那，他感觉自己的脑海仿佛被一把千钧重锤狠狠的轰击而下，变得轰然一片，视线在一瞬间变得模糊，周围的一切景象都在模糊中一点一点的消失，唯独余下它，在视线中越来越清晰……
　　这是……
　　这到底是什么！？
　　为什么会有那么大的熟悉感……为什么自己的心会跳动的这么快，这么剧烈……为什么脑海会一下子变得这么混乱，好像有什么在苦苦的挣扎……
　　是我曾经失却的记忆挣扎着要出现吗……
　　祈愿琉璃……
　　你所来带我找到的东西，就是它吗？
　　它到底是什么……到底是什么……
　　叶天邪张开了手掌，定定的看着，努力的想要回忆起关于它的画面，任由自己的心海深处的某种情绪疯狂的躁动着，挣扎着……黑色的形体，扭曲的外形，五个形状不同的点缀，两个怪异的孔洞。从上到下，最上方的点缀，是一根赤色的羽毛，就如一簇燃烧的羽状的血红色火焰一般。下方，是橙色的兽牙之状，释放着柔和的橙色之光，第三个点缀，细看之下，就如一只张牙舞爪的野兽，黄光缭绕，第四个点缀，那是一个圆环，释放充斥着危险幽绿色的光芒，第五个，是一个青光闪闪的骷髅……而下方的两个孔洞形状更是极不规则，难以看出那是什么……在他的凝聚全力的注视之下，第一个孔洞，隐约的描绘着一只仰天咆哮的狼，第二个孔洞，描绘的似乎是一个张开双手，仰头望月的少女……
　　这是什么……到底是什么？
　　让我想起来……想起来啊！！
　　如果真的是祈愿琉璃让我找到了你，是祈愿琉璃要实现我苦苦追求的心愿，就祈求你让我记起来……
　　他相信，只要记起了它，让自己记忆的封锁出现了裂痕，所有被封锁的记忆都会如决堤的洪水一般齐齐涌出，让他将一切全部的记起……
　　一秒……两秒……三秒……四秒……
　　他捧着这个挂饰，在对这个记忆的苦苦追求之下，每一秒都是无比之漫长……他把它放在自己的心口，让它尽可能的贴近自己的内心，去尝试的唤起更强的心之共鸣与激荡。
　　就在这时，被他握在手中的黑色挂饰忽然闪烁过一瞬间的白光，那骤起的光芒有些强烈，微微闪了一下叶天邪的眼睛。白色的光芒缓缓从上面脱离，在叶天邪呆滞的目光中慢慢飘向上空，如一个小型的白色太阳般漂浮在了他的眼前。随之，白色的光芒变淡，消散，一个娇俏的人影出现在了叶天邪面前……
　　这是一个小女孩，一个无论年龄，还是身体都很小的女孩，头发漆黑，目如星钻，皮肤和衣裙又纯白无暇。叶天邪呆呆的看着她，她也呆呆的看着叶天邪，她有着长长的眼睫，有着宝石一般的眼睛，而此时，她的双目之中盈满了泪珠，泛着凄美的水晶之色……
　　“呜哇！！！！”
　　少女用力的扑向了他，紧紧的抱住了他的脖子，那么小的身体，娇嫩的手臂却抱的那么紧，完全是用出了全身的力量。她紧紧的抱着他，用最悲戚的声音哭喊着：“主人！！我以为再也见不到你了……我再也不要离开主人了，再也不要和主人分开，我以后一定乖乖的听主人的话，一定不任性，不淘气，不让主人生气……主人不要丢下我，不要赶我走，不要忘记我……我再也不要离开主人，永远都不要了……呜呜呜呜……呜呜呜哇！！”
　　叶天邪如石化一般漂浮在那里，怔怔的听着耳边如杜鹃啼血般的哭声……逐渐的，他竟然感觉到自己全身的情感都疯狂的涌向了双目，让某种滚热的东西不受控制的想要狂涌而出，他的视线开始越来越朦胧，他知道，自己流泪了……
　　心海之中，一片轰然，仿佛有什么东西完全的崩裂……消失的无影无踪……
　　“果……果……”意识混沌若雾，他几乎用尽了自己全部的意念，喊出了这两个字，声音朦胧的如睡梦中的呓念……


第960章 我的果果，我的命运之刻(下)
　　“果……果……”
　　“果……果……”
　　“果果……”
　　他用梦呓般的声音，一遍一遍的喊着这个名字，这个对他明明是那么重要，却又被他遗忘了那么久的名字。
　　果果依然在哭，哭的嗓子已经哑了，眼泪滴落到叶天邪的脖颈之上，顺着他的脖子划下，将他胸前的衣服都打湿了好大的一块。究竟多么大的伤心，才会让这么小巧的一个女孩，流出了这么多的眼泪。叶天邪的心弦颤动着，他伸出了双手，小心而轻缓的覆盖在了这个小小少女的身上，用最轻柔的动作把她捧了起来，捧在了自己的双手之间。
　　少女依然在哭，哭的惊天动地，感受着这双熟悉的手掌，熟悉的温暖和味道，她抱住了他的一根手指，在哭声中抬头，泪眼婆娑的看着已经离别了太久的主人的眼睛，看着他的一切……半年多的时间，她都不知道自己是怎么熬过来的。在很早之前，她习惯着寂寞。在遇到她之后，她已经不知道寂寞是什么，在他面前，她可以任意的撒娇，任意的打闹，任意的索要各种自己想吃的东西，还可以提很多很过分的要求，而她的主人总是会迁就着她，其实，对她来说，她最最喜欢不是那些糖果，而是自己的主人。离开他的这么长时间，她几乎所有的时间都在想着他，想着以前和他在一起的每一分每一秒，然后，她会很努力的哭……
　　只是，她可以从命运之刻脱离，却不能远离。因为她的生命，已经和命运之刻联系在了一起。而也是为了他，就算她可以找到他，她也不会出现在他面前，她已经答应了姐姐……更不想让他和姐姐说的那样，陷入了永世的凄凉。
　　而此时，重新看到了他，回到了她的身边，她从命运之刻里冲出，紧紧的抱着他，尽情的发泄着自己所有的情感，再也不顾其他……
　　“果果……”叶天邪依然在轻唤着她的名字，遗忘了那么久，也少呼唤了不知多少次她的名字……这个一直以来寸步不离的伴随着自己，几乎成为了自己身边小巧影子的少女，自己怎么可以把她给忘记。
　　“主人，我以为再也看不到你了，呜呜呜……”果果又扑了上去，紧紧的靠着他的身体，用自己的眼泪沾湿着他的衣服，诉说着自己的伤心和对他的依恋。她抓着他的衣服，哭泣的重复着一遍又一遍：“主人，果果再也不要和你分开，以后不管发生什么，果果都要和主人在一起，一起玩，一起吃东西，一起冒险，一起洗澡，一起睡觉……永远和主人在一起，果果以后一定都很乖的听主人的话，再也不任性，呜呜呜呜……主人，不要再离开果果，不要赶果果走，不要再丢下果果……呜呜呜呜……”
　　抬起了自己的手，手心之上，命运之刻释放着熟悉的七色的光泽……
　　是啊，她叫果果。
　　而它，叫命运之刻。
　　一个是已经和自己的命运牵绊在一起的重要之人，一个，是自己生命之中最重要，最不可离弃之物。因为……它是仙儿，留给自己的。
　　仙儿……
　　叶天邪抱住了果果嫩小的身体，仰起头了，看向了无际的天空。耳边，是果果的哭声，脑海中，放映着那些曾经被遗忘的画面。
　　所有遗忘的东西，就在他喊出果果的名字的那一刻，全部的记起。
　　龙魂爆之后，忘却的情本绝不是那么容易记起……更何况，叶天邪当初是双龙魂连爆。但，让尘封的记忆忽然复苏的，却是婆罗女神的诅咒。忘却命运之刻的诅咒在被破开之时，带起的是叶天邪心海之封锁的连锁反应……记忆复苏，一直到他在第二次龙魂爆后倒下的那一刻……
　　不知是巧合，还是婆罗女神的刻意为之。
　　而之后发生了什么，他不知道。因为之后的他一直都处在昏迷状态，完全没有意识，也就根本不知道发生了什么。
　　他只知道，那之后的时间里，他的生命里彻底的失去了仙儿的所在，再也没有关于她的任何讯息。自己忘记了她，就连柳柒月、左破军、慕容秋水都忘记了……自己忘记了命运之刻，自己身边的人，也全部忘记了它……
　　他终于知道在看到那串风铃时，心海为什么会震荡的那么剧烈，会那么绞痛……
　　因为，他竟然忘记了自己生命中最重要的人。
　　我的永恒命运之刻……我找到你了，真的太好了，以后，我们又可以并肩而战……叶天邪拿起命运之刻，将它如以前那般，戴回到了自己的脖颈之上，是啊，已经分开了那么久，今天的它，终于回到了他的身边。论其综合能力，他这段时间所依仗的修罗魔神剑要胜过现在的命运之刻，但，修罗魔神剑对他来说是武器，命运之刻，却是一直相依的伙伴，它的身上，还印着仙儿的影子和灵魂。
　　命运之刻，果果，还有我的仙儿……
　　那次天域来临之后，你去了哪里……我不知道。
　　我爆了龙魂之后遭遇了什么，我不知道。
　　这断时间你在哪里，为什么关于你存在的痕迹都被抹去，就连你最爱的那个房间都被封闭，我不知道……
　　我只知道……你现在一定就在这个世界的某个角落默默的看着我，因为我感觉的到。只是你还是和当时离开我的时候一样，不愿意告诉我原因，不愿意出现在我面前……但这次，无论你在哪里，无论你的身上发生了什么，无论要面对什么，我都要把你带回来。
　　遗忘过，才知道遗忘原来是那么可怕的事。
　　更何况失去。
　　曾经的遗忘让我的精神世界曾经一度几近崩溃，每天都处在浑浑噩噩的状态，甚至为此离开了菲菲她们，只为修复这心灵的空缺。这让我知道，我根本无法承受对你的遗忘，更何况失去……
　　我已经无法再次承受遗忘，更不能承受失去。
　　仙儿，无论你在哪里，等着我……把你带回来。
　　他再一次把贴在自己身上的果果捧起来，捧到自己的眼前，几乎贴到了自己的脸上，那张布满着泪滴的小脸在视线中放大，近距离看着她，这真的是一个很美很美的少女，十二三岁的年纪，一张稚嫩精致的小脸，脸色晶莹，眉目如画，肤色如雪，圆圆的脸儿上有一个浅浅的小酒窝，可爱绝伦，泪珠的点缀让她如雨后春荷一般。叶天邪微笑了起来，双目之中却是水雾弥漫，他轻轻的说道：“果果，你是我的小影子，我怎么会舍得和你分开……”
　　他伸出小指，放到了果果眼前，看着她盈动的眼睛说道：“来，我们拉勾，以后，无论发生了什么，不管是好事还是坏事，都不可以再离开对方，好吗？”
　　一根白嫩小巧的小指头很努力的贴在了叶天邪伸出的小指之上，果果抽泣着看着他，用力的点头，拼命的点头，然后又扑到他怀里大哭了起来……她需要很多很多的眼泪，去将这段时间里所有的委屈、心伤和思念全部发泄出来……


第961章 三鬼王、三贤者
　　迷失之城。
　　轰！轰！！
　　两声巨响，在黑暗力量的爆炸之中，紫极剑神和冰火法神全部被震飞了出去，倒飞了百米的距离才艰难的停住。此时，两个人的脸色都相当的难看，在鬼王面前，实力高绝的他们挣扎和抵抗的力量已经明显的越来越小，他们自己也不知道还能抵挡住多久。
　　虽然紫极剑神和冰火法神已经在尽可能的将罗刹鬼王逼离迷失之城，但刚才的能量冲击依然将迷失之城偏南的百米区域毁灭了大半，大片的玩家和守卫军消亡，越来越多的魔开始蜂拥入了迷失之城。紫极剑神和冰火法神对视一眼，根本无暇去顾忌冲入城中的魔，他们只能祈祷城中的守卫和玩家能够顽强的抵挡住。抵御眼前的罗刹鬼王才是他们的首要任务。
　　“你们这两个老不死！！”被紫极剑神和冰火法神纠缠了这么久，脾气本就暴躁的罗刹鬼王早已是一肚子火气，一次比一次恐怖的黑暗攻击接连不断的轰击向紫极剑神和冰火法神，同时释放着各种大吼。紫极剑神和冰火法神毕竟迷是迷失之城的两大最强者，单人阻挡不住罗刹鬼王，但双人联合，纵然是罗刹鬼王也无法短时间内灭了他们。还被一步步的逼离了迷失之城的位置。
　　不过，紫极剑神和冰火法神的生命和力量都在快速的消耗着，他们是背水一战，已经释放出了自己的所有，没有任何的保留，在迎向罗刹鬼王的时候，他们都已经有了死的觉悟。
　　“嘿嘿嘿嘿，罗刹老鬼，你真的越活越倒回去了，这么长的时间，居然连这两个老不死都收拾不了。”
　　一个阴森刺耳的声音从上空忽然传来，这个声音让倾力攻击中的紫极剑神和冰火法神神色大变。
　　轰！！
　　黑暗的魔法波从上空轰击而下，在一声沉重的闷响中将紫极剑神和冰火法神远远的轰飞了出去。当他们在惊恐中停下身体时，便看到罗刹鬼王的身边，果然已经多了一个装束和罗刹鬼王相似，全身漆黑斗篷，手里拿着一根骷髅法杖的人……
　　紫极剑神和冰火法神的心迅速沉下……
　　鬼王！！
　　又一个鬼王！！
　　一个罗刹鬼王，他们尚且必须用命去挡，此时又来了一个，他们拿什么去挡。
　　“不要小看了这两个老头，他们可是迷失大陆鼎鼎大名的紫极剑神和冰火法神，幽冥老鬼，就是你上了，没个半小时也别想拿下他们。”
　　另一个同样阴冷的声音响起，这个声音，让紫极剑神和冰火法神再次脸色大变。
　　黑光闪烁，又是一个黑影出现在了罗刹鬼王的左边。类似的装束，让人无法呼吸的黑暗威压……
　　鬼王！！！
　　继罗刹鬼王之后，又是连续两个鬼王出现在了迷失之城前！
　　紫极剑神和冰火法神此时的感觉，无异于一下子坠入了绝望的冰窟。他们对视一眼，都看到了对方目中的决绝之色。在人类之中，他们堪称最强，但在强大的鬼王面前……还是三个鬼王，他们将连挣扎的力量都微弱不堪。即使倾尽全力，所能做到的也不过是暂缓他们攻击迷失之城的脚步。
　　“少说废话，早点废了这迷失之城，让它成为我们魔族的天下……这是我们迎接魔神大人归来的最好的礼物！！”罗刹鬼王阴冷的说道，头部微抬，斗篷之下，一双幽绿的眼睛射出骇人的光芒，直射身前的紫极剑神和冰火法神：“让他们死。”
　　“喋喋喋喋，迷失之城现在能拿的出手的，也就这两个老不死了吧。喋喋喋喋……我们这四年一直在探寻希耀女神的踪迹，却毫无结果，希耀女神应该是死了吧，希耀女神死，没有人可以号令十二贤者……嘿，应该是最后存活的七贤者了，他们也散的散，隐的隐，我看你们这些卑鄙卑微的人类拿什么来抵挡我们伟大的魔族……喋喋喋喋！！”暗冥鬼王释放着狂妄的大笑。恐怖的笑声随着一股股的阴风直透人的骨髓和内心深处。
　　“是吗……那看来要让你们失望了。”
　　暗冥鬼王的狂笑还没落下，一个苍老而嘲讽的声音便响起在了他的耳边，让他的狂笑戛然而止。随之，就在紫极剑神和冰火法神的身前，三道不同颜色的光芒瞬息闪烁……绿色、黑色、白色，这三道光芒，还有紧随而至的三种能量气息，让三大鬼王全部脸色骤变。
　　因为，这是贤者的力量气息。他们再熟悉不过。
　　绿色、黑色、白色……而这三色之光芒，所代表的应该是——毒电、鬼刀、圣言！！
　　在他们惊讶的目光之中，圆鹊、已经归隐的圆鸦以及圣言贤者，同时出现在了紫极剑神和冰火法神的身前。
　　“毒电、鬼刀、圣言！！！”罗刹鬼王声音彻底的阴沉了下来。“不对……不是他们！”
　　“不，是他们，这个力量气息除了贤者，再也没有别人了。不过，喋喋喋喋，真是讽刺，这才几年不过，当初英姿飒爽的毒电和鬼刀竟然都变成了糟老头子……圣言，你居然没有死！！”暗冥鬼王冷笑着说道。
　　“你们不是都已经归隐了吗……希耀女神已经抛弃了你们，你们还出来干什么，该回哪去回哪去，我们还可以考虑饶你们不死……否则，等我们八魔齐聚，魔神大人苏醒的那一天，你们几个贤者，也会死无葬身之地。”紫冥鬼王声音冷刺刺的说道。
　　“呵呵”，圆鹊笑了一笑，说道：“我们原本的确打算袖手旁观，我也早已决定忘记自己贤者的身份，迷失大陆的命运与否，和我毫无干系，我们为这片大陆付出的已经够多了……包括我今生的最爱。但这次，我不是为了迷失大陆而战，也不是为希耀女神而战，你们若是滚离。我绝不吭声，但要毁了迷失之城，先踏过我的尸体。”圆鹊厉声说着，手高高抬起，一道青芒在他手中快速闪烁：“归来吧，妖蛇！”
　　迷失之城叶天邪的家，正处在昏睡状态的神逍遥身体被一道绿光笼罩了一下，随之，他背包中的妖蛇光芒一闪，忽然消逝。而这在一瞬之间所发生的事，离他不远的凌杰并没有注意到。
　　迷失之城前，妖蛇已经被圆鹊抓握在了手中，这本就是属于他的杀人利器。
　　“呵呵，我也一样，我这次来到这里，不是为了曾经所背负的使命，是为还一个人人情……哼，和你们这些罪恶的魔不需要什么废话，准备受死吧！！！你们让我和妻子分离百年，肝肠寸断，仅此一点，我就该出现在这里！！”圆鸦双目怒瞪，随着他双手的挥下，一把漆黑色长刀已被他握在双手之间，刀身之上黑芒缭绕，释放着如迫人心脾的无形锋利气势……此刀名为鬼刹，同样是希耀女神所赐。
　　“准备接受圣光的制裁吧。”圣言贤者举起了双手……闭上了双目。
　　迷失之城的城墙之上，一团光芒忽然包裹住了苏菲菲的身体，她还没来得及惊讶这个忽然耀起的光芒，便惊讶的发现，自己手中的七彩圣言之杖、身上的七彩之钗、七彩丝带、七彩手镯、七彩软玉……一个接一个的消失不见。
　　“菲菲姐……这是怎么回事？”
　　苏菲菲怔了好久，才说道：“是圣言贤者，她需要暂时借助它们的力量……太好了，雪儿，不但你的干爷爷毒电贤者去了，他把鬼刀贤者和圣言贤者也给拉了过去，这次迷失之城一定不会有事了。”苏菲菲兴奋的说道。
　　迷失之城前，当初圣言贤者所留给苏菲菲的七彩装备已经全部穿戴回她的身上，让她回到了圣言贤者的巅峰实力状态。圆鹊移动到她面前，横起了手中的妖蛇：“圣言，解开它的封锁吧……他们三个鬼王出现，其他的鬼王也会马上过来，只有我们三个的话……”
　　圣言会意，微微的点头，右手举起，圣言之杖彩光弥漫，然后快速的集中到了圆鹊手中的妖蛇之上。
　　砰！
　　一声犹若玻璃破碎般的裂音，浓郁的绿色光芒忽然从妖蛇之上释放而去，转眼之间便将彩光轻易的驱散。无比可怕的气息从妖蛇之上狂涌而出，将后方猝不及防的紫极剑神和冰火法神都惊的骇然失色……
　　妖蛇之毒本让鬼神皆惧，但因其太过恶毒而被希耀女神封锁了部分力量，要将其解开，也只有希耀女神和圣言贤者可做到。完全状态的妖蛇之可怕，就是使用它的毒电贤者都深深的恐惧，所以当年即使和魔王对战，亦没有将妖蛇的封印给解开。但此时，圆鹊却是如此干净利落的做了这个决定……正是他当年的仁慈，让他和妻子天人相隔，同样的错误，他怎么可以再犯！！对敌人的仁慈，本来就是对自己的残忍，大错铸成，总算再后悔。也已经无法挽回。
　　完全形态的妖蛇释放着浓浓的绿光，这种绿色并非太阳七彩光中的绿色，而是一种无比恐怖的阴森之绿……手握妖蛇，圆鹊当先冲向了罗刹、暗冥、紫冥三大鬼王，迅疾如一闪而过的极电狂雷，随着妖蛇的划下，漫天的毒雾将三大鬼王悉数笼罩……
　　迷失之城前，顿时展开了三贤者与三鬼王的激烈之战……


第962章 因果轮回(上)
　　迷失大陆之南。
　　南海之上。
　　“果果，告诉我，仙儿她去了哪里？”把果果捧在手心里，他终于问到了这个问题。
　　他所不知道的不仅仅是自己使用了龙魂爆之后的所有事，同时，就连所有关于胤龙的记忆也全部消失。因为当初他所记起的关于胤龙的记忆，不过是他在天霸从天帝那里学来的“帝天之晓”下所临时记起，随着他的昏迷，这些来自往生的记忆也如烟雾一般徐徐的消散。
　　果果已经不哭，但眼睛依然红红肿肿的，坐在叶天邪的手心上，双臂还牢牢的抱着他的手指，生怕自己一松手，他又会从自己的身边消失。听到叶天邪的询问，她抽泣了一下鼻子……这一切的因果，她都一直看在眼中。她伸出小手用力的把脸上残留的眼泪抹掉，红着眼睛说道：“主人……你真的要知道吗？”
　　因为知道这一切的来龙去脉，因果循环，所以她很明白如果被叶天邪知道了这一切的话，会是什么后果……她很害怕。因为一旦被他知道当时所发生的所有事，知道了璃仙儿为了救回他而让自己陷入永世的封锁，抹去了自己所有存在的痕迹，只为让他可以再无牵挂，由她去承担所有……她真的不敢去想，以他对璃仙儿的感情，会做出多么可怕的反应……
　　她真的好害怕。
　　但是，命运之刻被他找到，诅咒也已经破裂，他连仙儿都已经想起……她已经根本没有了拒绝不说的方法。
　　“嗯，我必须知道。”叶天邪微笑着说道。但他的眼波还有心神都在微微的震荡着。因为丢失记忆可以是因为龙魂爆，但仙儿存在的痕迹都被消抹，自己连命运之刻和果果都忘记，就连柳柒月他们都完全的忘却……这就太过不同寻常，仿佛，是有人刻意的让她将璃仙儿完全的遗忘。
　　为什么要让自己将她彻底的遗忘……
　　这个原因……让她的内心早已在不安中开始发凉，他静静的，等待着果果的回答。他相信，果果一定知道。
　　“可是，可是……”果果低着头，将身体缩成了玲珑的一团。
　　“果果。”叶天邪把果果捧到自己眼前，轻声说道：“你以前一直所说的‘姐姐’，就是仙儿，对吗？”
　　果果的眼睛盈盈而动，水嫩的嘴唇连续翘动了好几次，才看着他，轻轻的点头。
　　“是她让你来到我身边，陪着我，和引导我的对吗？”叶天邪笑了起来。自己的仙儿，究竟是一个多么神奇的仙女，居然可以有这样的一个妹妹。果果出现在自己的生命里时，那时的自己孤身一人，也是因为果果的出现，他死气沉沉的生活才再次出现了生气。是啊……仙儿虽然不在身边，但其实一直在都默默的想着他……
　　“……是，是果果自己想找到主人的。但是，果果的身体那时候不能离开姐姐的琉璃之泉，所以，为了能让果果找到主人，姐姐就把果果的生机和命运之刻联系在了一起，让果果可以依附命运之刻而生……本来，命运之刻有着七个灵魂，不可以承载生命体的，但那一天，命运之刻的全部核心离散，果果才可以进入命运之刻，并借助命运之刻的力量完善着自己的生命。如果生命之刻毁坏掉，果果也会死掉，如果有一天命运之刻可以找到全部的七个命运之核，果果就可以拥有自己完整的生命了。”果果说道。
　　“也就是说，你的命脉是和命运之刻相连的，会和命运之刻一起毁灭，也一起成长，如果命运之刻达到了完全形态，你可以也有拥有了完整的生命，对吗？”叶天邪用手点了点她的鼻子，怜爱的说道。
　　“嗯嗯，姐姐就是这么说的。”果果点头。
　　叶天邪的眼神有些恍惚……他回想着那天号称来自“天域”的人，那从他们口中喊出的一个个虚幻的词语，一句句他听不懂的话——至少，他已经可以明白，很多神话中才出现的东西，其实却真实的存在着。很多被视为真理的东西，其实却是对某些惊人真相的掩饰。他明白了……仙儿不是这个世界的人，而自己，也不是这个世界的人……那天从天而降的奇异之人，就是仙儿之所以会违心离开自己的理由的。
　　仙儿……
　　这时，叶天邪胸前的希望徽章上闪烁了一下莹白的光芒，安静了好久的丫丫从希望徽章中飘了出来，她看了看命运之刻，又看了看叶天邪，嫩脸上的表情很怪异，也很复杂，她小声的说道：“呜……大哥哥，命运之刻还是被你找到了，这一切，真的就是无名哥哥说的天命吗？”
　　叶天邪：“……”
　　无名……
　　“丫丫，原来，你也一直都知道。”叶天邪转向丫丫，叹息一声说道。
　　自己明明是这些事的核心，但却似乎是那个唯一不明了所有真相的人。他知道，他们之所以隐瞒自己，都是为了自己……但现在，对“遗忘”已经有了深深恐惧的他再也不要就这么存在于囫囵之中，他想知道一切……无论自己在知道了这一切后会面对什么，他都必须要知道。
　　“我，我……呜，大哥哥，人家丫丫也不是要故意瞒你的嘛，是创世神姐姐不让丫丫告诉你。无名哥哥也不让丫丫告诉你。无名哥哥还好，如果，你真的可以找到命运之刻并记起一切，那就是天命所归。如果找不到，记不到，那也是天命所归，就永远不知道就可以了。”丫丫很小心翼翼的说道。而她也一直都知道，无名其实是那么的希望叶天邪能自己找到命运之刻。因为他岂会愿意让璃仙儿为了叶天邪陷入永世封锁，而叶天邪却又将她忘记。这对璃仙儿太不公平，太残酷。
　　他可以逆天夺命，从地狱中归来……他同样渴望叶天邪能够逆天而行，无论阻挡的是什么，无论前面是多么绝望的深渊，都绝不可以放弃希望。而不是生活在璃仙儿用自己的终生所为他换来的安逸之中。


第963章 因果轮回(中)
　　丫丫的话无疑在承认叶天邪所说……她真的知道关于璃仙儿的很多事。
　　等等，她刚刚的称呼是……
　　创世神姐姐？
　　“创世神姐姐”这个称呼他已经在丫丫那里听过不止一次，在第一次遇到丫丫的时候就听她提起过。当初他返回到60001号新手村时，从铁匠老王那里听了一些关于创世神的事……铁匠老王告诉他，这个命运世界的创世神并不是创造了这个世界的人，而是改变了这个世界规则的人。比如，60001号新手村的铁匠老王和圆鹊，以及村长，都是因创世神的召唤而去了那里。
　　只是，创世神是谁，没有人知道。为什么她会有改变这个规则的能力，同样没有人知道。
　　叶天邪怔了一下，然后轻微激动的说道：“丫丫，你所说的创世神姐姐，是不是就是仙儿？”
　　丫丫眨了眨眼睛，最终还是乖乖的点头：“无名哥哥说了，如果你可以自己记起来，就把一切都告诉你……呜，主人猜对了呢。创世神姐姐，其实就是仙儿姐姐。当初，丫丫快要死掉的时候，是创世神姐姐救了丫丫，只不过丫丫力量回到了初始状态，变成了小孩子……呜，但是丫丫很喜欢现在的样子啦，才不要变成原来的样子，一点都不可爱。”
　　叶天邪：“……！！”
　　仙儿……
　　创世神！？
　　这……
　　这是怎么回事！？
　　仙儿怎么会是这个游戏世界的创世神！
　　如果仙儿是这个世界的创世神……那么缔造这个游戏世界的阿尔法与普洛斯，他们又是……
　　如果说这个游戏世界是由仙儿所制作，那么她在这里上演一个创世神的身份似乎还可以理解。难道，这个命运世界的研发者其实是仙儿？阿尔法和普洛斯是协助仙儿的人？还是……
　　叶天邪大脑混沌一片。其实，在很久之前，他就在一次次的怀疑这个游戏世界到底是不是一个虚拟的世界。因为他已经找到了很多这个世界其实是真实存在的理由……只是，这么多玩家都是用的游戏设备进入这里，又不是身体进入这里，仅仅是这一个依据，就足以推翻他的所有怀疑。
　　“咿呀！主人，她不是那个喜欢智力大挑战的丫丫吗？她为什么会在这里呢？”果果看着丫丫说道。
　　叶天邪还没回答，丫丫就已经当先开口说道：“呀！因为他是丫丫的大哥哥嘛，丫丫当然要跟着他。而且而且，你不在的时候都是丫丫陪着大哥哥呢。”
　　“咦？你陪着主人？”果果嘴唇张开，马上，她忽然反应过来，“啊啊啊！！你你你你你居然可以听到我的声音！”
　　叶天邪：“……”
　　“哼！丫丫当然可以听到你的声音，还可以看到你呢……很久以前的时候就可以看到，那时候只是丫丫装作不知道而已的。”丫丫得意洋洋的说道。她身体飘动，贴到叶天邪身侧，娇腻腻的说道：“丫丫以后要一直和大哥哥在一起……大哥哥也不许赶丫丫走哦。”
　　叶天邪还没回话，果果的眼睛已经快速的扑闪起来。
　　女人都是善妒的动物，这和年龄无关。看着丫丫和叶天邪亲昵的动作，想着她说的话，果果的心中马上就生出了一种类似于会被夺走很大一部分宠爱的危机感，马上大声喊道：“不可以不可以！那是果果的主人，才不会和你一直在一起……主人是果果的，他才不会喜欢你呢。”
　　“哼！谁说大哥哥不喜欢丫丫。大哥哥一直都很喜欢丫丫，还给了好多好吃的东西吃……你看你看。”丫丫一边说着，然后哗啦啦的拿出了很多叶天邪送给她的各种糖果。
　　看着这些糖果，果果眨了好一会眼睛，然后眼泪都差点掉下来：“呜哇！那是果果的东西！！主人，你居然把果果的糖果送给别的小萝莉……呜呜，主人，你真的喜欢她，不喜欢果果了吗？”
　　叶天邪：“！@#￥%……”
　　在今天之前，叶天邪想破脑袋也想不明白这些明明应该是存在于现实世界的糖果为什么会出现在这里……这些一定不会这个世界上的产物，不但没有地方卖，而且……那上面分明还印着那些熟悉的商标啊！
　　后来，这些被他顺手拿来贿赂了丫丫。
　　而现在，果果回来了……
　　如果早知道这些是果果的，再给他一个胆子也不敢把这些送给别人，否则果果的眼泪一旦涌出来，场面完全会是惊天动地的。
　　“嗯……果果，之前是忘记了那是你的东西，所以才……”
　　“不管不管！主人就是把果果的东西送给别的小萝莉了，主人只可以有一个萝莉果果，不可以带着别的小萝莉，不可以不可以。呜呜……主人喜欢上别的小萝莉了，会不要果果的……”果果委屈而不依的喊着，刚刚才止住了不久的眼泪又很不值钱的涌了出来。
　　“啊呀！这些是大哥哥送给丫丫的，才不是你的东西！丫丫这么可爱，大哥哥当然更喜欢丫丫，而且丫丫还可以保护大哥哥呢。你这么小小的一个，什么都做不了，大哥哥不会喜欢的人是你才对。”丫丫撅起嘴唇毫不示弱的反击。
　　“主人喜欢的一直都是果果！以前果果每天都陪着主人，一起玩一起吃东西一起打怪物一起睡觉一起洗澡，你有和主人一起玩一起吃东西一起大怪物一起睡觉一起洗澡吗！”
　　“我……当然有！丫丫才是一直都陪着大哥哥的，而你这么久都不知道跑到哪里去了，如果没有丫丫，大哥哥都会是一个人，会特别寂寞的。”
　　“主人才不会喜欢你！我是主人的萝莉果果，会一辈子和主人在一起，主人会永远喜欢果果的。”
　　“大哥哥喜欢的是丫丫！”
　　“是果果！才不喜欢你！”
　　“是丫丫！”
　　“是果果！”
　　“是丫丫！”
　　“是果果！”
　　“是丫丫！”
　　“是果果！”
　　……
　　……
　　“停止停止停止！！”叶天邪夹在两个女孩中间，被两个明明很清脆悦耳却又带着很强攻击性的声音冲击的头都大了，连刚才一直苦想的东西都被搅的稀乱，再也找不准头绪。他一手带起果果，一手抓着丫丫的小手，说道：“你们两个不要吵了，不管是丫丫还是果果，我当然是都喜欢的……丫丫，这些糖果的确是以前果果留下的，所以你也要谢谢果果才对。果果，你不在的时候，都是丫丫一直在陪着我，你们应该成为好朋友，而不可以吵闹。”
　　叶天邪开口，果果和丫丫一大一小两个女孩总算停止吵闹，听着叶天邪的话，她们两个互相看了好一会，然后齐齐嘴唇一翘，同时不服气的说道：“才不要！”
　　叶天邪：╮(╯_╰)╭（算了……）
　　“好吧好吧，那这样好不好，谁告诉我仙儿的事情多一些，我就更喜欢谁。”叶天邪笑眯眯的说道……不得不说，这句话说的太无耻了。非常非常无耻的利用了两个少女对他的贴心依赖以及争宠心。果然，叶天邪的这句话一出，本来还犹犹豫豫忐忐忑忑的两个女孩马上都急了起来。果果“嗖”的飘到叶天邪肩膀上，再他耳边说道：“主人主人，果果马上就把知道的东西都告诉主人，果果一定不骗主人的。”
　　“丫丫知道的东西更多！丫丫知道好多果果不知道的，让丫丫说……”
　　“骗人！明明是果果知道的多。果果可是在好久好久之前就和姐姐与主人生活在一起。那时候你还不知道在哪里呢，哼！”
　　“好了好了，都说了不要吵了。”叶天邪一阵头疼，他不由得想到，如果丫丫和果果以后一直这么针锋相对下去的话，嗯……基本他的日子就别想安稳了。他想了想，说道：“你们一个个的来说吧，丫丫，你先说……你告诉我，仙儿和这个命运世界，到底是什么联系？”
　　叶天邪问出这个问题之后，丫丫却没有马上回答。她想了一会，才说道：“大哥哥，其实丫丫知道的东西，也并没有那么多啦，很多事情，丫丫也并不是很清楚，也有很多东西不小心忘掉了……不过不过，丫丫知道有一个方法可以让大哥哥知道很多想要知道的东西，而且这个东西就在大哥哥的身上。”
　　“在我的身上，是什么？”叶天邪讶然。
　　“是一个叫‘因果轮回’的东西。”丫丫很认真的说道。
　　“因果轮回？你是说因果轮回？”叶天邪怔了一怔，然后马上拿出了身上那件最神秘，神秘到快要被他遗忘的东西。
　　叶天邪的手中多了一个小巧的水晶球，它的大小和祈愿琉璃相近，标准的球体，但它却没有祈愿琉璃那般的梦幻彩光，确切的说，它没有任何的光芒，虽然光滑，但却呈现着昏暗的颜色。离的近了便可以发现这个小小的球体里面似乎有着什么东西在快速的流动着……那是一团团或黑或白的烟雾，混乱的糅杂在一起，如一个不规则的轮盘一般在里面轮回转动着。
　　这是在拿到祈愿琉璃之后，叶天邪所拿到的第二件命运世界七大隐藏道具之一——名为“因果轮回”。
　　因果轮回：命运世界七大隐藏道具之一。混沌万事，有果必有因，有因终究会有果，或善或恶，或大或小，或离或聚，或悲或喜……因果轮回一旦破碎，因与果都将在命运的轮回中倾覆。
　　这颗因果轮回他曾很多次的尝试探寻它的作用，却未有过结果，又不敢贸然把它弄碎。此时丫丫说起……显然，丫丫知道这个因果轮回会有什么作用。毕竟。她可是迷失大陆的希耀女神。


第964章 因果轮回(下)
　　“丫丫，它的作用是什么？”叶天邪将因果轮回拿到丫丫眼前，问出了这个他一直想知道答案的问题。
　　丫丫稍稍想了一下，说道：“其实，丫丫也不是特别清楚啦，因为丫丫在见到大哥哥之前并没有见过因果轮回，只是听说过……在很久很久之前，生命女神姐姐告诉我，这个世界里存在着一个叫因果轮回的东西，它可以颠覆由因生果的因果律，变成由果生因。也就是说，可以通过已经知道的结果，而去反知道原因。”
　　叶天邪：“……”
　　世界万事，有因才有果，有果必有因……世间秩序的根本便是因果律，亦只有因才会有果，这是人世基本之公理，没有起因缘由，怎么会导出结果……而反之，有结果，就必有其起因。而很多时候，人们一般知道的都是结果，却不知其根源之因……比如，这个世界为什么会存在？自己脚下的沙子为什么会出现在哪里？为什么会有温度、颜色、生命……
　　手中的因果轮回之内盘旋着缓缓流动的暗淡光芒，就如清淡而神秘的迷雾一般。叶天邪定定的看着……由结果去反知道缘由，逆反因果律而行，这就是因果轮回的可怕作用吗？
　　祈愿琉璃实现愿望，因果轮回颠倒因果……这些逆天而为的道具，为什么会存在于这个世界上？如果，仙儿是这个世界的创世神，如果这些道具的作用都是真的，为什么她不去使用它们来实现心中只愿，或者去颠覆因果轮回。
　　“只要知道结果，全部的缘由都可以知道吗？”拿着因果轮回，叶天邪发怔的说道。
　　“应该是这样的。”丫丫点头。听她的语气也是很不确定的样子。
　　“祈愿琉璃，还有这个因果轮回……既然它们有这么神奇的作用，为什么仙儿却不去使用它们……还是，它们本就是因仙儿而生，实现不了她所渴望的那个层次的愿望……所以，刻意的引导它们到我手中，来帮助我……”叶天邪声音迷蒙的说道。
　　“不是的不是的。”丫丫却是用力的摇头，说道：“大哥哥你完全说错了，这些才不是创世神姐姐做出来的，更不是她故意让它们到大哥哥身边的。其实……其实创世神姐姐也一直在寻找它们，她也有很重要的愿望要实现，有很多事情想知道原因……但是创世神姐姐用了好多年也找不到，更找不到祈愿湖和祈愿树……后来，创世神姐姐停止了寻找，她说祈愿琉璃和因果轮回是天命之物，不是简单的道具，如果可以属于她，不需要刻意寻找，会在她需要的时候自己出现在她身边，如果不可以属于她，再怎么追求也不会有结果。”
　　丫丫的话，非但没有解除叶天邪心中的疑惑，反而让他心中的迷雾再次蔓延，他惊异的说道：“可是，仙儿不是这个游戏世界的创世神吗？她可以修改这个世界的规则……连这种事都做到，为什么会却不能做到寻找到这个世界的道具这么简单的事。”
　　“……唔，大哥哥你又错了呢。”丫丫再次摇头，说道：“创世神姐姐虽然可以修改这个世界的规则，但却不可以绝对的控制这个世界。她把这个世界数据化，强制规则化，让这个世界那么多事物，那么多生灵按照她指定的规则来运行，但是……除了这些，她并不能做到更多的事了，比如，她不能一挥手就让这个世界的一个生灵毁灭，也并不是想得到什么就得到什么，想找到什么就找到什么……比如那些强大的装备、道具、生灵，都不是创世神姐姐所制造，而是本来就存在的，只不过因创世神姐姐的规则而有了格式化的数据属性……其实呢，说起对这个世界的熟知程度和控制能力，创世神姐姐还不如丫丫呢，但她却可以强行改变秩序和规则，这个是只有她才可以做到的。创世神姐姐和丫丫说过，连她自己也不知道为什么自己会有改变这个世界规则的能力，她说，她是在一场梦境的牵引下来到了这个世界。”
　　“……梦境的牵引？”
　　“对啊对啊！”丫丫点头。
　　“你说你是当年在和魔族激战后，遭遇了一场叫‘元素劫’的劫难，快要死掉的时候遇到了她……那个时间，是百年之前……”
　　“对的对的，丫丫就是那个时候遇到创世神姐姐的，时间，已经过去了一百多年了呢。”丫丫再次点头。
　　一百多年……
　　仙儿在一百多年前就出现在了这个世界……
　　这……
　　“后来，创世神姐姐离开了好长时间……呜，时间好长，记不清楚了，好像是几十年的样子，然后丫丫再次遇到了创世神姐姐。那时候，创世神姐姐才开始着手修改这个世界的规则。完成之后，她做的最多的事就是寻找祈愿琉璃和因果轮回。对啦！祈愿琉璃和因果轮回还是丫丫告诉创世神姐姐的呢。创世神姐姐一直找了好多年才放弃……后来后来，祈愿琉璃居然被大哥哥拿到，这件事刚好被创世神姐姐所看到，于是，她开始很努力的想要找到祈愿之湖……但是找了好久，还是没有找到。于是，传世神姐姐就一直期盼大哥哥可以自己找到祈愿湖，因为既然祈愿琉璃会出现在大哥哥手里，祈愿湖说不定也会在命运的牵引下出现在大哥哥身边的。”
　　叶天邪再次沉默，记忆之中，他之所以会拿到祈愿琉璃，是他当初在万骨废墟，如奇迹般的完成了一个本绝对不可能完成的任务……在夭夭的帮助下跨越数十级灭掉了战神战无归。拿到因果轮回，同样是在只有三十级的孱弱状态下，灭掉了实力强过他无数倍的神玄之兽泣羽冰麟。
　　两个，都是作为特殊奖励的形式出现在了他的手中。这难道并不是被刻意制定好的规则……
　　还是，祈愿琉璃和因果轮回是自主的通过这种方式而归属于他。如果是后者……那么，连仙儿都找不到的它们，为什么会刻意来到自己身边。
　　这个世界，究竟是怎样的一个世界，为什么自己越来越看不透。
　　叶天邪晃了晃头，他知道自己再怎么想，再怎么问下去，只会越来越迷茫，越来越不解。他没有再继续询问丫丫，而是拿起了因果轮回……祈愿琉璃的传说是真的，因为他当初所许下的愿望，真的在它的指引下实现。那么，这个因果轮回应该也是真的吧……既然如此，就让这因果轮回，来告诉自己一切。
　　将因果轮回握在手中，叶天邪转向丫丫问道：“丫丫，这个因果轮回要怎么使用？”
　　“这个这个……丫丫也不太清楚，因为丫丫也都是听说的呢。如果不是丫丫跟着大哥哥以后在大哥哥的背包里忽然看到，都不知道大哥哥居然拿到因果轮回了呢……唔，创世神姐姐也一直都不知道。不过……听说好像是捏碎就可以啦，大哥哥你试试看。”丫丫咬着手指，用灰常不确定的语调弱弱的说道。显然，她也很怕如果说错了，把因果轮回给弄坏掉……那真的是天大的错误了。
　　“捏碎吗……”叶天邪低念了一声，默默的看了手中的因果轮回一会，合上手心，闭上了眼睛，随之，手上轻微的用力。
　　乒……
　　一声很轻微的破裂声从手间传来，因果轮回比之普通的玻璃还要脆弱，脆弱的犹若薄冰一般，轻轻一攥便已破碎。随之，原本被禁锢于因果轮回的神秘烟雾缓缓的飘荡而出，渗透到了叶天邪的手心之内，渗透到了他的心中……
　　叶天邪的大脑顿时空白一片，耳边所有的声音全部消弭，身体如石化一般再无动静，就连呼吸都几已停止。此时，就算他张开眼睛，也已经看不到外界的一丝一毫。因为，他的大脑已完全处在了因果轮回的控制之下，被切断了所有的感知……
　　“欢迎来到因果轮回的世界。”
　　脑海深处，响起了一个飘渺如烟，无法分辨是属于男人还是女人的声音。


第965章 追溯(上)
　　耳边的声音虚虚浮浮，就如回音一般，这不是响起在耳边的声音，而是回荡在心海深处的绵软之音。
　　“你是……因果轮回？”叶天邪用心念问道。
　　“告诉我，你想知道的‘因’，它的‘果’是什么？”
　　“无论是怎样的果。你都可以完全知晓它的‘因’吗？”
　　“不，我的能力，只可追溯千年……亦千年之内。如果这个因是在这千年之内，那么，都将被完全的呈现。如果是在千年之外，非我能力之所及。”
　　“千年……足够了。那么，我心中所有想知道的‘因’，你都可以告诉我吗？”
　　“不，只有一个。”
　　“一个……”
　　因果轮回，果然不是没有其能力的限制，世间万物本就不存在绝对和万能。因果轮回对“因”之追溯只可限定在千年，若这个“因”要是涉及到千年之前，那么即使是它也无法得知。而且，只可为一个“果”而做出解答。
　　叶天邪沉默了，因果轮回的声音也没有继续响起，似乎是在安静的等待着他说出自己想要追溯其“因”的那个“果”。
　　过了很久，叶天邪才再次开口，他说道：“你可以听到我的心声，对吗？”
　　“现在的我就在你的心中，你所传递给我的，本就是你的心灵之音……那么，用你的心灵告诉我，你想知道的‘因’，是什么？”
　　“我想知道，为什么仙儿会离开我……”
　　虽然，他最迫切想知道的是仙儿现在哪里。但他此时问出的这个问题，却可以涵盖很多很多。他细密思索了很久，问出了这个问题。果：是仙儿离开了他，不在他的身边。
　　那么“因”是什么？为什么要离开他？造成今天的究竟是什么，牵扯着什么……他必须要知道。
　　随着他这句话的说出，他发现，眼前白色的世界逐渐的开始失却原本的颜色，变得越来越暗淡。一秒，两秒……十秒……二十秒……一百秒……
　　时间一秒一秒的流过，世界越来越暗淡，却依旧没有回答他的声音。
　　终于……整整十分钟之后，那个虚幻的声音再次在他的心间响起……
　　“简单的果，却联系着这么复杂的‘因’，你所想知道的‘因’，绝不是简单地语言可以描述。纵然可以描述，纵到我生命枯竭，亦无法来得及完整的告知。既如此，那么，我便将这一切的‘因’，传递到你的心海之间。因为这个‘因’，包含着你前世的全部记忆……”
　　“我……前世……全部记忆？”
　　“对……你要完整的知道这个‘因’，必须知道你前世的全部，这些，你马上会全部的记起，并且永不再遗忘。”
　　叶天邪：“……”
　　此时的叶天邪，无异于坠入了不可思议的梦境……前世？多么虚幻神渺的两个字。
　　“你所说的‘果’，其因本就是以你为核心，除了关于你前世的完整之记忆，其他的，也大都是发生在你身上的事……用心去承载那些本就属于你的记忆，用心去注视那些你不知道，却因你而发生的事……这些，便是你想知道的‘因’。”
　　虚渺的声音在这一刻完全的消逝……而叶天邪的脑中却是一片轰然，他感觉到仿佛有着无数洪流在狠狠的冲击着自己的心海脑海，涌进着越来越多原本并不属于自己的东西……
　　明明不属于自己，但却那么熟悉的画面开始在他的脑海之中越来越清晰，越来越清晰……逐渐的，熟悉的画面开始和陌生的画面互相重叠，交织……
　　……
　　……
　　“胤龙，看，这就是我发现的希耀之星。”璃仙儿偎依着他，脸上露出着足以让天地暗淡的醉人之笑。她的笑颜，天域之人几乎没有人敢去面对，因为，那会轻易的勾离他们的魂魄。而她的笑颜也只会在他面前才会绽放的如此美丽。
　　“嗯，很漂亮，尤其是这里的空气，清新的几乎奢侈。”胤龙贪婪的呼吸着这里的空气，享受的闭上了眼睛：“这一定是个很纯净的世界吧……这么纯净的空气，一定没有我们天域那般的诸多纷争。”
　　“嘻，告诉你个秘密，我们天域的人，除了我，如果不是我亲自带来，都不可以直接来到这个世界的。”璃仙儿笑的很神秘。
　　“嗯？”胤龙听的一头雾水。
　　“你相信吗？这是我梦中的世界，是一场很美丽的梦境告诉了怎么才能来到这里。梦醒之后，我本来只是觉得好玩，所以随意的试了一下梦中的声音告诉我的方法……然后，我就真的来到了这里。胤龙，你相信吗？”璃仙儿看着身边的男子，看着眼前美丽的世界，美目之中流动着比星辰还要美丽的光芒。
　　“……如果是别人告诉我，我一定不会信，但仙儿是永远都不会骗我的。不过，这真的有些太神奇了。莫非是这个世界的某个‘神’不小心知道了我的仙儿的美丽，所以动了色心，故意托梦把你引来的呢？”胤龙笑着说道。
　　“才不会！”璃仙儿翘唇轻嗔：“梦的声音，本就是自己的心声……我更愿意相信是我自己引领自己来这里的。你知道吗，后来我查了一下这个‘希耀之星’，但没想到，这个希耀之星居然是那么的神秘。我在圣殿之中查了很久都没有查到。就在我要放弃的时候，我在一本关于神族的记载中找到了希耀之星‘四个字’。那里隐约提到‘希耀之星’似乎还是天域的发源之地，那个记载很模糊，但似乎就是这样的一个意思。而后面的话则清晰的很多……那里提到，‘希耀之星’是一个非常禁忌的存在，因为它所牵动的。是荒神族的灭亡，破灭神族的消失以及创世神族的陨落。所以，就连神族都从不踏足这里，甚至不会干涉这里。而且，希耀之星的周围有着一层很特殊的防护，能让人找不到它的存在，而且只可以出，而不可以进……但是，这个防护力量对我是无效的，而且我居然可以自由的把它打开和关闭，真的好神奇。”
　　胤龙：“……”
　　“嘻嘻，是不是有一种在听远古神话传说的感觉呢？其实当我发现这些的时候，我自己都以为还没有从梦中醒来呢。但这些都是真的呢……胤龙，你说，是不是我和这个叫希耀之星的地方有着什么特别的联系呢……先不管这些啦，有时间的话去婆罗山问一下婆罗女神，她说不定会知道呢，因为她现在可是创世神族最后的女性神了。来，我带你去这里一个很漂亮的地方，比我们以前见过的最漂亮的地方还要漂亮，你一定会喜欢的……”
　　……
　　……
　　“问清楚了吗？”
　　“没有……就连婆罗女神也不知道为什么我可以就那么进入希耀之星，而且我问她希耀之星的事的时候，她还大发雷霆，吓坏我了。不过还好她只是让我出来，没有惩罚我什么的，看来希耀之星真的是创世神的禁忌呢。”璃仙儿拍着自己的胸口，俏皮的向胤龙吐了吐舌头，然后又小声的说道：“不过这样就更让我好奇了……而且，刚才婆罗女神让我走的时候，我可以感觉到后面有很奇怪的目光在一直看着我，直到我离开。都不知道婆罗女神为什么那么看着我，是不是我提到了这个禁忌让她很生气，所以在犹豫要不要惩罚我呢。”
　　“既然连婆罗女神都不知道，那就不管这些了，我们走吧。”胤龙牵起了璃仙儿的手，微笑着说道：“她如果敢惩罚我的仙儿，就算她是真神，我也要把她从婆罗山上打下来。”
　　“嘘……”璃仙儿伸出玉手捂住了他的嘴唇：“我们走啦。不然让她听到的话，说不定就真的会惩罚我们了。”
　　……
　　……
　　“咦？这里怎么会有一朵莲花。”在婆罗山脚下，从两块神石的夹缝间，璃仙儿捧出了一朵含苞未放的白莲。这是她无意间所看到，被它的美丽无暇所吸引。
　　“嗯，是很奇怪，婆罗山并没有莲花才对。哦？”胤龙的眼神忽然一动，靠近了这个白莲花的花骨朵一点，惊讶的说道：“仙儿，你感觉到了吗，它好像还有生命气息……还是特别强烈的那种，明明已经被摘下，居然还有这么强的生命气息。”
　　“感觉到了，正是这股生命气息吸引了我而找到它的……胤龙，我们把它带回家养着好不好？这么强的生命力，说不定还可以开花呢。”璃仙儿捧着未放的白莲，美目中闪烁着喜爱的光芒。
　　“当然好啊……说不定这真的是从婆罗山的上方不小心掉下来的神族的白莲吧，不然怎么会有这么强的生命力……哦，而且，这个生命力似乎和普通的植物有那么一点点不同。”
　　“走啦走啦，我们快回天域，我要把它放到我的琉璃池中，嘻……”
　　在他们离开了天域之时，一个白影出现在他们原本所站的位置。白影的目光落在了璃仙儿发现白莲的两块神石的夹缝间，发出了惊疑的自言自语声：“这里刚刚有不同寻常的气息忽然出现……哼，被他们带走了吗？”
　　“算了，应该是在神力下自动孕育的生命体。不过，那个璃仙儿……”
　　白影站在那里默默沉静了很久，才如云雾般消失。


第966章 追溯(中)
　　“姐姐，你看。”璃沫儿捧着一朵盛开的白莲，脚步匆匆而又小心的走了进来。
　　“沫儿，你怎么……啊？这是那朵我去年和胤龙在婆罗山脚下捡到的莲花，它竟然真的开花了，好神奇！当初把它带回来之后，一直都是沫儿在照看着呢，我都快要给忘记了。白白的话，好漂亮，就像我的沫儿一样。”看到这朵盛开的莲花，璃仙儿目光流露着惊艳，她认了出来，这就是她和胤龙当初在婆罗山之下所捡到的那朵未开放的莲花，将它带回来之后，就把它放置在了樱果琉璃池中，樱果琉璃池就在璃沫儿卧房的一侧，所以，平时一般都是她在很用心的照看着……只因为胤龙不经意说了句想看到它开花会是什么样子。
　　“明明是姐姐更漂亮……”璃沫儿羞涩的一笑，笑颜柔若清风，她知道自己的姐姐是世界上最漂亮的女孩子，她比不过，所以，她始终不敢向胤龙表白自己的心意……有了姐姐这么漂亮的女孩子在身边，他还会喜欢别的女孩子吗？
　　“姐姐……这个花很奇怪。上个月的时候，它的花瓣就开始打开，我一直小心的看护着，没有注意到花苞内部，就在刚才，花瓣完全张开了，你快看……里面，是里面啦。”璃沫儿把这朵绽放的莲花小心翼翼的捧到了璃仙儿眼前，让她的视线可以接触到这朵莲花的核心。
　　“里面？啊……这个是……是……”璃仙儿惊讶的喊了出来，因为这朵莲花的花心之内，竟然躺着一个只有一根手指那么长的小生灵……而且可以很明显的看出，那是一个女孩子。
　　“是一个很小很小的女孩子，在里面睡的很香甜呢。”璃沫儿说着，美目中的光芒既是惊奇，又是喜爱。
　　“天啊……这朵莲花里面竟然……她是这朵莲花的精灵吗？”
　　……
　　……
　　“哇……胤龙，你快看，她又长大了一点点呢，沫儿说，她明天就可以睁开眼睛了……哇！她好可爱，我都好想把她捧起来抱住呢。”
　　莲花里的小生灵已经长出了头发，身体也有了十几公分那么长，她最多的是静静的躺在里面睡觉，偶尔会移动一下白白嫩嫩的身体……她的小身体，真的比花瓣还要嫩。
　　“嗯，这样我不在的时候，你又可以多一个可爱的伙伴了。”胤龙微笑着说道。只是不知道这个小生灵长成之后会不会说话。
　　自从发现这朵莲花里居然还生长着这样一个生灵，为了能更好的照顾她，璃仙儿在自己的房间里放置了一个小巧的水晶鱼缸，里面盛放着琉璃池的水，这朵生长着小精灵的莲花就被泡在琉璃池之中。然后，在胤龙和璃仙儿一天一天的注视之下缓缓的长大。
　　“才不是伙伴……她是我们一起培养起来的，就像是我们的女儿……记住哦，她是我们的女儿，嘻！”璃仙儿笑的很欢欣。能和他有一个属于他们的孩子，这是她最渴望的一件事。只是，因他的龙之血脉，他一生只可生育两次，而且两次都必须是和他的妹妹龙希所生育，和她则注定不会有……或许这个被他们捡回来的奇异小生灵，可以承载她心中最美的祈愿。
　　“……”胤龙只能微微歉意一笑。其实他自己又何尝不想能够和璃仙儿……只是，神龙族的规则不可改变，否则影响的不是他自己，而是神龙族的世世代代。如果这样可以让璃仙儿开心的话，那么，就让这个小生灵，做他们的女儿好了。
　　“你说，我们该给她起一个什么名字呢？她那么可爱，一定要起一个最可爱的名字才可以……改起什么名字呢？”
　　“……”起名字的事，胤龙是一点都不擅长的。
　　“她是沫儿从樱果琉璃池里带回来，那里可以说是她第一次接触到空气，是出生的地方……就叫……果果，就叫果果好不好……”
　　璃仙儿的话，胤龙当然不会拒绝。
　　于是，这个他们无意间捡回来的生灵，就这么有了自己的名字。也是在得到了自己名字的那一刻，这个小生命睁开了自己的眼睛，第一次看向了这个对她来说完全陌生的世界。而看到的第一个人，便是胤龙……
　　……
　　……
　　“胤龙，快跟我来，是元素劫！希耀之星竟然即将遭遇历史上记载的最可怕的元素劫！我们要想办法阻止，不然……不然的话整个希耀之星会被完全毁灭掉的。”璃仙儿的脸上写满了慌乱，她急急的拉起了胤龙的手，微微闭目，随之，光芒一闪，他们就同时出现在了另一个世界，也就是希耀之星。
　　“什么？元素劫？”“元素劫”三个字让威震天域与魔罗的胤龙都勃然变色。
　　因为，那是让神族都恐惧的劫难。对天域来说，元素劫出现的原因一直都是谜。创世神族似乎知其缘由，但却从未讲明过。但天域人尽皆知的是，元素劫一出现，便随的必然是完全的毁灭。元素劫每次出现的时间无人知晓，地点、频率也根本不固定，不变的是不可抗拒的毁灭之力，无论出现在哪个空间，这个空间的一切都会被毁灭至虚无。
　　“这里不是禁忌之地，而且外界还有保护力量的吗，元素劫怎么会降临到这里……仙儿，你是怎么发现的。”胤龙凝眉说道。
　　“我不知道……之前，我的心里一直发慌，有一种很想来到这里的冲动，在我出现在这里的时候，我就感觉到了元素劫的来临……我还遇到了这个世界的秩序之神普洛斯，他说他已经绝望的无力挣扎……胤龙，我们想办法救救这里吧，一定会有办法的。”
　　看着璃仙儿焦急的神色，胤龙一阵心疼，他抓紧她的手，安慰道：“放心吧仙儿，有我在呢……元素劫吗……好，让我试试你究竟有多么大的威力！”
　　这个世界出现在璃仙儿的梦境之中，璃仙儿为了这个世界可以如此焦急，冥冥之中，他们之间一定有着什么千丝万缕的关系。他足以预想，如果这个世界真的被元素劫毁灭，仙儿一定会很伤心……他怎么会允许这样的事发生。
　　唤出他的神龙枪，他已决定，即使要面对真神都无法抵挡的力量，他也要搏上一搏……
　　……
　　……


第967章 追溯(下)
　　“我感觉到了，元素劫的气息已经完全消失……真是不知道该怎么感谢你们！我这个懦弱的秩序之神本已经绝望，没想到，没想到……两位恩人，你们的恩情，我普洛斯一辈子铭记……救世之恩，纵然让我一辈子为你们为奴为仆，我也心甘情愿。”普洛斯跪倒在胤龙和璃仙儿面前，这个掌管着迷失大陆基本秩序的神以最卑微的方式向他们表达着自己的恩情，因为这个恩情不是什么简单的个人之恩，而是如他所说，是救世之恩啊！
　　“你快起来……其实我们也没有做什么，等我们到那里的时候，元素劫的气息就那么消失了……我们真的没做什么。”面对他这么大的跪礼，璃仙儿不知所措，胤龙也是彻底无言。
　　“不！那是元素劫的气息不会错的，我永远都不可能认错，而且这次的元素劫就是降临在这希耀之星上……这个希耀之星是我曾经的两个主人所托付给我，我就算是万死，也不愿看到它有任何的损伤，因为它承载的东西太多了，这么多年，我都是诚惶诚恐的看护着……我知道，能让元素劫消失，你们绝非凡人，不愿让别人知道你们的力量，我完全明白，两位恩人放心，关于你们的一切，我以整个希耀之星起誓绝不会透露给别人。但这个恩情，我普洛斯永不相忘。以后，若有用的着我普洛斯的地方，只要不是影响希耀之星安危的事，我普洛斯万死也会完成……谢谢两位的大恩。”
　　普洛斯的感动和激动完全写在脸上……除了他自己，没有人能了解这个希耀之星承载着什么，对他来说又意味着什么。
　　胤龙和璃仙儿相互对视，神情都很是怪异……因为元素劫真的不是他们给消弭的，而是明明就要降下的元素劫忽然间完全消失了，消失的一点痕迹都没有，至于原因，他们根本不知道，而且在那里又停留了一天的时候，元素劫也没有再次出现，是真的消失了。
　　不过，看样子，这个普洛斯是把消弭元素劫这事很肯定的塞到他们头上了，估计再怎么否认也没用……就如他们自己也无法相信元素劫竟会自己消失。
　　“普洛斯，你起来吧。我们也很喜欢这个希耀之星，和你一样不希望它被破坏。”胤龙说道。他没有再多做解释，希耀之星安然无恙，这已经是最好的结局，也没必要多解释什么了……既然他这么认为，就这么认为好了。
　　“两位恩人，希耀之星永远欢迎你们的到来。”普洛斯站起身，感激的说道。
　　“普洛斯，你见过这只猫吗？”胤龙用眼神示意了一下怀中抱着的生灵。
　　他的怀里此时正抱着一只白白的怪猫，小巧的身体，雪白的毛发，它有着猫的尖长耳朵，以及猫那幽绿色的眼睛，却有着比普通的猫可爱的多的脸型。它的头部很大，相比之下身体和短小的四肢比例失调的极其严重，而两只猫足却是过分的宽大，倒像是穿了大了N号的雪白猫爪拖鞋。而它的双爪更是无比的奇异，同样像是带了一双过分宽大的猫爪手套，而那“手套”的尖端，伸出三根闪烁着寒光的漆黑尖刺……那绝不是普通的猫爪。此时它正很乖巧的趴在胤龙的怀中，貌似在闭着眼睛，对周围的事物看都不看一眼。
　　普洛斯的目光停留在了这只小怪猫身上，很久之后才摇头，惊奇的说道：“奇怪……真是奇怪，希耀之星上还存在着这样的猫？我这个秩序之神竟然完全不知道……哦等等，莫非这是你们从‘天域’带来的？”
　　“不是的，这是之前在等待元素劫的地方，它忽然从天上掉下来的。然后就一直跟着我们，我们到哪里它跟到哪里。”胤龙用手指随意的拨弄着它的毛发，说道。这只小怪猫给着他一种很奇异的亲切感，长的又那么可爱，他和璃仙儿第一眼看到的时候就都喜欢上了。
　　这只小怪猫的确是他们在等待元素劫的地方，自己从天上掉下来的……时间大概是元素劫的气息刚刚完全消失的时候。
　　“这……实在是汗颜，我的确从来没有见过它，希耀之星地大物博，我的职责只是调整这个世界元素秩序的平衡，根本无法明了全部，生灵的进化和衍生更不是我所能干涉的，所以一定存在着很多我不知道的生灵……惭愧惭愧。”普洛斯说道。
　　“那……普洛斯先生，可以麻烦你以后帮我们照顾着它吗？它明明很温顺，但身上却有一种略偏残暴的气息，这样的生灵如果带回天域，会遭到那里的排斥，从来引来一系列的麻烦，虽然我们都很喜欢它，却无法带它回去。我们把它留在你这里，我们每次来到这里的时候再来看它。”胤龙说道。
　　“好，好。”普洛斯当然是毫不犹豫的答应：“你放心，我一定好好的照看它，绝不让它受到什么伤害……不过，它看上去有点排斥我的样子，呵呵……对了，它叫什么名字？”
　　……
　　一个月之后……
　　“它叫小贝！叫小贝叫小贝叫小贝叫小贝!!”果果落在了小白猫的头上，很固执的喊道。果果比他们预想的还要不可思议，他们原本在担心她有没有说话的能力，没想到，睁开眼睛不过一个月的时间就基本通晓了他们的语言，也或者是她原本就有语言能力。而在胤龙和璃仙儿的过分喜爱的宠溺下，她也越来越学会撒娇和固执。
　　果果因为还没完全长大成熟，还不能长时间的离开琉璃池的水，不过随着她的长大可以离开的时间也越来越长，今天是胤龙和璃仙儿第一次带她来到这里。她在空中飘飞之时就如一个雪白的小蝴蝶般让人赏心悦目。
　　“……额，那就叫小贝吧。嗯，小贝，喜欢这个名字吗？”胤龙摸着它的小脑袋说道。不过以果果被他们培养起的倔强脾气，估计小贝就算不同意也只得同意。
　　……
　　……
　　“卑鄙！！”身受重创的胤龙以神龙枪支撑着自己的身体，他的左臂已经失去，血流如注，身上纵横着数不清的伤口，而其中的三道任何一道都足以让他短时间内毙命。此时的他，便如刚刚在血池中被浸泡过一般。魔罗族四大魔将联手之下的卑鄙偷袭，将他逼到了死亡的边缘。
　　“胤龙！！！”
　　他听到了耳边万钧、妖劫、风鬼焦急的大吼之声，在他失血过多，精神恍惚之下，就连声音都已经开始听不清。只是，他们虽然早已目眦尽裂，却被重兵所缠，根本没有办法冲过来救胤龙。
　　“嘿嘿，胤龙，兵不厌诈，你强大的有些过分，为了我们魔罗族，我们不得不用一些特殊的方法，如果你要恨的话，就到地狱去恨吧……去死吧！！”
　　魔罗族的魔将屠手举起了手中的屠刀，在狞笑间斩向了胤龙的身体……高手都有着强大的尊严，如果不是因为胤龙过于强大，他也不会屑于使用这种卑鄙的手段。不过，想到威震天下的胤龙将死在他的手中，他最后的愧疚也失去，这一刀砍的毫无留力……
　　当！！
　　魔刀被胤龙以神龙枪挡住，但这也是他最后的力量，神龙枪脱手飞出，他的身后，一把漆黑的长枪已把他的身体贯穿……是四魔将之黑重的魔魂之枪。
　　“再见，胤龙。”黑重冷漠的说道。他确信，自己的这一枪已经结束了他的生命。这个挡在魔罗族前方的最大障碍，终于被除去。
　　黑暗的枪尖贯穿了自己的胸前，沾染着自己的鲜血……胤龙怔怔的看着视线中越来越模糊的染血枪尖，意识，一点点的溃散……
　　仙儿……母亲……小希……果果……
　　对不起……
　　在无尽的怨恨，和无限的眷恋之中，他的意识消失的无影无踪……
　　“胤龙！！！！”
　　看着缓缓倒下的胤龙，万钧、妖劫、风鬼，还有万千的神龙军发出了撕心裂肺的喊声……胤龙若亡，等同于他们的灵魂支柱支离破碎。
　　感受着胤龙生命气息的消失，四魔将长长的舒了一口气，然后全部笑了起来，而这时，一股恐怖到无法形容的气息忽然在空间中蔓延，沉重的威压带起了所有在场之人心中强烈的恐惧，这种恐惧让原本混乱的战场一下子安静了下来，随之，便是胤龙身上燃烧起的三色火焰……
　　三色火焰燃烧起的那一刹那，刺穿他身体的魔魂之枪化成了灰飞，他被切断的左臂瞬间重新长出，全身的伤口也全部愈合……在所有人惊惧的注视之中，原本该已死亡的他发出了野兽般的怒吼，抓起了手边的神龙枪……
　　哧！
　　神龙枪的挥舞带起了一个可怕的能量风暴，四大魔将在这强大的他们完全无法抗拒的力量之下……一瞬被绞成了粉末。
　　“灾……灾厄之炎！！”
　　战场之上，传来了颤抖的吼声。


第968章 长梦初醒
　　“胤龙，你自行了断吧。”
　　“帝上，我龙天有没有做有辱天域威名的事。”
　　“从无，反而大震我天域声威，让魔罗族闻风丧胆。”
　　“我龙天可曾杀过天域一人？”
　　“从无！你杀的，全部是天域惧怕和怨恨的魔罗族人。”
　　“我龙天可曾犯下十恶不赦之罪！”
　　“从无！不要说十恶不赦，你威名在外，却从不仗势欺人，纵然小恶都从未有过。天域之内，甚至连对你的污蔑之言都没有。”
　　“那么！为什么要治我死罪！”
　　“因为，你是爪皇！必须死的爪皇。”
　　“哈哈哈哈！！这个理由，我不接受！守护天域是我神龙族的使命，但我族内，绝无一个可以被枉杀之人，欲杀我龙天，就算是你天帝，也要先问过我手中的神龙枪！！”
　　※※※
　　“我龙天……一生英武……无愧苍天……无愧大地……你们……没有资格杀我……谁也没有资格杀我！！！”
　　“就算要死……”
　　“我也只会死在自己手上！！！！”
　　“啊！！！！！！”
　　“毁灭吧……把一切都毁灭吧！！！！哈哈哈哈……”
　　“啊！！！！是神龙族的龙魂爆！！！”
　　“快跑！！快跑啊！！！”
　　“胤龙，快停下！！我们不会再杀你……住手！！”
　　轰！！！！！！！！！
　　※※※
　　“父亲，答应我一个请求好吗？”
　　“仙儿……仙儿，是为父无能……保不了胤龙，你千万不要做傻事……你说，只要你不做傻事，你要求什么为父都答应你。”
　　“不要让我离开胤龙……他们怎么处置他的尸体，就怎么处置我的尸体，埋葬也好，遗弃也好，泯灭也好，粉碎也好……不要再让我和他分开。父亲……这是我这辈子最后的请求，求你……答应……”
　　“仙儿……你……”
　　“女儿不孝……”
　　“仙儿？仙儿！！！！！”
　　“仙儿你怎么了？你醒醒啊。”
　　“璃将军……令嫒她已经……自爆心魂，唉……”
　　“啊！！！！你们滚，你们全都给我滚，是你们害死了胤龙，害死了我的女儿，全都给我滚！！！”
　　※※※
　　“婆罗女神，你是万能的创世神，求求你救救胤龙和姐姐……他们的身体和灵魂都被毁灭，这是我偷偷带来的属于他们的血液……婆罗女神，只有你的血魄轮回可以救他们了……婆罗女神，只要你可以救他们，我愿答应你的所有请求，我愿一生成为你的奴仆。”
　　“哈哈哈哈……璃沫儿，你真是天真的可笑。血魄重生是篡改天地秩序的禁忌之法，从来只会对我神族之人使用。神族之外的人，想都不想要。我也永远不会答应，你走吧，我是不会答应你的。”
　　“婆罗女神，求你大发慈悲……如果你不答应，我就永远跪在这里，婆罗女神……”
　　“那你就永远跪在那里吧！血魄重生三千年才可发动一次，纵然是我，发动血魄轮回都要耗费三百年的修行，你们天域之人有什么资格让我发动这逆天之术，马上滚！”
　　“如果……你真的不肯救他们……那就杀了我，否则，我会永远跪在这里……这已经是我还留在这个世界上的唯一理由。”
　　“哈哈哈哈，真是有趣的小姑娘，璃天的女儿果然各不寻常，那好，那我倒要看看你能跪多久！！”
　　※※※
　　“……这样的代价，你真的不后悔吗？”
　　“不后悔。”
　　“你是尊贵的天域璃家之公主，而他只是一个罪恶的魔……你这样做，真的值得吗？”
　　“他不是魔，他不是！他从来没有做过任何的坏事！反而是他一直在守护着天域……他怎么可能是魔！”
　　“……爪皇是极恶之魔，他现在虽未表现出恶，但等爪皇的灵魂觉醒那天，一切也就晚了，他的死，是必然。”
　　“即使他是魔，是最恶的魔，我也永不后悔。”
　　“……唉！傻孩子，你知道你这么做的代价是什么吗？你会仙力尽散，永离天域，并失去今生的全部……包括你的记忆和生命。”
　　“他和姐姐俱已不在，生无可恋，仙力又有什么用……”
　　“轮回之后，你可能会化成飞鸟、蝼蚁……树木、小草……即使有幸成为人，也可能是乞丐，可能会是一张不堪入目的容颜……你，真的不后悔吗？”
　　“……不后悔。你相信吗？我们的命运早已紧紧相连，即使他忘却了全部，我忘却了全部，即使我变成一颗小草，一只蝴蝶，只要我们还活着，我们总会在命运的牵引之下走在一起，不管会是一种怎样的形式，怎样的阻碍，都无法将我们真正的分开……永远都不能……只要和和他在一起，即使变成小草，变成飞虫，我也愿意……”
　　“……”
　　“他死了，我才知道原来我一直活得那么傻，既然那么喜欢他，为什么要顾忌那么多，不去勇敢的去和他在一起，我真的好傻好傻……如果我可以再次遇到他，就算他厌我，赶我，恨我……我也要一直看着他，一直和他在一起……”
　　“这就是母亲所说的，不可以有的‘情’吗？”
　　“这是‘情’，‘情’是人灵魂的基础，没有‘情’的灵魂空洞暗淡，就如没有了生命的躯壳，你也可以拥有情……不，是你一定拥有。如果神注定无情，那么……即使可以拥有再强的力量，我也不要成为一个神。”
　　“唉……我想，你所说的‘情’，我已经有了。‘情’让我迷恋，让我有了新的生命，却又和母亲说的一样，是最不该拥有的东西。因为，它让我做出了最不应该做的事，你，我，都因为‘情’之一字，变得很傻，却又傻的一点都不后悔……”
　　“……你也喜欢胤龙，对吗？否则，身为神族之女的你，怎么会甘愿做出这样的事。”
　　“你比我幸运，至少你是他生命中的人，而我……他每次出征，我都会默默的看着他，直到成为习惯，而他，却从来都不知道我的存在……这就是轮回镜，我们开始吧。”
　　“你……真的不后悔吗？你可是……”
　　“和你一样，不会……因为，我对他的感情，不会比你的少，相信吗？”
　　※※※
　　“普洛斯，还记得我吗？”
　　“哦？小妹妹，你是怎么出现在这里的？你怎么知道我的名字……等等，这个气息，这个气息……”
　　“我是璃仙儿……好久不见了。”
　　“璃仙儿……啊！！恩人！真的是恩人！！恩人！这近百年时间，你和胤龙恩人去哪里了？为什么一直都再没来到过这里，我还以为你们遇到了不好的事……还有你……你的年龄，怎么……怎么变回这么小的一个女孩子，如果不是你的气息，我都根本不敢认出来。”
　　“因为，我和胤龙都死了。”
　　“！！！什么！？”
　　“百年前，我们死了，现在的我重生在了一个叫地球的星球之上，我相信，胤龙也在那里，我会找到他的。普洛斯，帮我一个忙，好吗？”
　　“好……好……”
　　“请你和我一起去地球那个地方，我需要借助你的智慧，还有这个被封闭的希耀之星……”
　　※※※
　　“百年之前，我就欲将两族封锁，但我婆罗女神从不求人，亦从不逼人，难找一个心甘情愿以自己之一生换取两族封锁的人。而你，再合适不过。你可以答应，答应之后，命脉封印结成之时，我自然会为他恢复。你亦可以拒绝，我绝不拦你，更不会逼你。后面就是离开之门，你可以随时离开。”
　　“我答应，我为什么不答应。如果……如果他没有忘记我，我纵然伴随他一起堕入无尽轮回，我也不会答应你，但是，龙魂爆后，他已忘情，生命中再也没有了我的存在，没有了我，他不会思念，不会伤痛，他的身边还有沫儿，还有小希，还有很多愿意陪他一辈子的女孩子……”
　　“呵呵，哈哈哈哈……真是让人不得不笑的画面，为了这个男人，你竟然甘愿被永世封锁？你可曾想过，你被封锁之后，他复苏之后会完全将你忘记，会在地球之上和他的女人们风流快活，根本不会还记得你的任何一片影子。而你，却要在没有自由，却存在着完整意识的永恒封锁中独自承受所有，那里的独孤和安静，或许连我都无法忍受……你，真的愿意？”
　　“我愿意……我为什么不愿意。”
　　“一世殉情，一世轮回，永世封锁……你可以有一个完美的人生，却为了这个男人将自己的人生完全毁掉，你这么做，到底能从他的身上得到什么？”
　　“我只想他可以好好的，可以永远的，一直的幸福下去，如果他可以一直无忧无虑，我纵然被永世封锁，又有什么……她有沫儿陪着他，有小希陪着他，他的朋友是华夏最有权力的人，他没有了力量，还有他们保护他。我还有什么可担心的，还有什么可牵挂的。”
　　“那，你为什么还要流泪。”
　　“因为，我舍不得他……我真的舍不得他。我不想和他分开，我好想能永远和他在一起……即使把我变得丑陋不堪，即使让我只能变成他家院子里的一颗小草，一块石子，只要能让我每天看到他，我也会感激苍天……我真的，舍不得他。”
　　“你果然，是我见过的最白痴的女人。竟然为了一个男人，不惜如此的牺牲自己，他真的比你的命还重要吗？”
　　“婆罗女神，可以答应我最后的一个请求吗？”
　　“说。”
　　“请你……请你先将他恢复，再允许我亲自将他送回家……将他送回之后，我会马上回来，绝不会食言，若我食言，你可以随时将我和胤龙从这个世界上抹杀，求你答应。”
　　※※※
　　“啊！！！！”
　　叶天邪捂着自己的头，痛苦的大吼着……南海的海面之上，久久回荡着他充满着无尽悲怆的喊声。
　　一段段的记忆，一幕幕的画面……往生的记忆与今生的经历完全的重叠，重新的归于他一个人的身上，叶天邪犹如从迷蒙中清醒，他最承受的，是让他魂断的锥心之痛……
　　仙儿……
　　仙儿！！！！
　　他明白了……
　　他完完全全的明白了……
　　在今天，在这个命运世界的南海之上，所有所有他以前想要知道的，他全部已经得到了答案。
　　他终于知道为什么璃仙儿当初会默默的离开他，终于明白为什么他们在地球上的相遇会是充满着那般的神秘色彩，终于明白她现在在哪里……又为什么要抹去她存在的所有痕迹，为什么会忘记命运之刻，为什么会忘记果果……他明白了果果为什么会在他身边，小贝为什么会跟随着他，小希为什么会出现在他身边……
　　他更明白了知道这一切的他们为什么都不肯告诉他答案，都要隐瞒着他……
　　因为，这个答案……如此残酷！如此残忍！


第969章 执念
　　“啊！！！！”
　　“啊！！！！”
　　“啊！！！！！！！！”
　　丫丫和果果都飘的远远的，担心而害怕的看着叶天邪一次次的释放着发泄的大吼。在明白自己失却了一段极重要记忆的那段时间里，他心情沉重的仿佛背负着奇重无比的巨石，而现在，所有的真相，所有的答案伴随着所有失去甚至往生的记忆一直出现在了他的脑海之中……
　　对他的冲击实在太大。
　　璃仙儿最不想看到的事，终于还是发生。
　　叶天邪不但记起了她，甚至还知道了她现在在哪里，又是为什么，为了谁而留在了那里。
　　叶天邪的吼声传出着很远很远，让丫丫和果果都开始捂上了耳朵，平静的海面都因为这声声的大吼而荡起了不安定的涟漪。
　　大吼之后，又是彻底的安静。叶天邪抬起了头，看向了无际的天空，就这么呆呆的看着……
　　因为，在那个未知的角落里，有着他的仙儿。也许，现在的她正在默默的看着他，念着他。
　　终于等到叶天邪安静了下来，丫丫和果果小心翼翼的飘到了他的身侧。果果飘到叶天邪的肩膀上，小小声的唤道：“主人……你都想起来了吗？”
　　叶天邪：“……”
　　对于果果的话，叶天邪毫无反应，一动不动的抬着头，看着天空。
　　天域，遥不可及。以他现在所拥有的能力，也根本不可能到达那个天域。当年他在天域之时，并非不知道有地球这个地方。但，地球上的射线会吞噬他们的能力，他从未想过要到地球，也就从不知道该怎么去地球，更不知道怎么从地球到天域。
　　而毁灭天域……
　　呵呵……那根本是白日做梦。
　　但……
　　仙儿……
　　为了叶天邪，失去了永恒的自由……而要让她摆脱这个枷锁，唯一的方法，就是切断天域和魔罗的命脉！
　　完全的等同于毁灭天域和魔罗！
　　他拿什么去做到！？
　　这个世界上，又有谁能做到！！
　　即使是当年的胤龙……不要说一个胤龙，就是十个，一百个也根本不可能做到啊！！
　　龙魂爆之后的身躯，完全失却的神龙之力。现在的他所拥有的力量，不过是当初在天域，在自己昏迷之下所承载的神圣之炎。那不是他自己的神圣之炎，而是在天域的那个仪式下，自主依附到他身上的神圣之炎，每燃烧一分就会少一分，如今，也基本已到了彻底熄灭之边缘。
　　而就算是全身燃烧着神圣之炎，以他普通的身体，普通的力量，在神圣之炎的能力增幅下，他的综合能力，也不过勉强强过普通的天域之兵……
　　他拿什么去救仙儿！！
　　得到答案的后果，就是承受这种撕心的痛苦。知道她在哪里，知道她在承受着什么，却没有能力去将她带回……这对叶天邪来说，比忍受千刀万剐还要来的折磨。璃仙儿永远都不希望他忍受这种折磨……但，天命所归，这一切，还是被他所知道。
　　“大哥哥……大哥哥，你说话好不好，你这个样子，丫丫好害怕。”丫丫试探着拉了拉叶天邪的衣服，担心翼翼的说着。此时的叶天邪就如忽然变成了一具死尸，从他的身上，她竟然几乎感觉不到了生气的存在。
　　叶天邪没有任何的反应，一动不动，无声无息，就这么呆呆的看着天。
　　其实，果果和丫丫都明白叶天邪在知道了这一切后，将会承受的是什么。她们没有再说话，安安静静的陪在他的左边和右边，安安静静的陪着他。
　　“果果……”
　　叶天邪发出了声音，果果的眼睛一眨，马上飘到了他的眼前，目光闪闪的看着他：“主人，果果在这里。”
　　“你知道……怎么从这里，或者从地球进入天域吗？”叶天邪轻轻说道。他的表情很平静，平静的有些过分。除了他知道，没有人知道他刚刚在安静之中都想到了什么。
　　“不知道。主人……你要去把姐姐带回来吗？”
　　“嗯，当然要把她带回来了，果果也一定很想的，对不对？”
　　“嗯……可是……”
　　“没有可是。”叶天邪摇头，他再次抬头，看向了天空，轻轻的说道：“果果，相信我，我会把她带回来……一——定——会！我可以否认任何事，但这件事……永远没有不可能！！就算我被变成了一只蚂蚁……就算我必须把这天给捅破……”
　　“我也一定要把仙儿带回来！！”
　　咔！
　　叶天邪双手紧紧的攥起，攥的那么紧。
　　他这辈子，从来没有哪一刻如现在这般渴望着力量。
　　因为，他必须有足够的力量才能带回璃仙儿。
　　那必须是能毁灭天域的力量，能毁灭魔罗的力量……甚至，能击败婆罗女神的力量！！
　　只是，毁灭天域，毁灭魔罗，即将是当年的他，也根本无法做到……而现在的他的实力，连当初的他的千分之一，万分之一都不到！
　　力量，他渴望力量……那么疯狂的渴望着。他的手在攥紧，全身的血液在沸腾，内心尽情的释放着疯狂到完全失控的渴望……没有尽头的渴望。
　　缓缓的，他举起了自己的左手……他的左手之中，隐藏着已经消失的圣痕……不，圣痕一直都没有消失，而是随着他光明龙魂的爆裂而沉寂。
　　苍蓝魔帝告诉过他，圣痕有一个很特殊的属性，它可以被执念所唤醒。因为执念，可以成为圣痕力量的载体，从而让它从沉寂中复苏，而它的复苏可以反向去修复原本已损坏的载体。但，必须是强大的执念。至于要多么强大的执念，他不知道。在今天之前，叶天邪一直都在尝试着将自己对力量的渴望释放到最大……因为，他一直都在渴望着圣痕可以苏醒，卡卡可以归来，渴望自己可以再次使用圣痕的力量。这个渴望是强烈，换成任何人，也会有着对更强力量的强烈渴望……
　　但，叶天邪其实也一直明白，渴望和执念是不同的。
　　渴望的根源，其实还是对有形或者无形之物的欲望。
　　而执念……那是逼迫自己必须实现，否则，会如同陷入万劫不复般痛苦的心念，这种心念是永恒存在，不会因为空间的变更，时间的推移而消失或变淡。为了渴望，人们会去尽最大的努力，而为了执念……在实现它之前，人们会把一生都倾注在上面，永远永远不会因任何理由而放弃，否则，根本不配叫做执念。
　　一直以来，叶天邪所对圣痕觉醒抱有的是渴望……而非执念。
　　“如果，执念可以将你唤醒……那么，我现在心中的执念……够——吗！！”
　　叶天邪看着自己左手的手背。他的神态很是平静，但他的声音，却彻底的扭曲变形。
　　所有的奇迹都不是没有理由——只要你相信。
　　随着叶天邪低念声的落下，他左手手背之上，那道从已久的沉睡中闪烁而起的圣痕印记之芒，清晰的印证着他心中对力量的执念已经恐怖到了什么程度。因为那不是对力量的欲望，而是一种真正的执念。
　　沉寂的圣痕印记就这么重新出现在了叶天邪的左手之上，在他们的视线中释放着神圣的光芒。
　　看似那么的轻易，实则……谁能明白此时的叶天邪内心之中所盘踞的执念疯狂到了多么可怕的程度……
　　一世殉情，一世轮回，永世封锁。
　　这些，都只会成为我们生命中的过往和点缀……
　　仙儿，今生，我只想看到你的笑颜。


第970章 我们还有六个人！
　　天辰城。
　　火海之后是风咆。风咆之后是地震，地震之后是漫天雷击，雷击之后是波涛洪流……
　　花祈梦的大范围攻击魔法一个接着一个，攻城军一波又一波的冲上，每次逼近之时，又会被漫天的元素之击消灭殆尽。逐渐的，这些入侵者攻城的频率越来越低，队伍也越来越稀疏，数量越来越少。原先是数千人一齐狂攻，现在，只是百人百人的逼近……然后马上会灰飞烟灭。
　　这些入侵玩家已经是被骇的心胆欲裂……因为，整整十分钟过去了……十分钟，她依然挥手便是铺天盖地，造就超大范围秒杀的恐怖魔技，仿佛无休无止。
　　这怎么可能！！这么可怕的绝招应该有着极其严格的使用限制和残酷的使用惩罚，一次是惊人，接连两次是吓人，接连三次是惊世骇俗，接连四次是不可相信，接连五次，六次……十次……二十次……
　　他们已经听到了自己内心狂跳的声音……
　　“唉，他们还是没有放弃，我都有些不忍心看下去了。”司徒刹那依靠在石墙之上，歪了歪嘴说道。
　　“除了进攻，他们也根本别无选择，总不能夹着尾巴逃回去吧。他们就算全部战死也是不能逃的。三国十五万联军被我们华夏的几个人赶跑，就是路边的乞丐都能笑话他们。嘿……”左破军笑着说道。
　　“如果我没有数错的话，大概已经被灭了三万多号人了吧……哦，亲爱的祈梦小妹妹，我可以称呼你为最柔弱的死神吗？”慕容秋水目光在花祈梦身上流连，今天，他们算是亲眼见识她的可怕了。他甚至想到，这样的攻击方式，如果能和他们一起行动练级的话，毫无疑问，速度一定要比火箭升空还快。
　　只可惜，这小妹子还从来没和他们一起行动过，在他们面前连脸都不肯露出来。
　　花祈梦：“……”
　　“祈梦是很善良的女孩子，平时不要说杀人，连小怪物都不忍心伤害。”
　　左破军一直在盯着远方看，忽而，他目光一闪，凝眉说道：“看来……他们要又大动静。再拖下去，我们的援军来的话，他们永远也别想再攻进城内，如果两个小时没能攻下不过三千来人守的天辰城，他们就真的成笑柄了……这次很显然，他们要孤注一掷的发动一次总攻了。”
　　远处，三个国家的入侵军已经开始有秩序的聚集。如左破军所说，他们是在蓄势着一波总攻……冒着花祈梦攻击的背水之攻。他们已经根本没有了别的选择。就算全部战死，也绝不能逃走和转移。因为这关系着一个战区的尊严……虽然，他们的尊严早已这在一个多小时内，被只有不到十人的天魂佣兵团践踏的体无完肤。
　　又是一波只有百来号人的东瀛军冲向了城门，在靠近城门之时，花祈梦手一招，前方五十米区域，空间瞬息破裂，所有攻来的玩家全部在空间的崩裂中被震飞了出去，发出声声的惨叫。但马上，没有被波及到的另一波玩家咬着牙冲了上来，虽然他们明知道自己冲过来也是送来，只会是炮灰的命运……但，他们只能向前。
　　而迎接他们的，是光明的吞噬，数不清的神圣之芒从空中交叉落下，将他们的身体悉数贯穿，前进天辰城百米之内的玩家，又一次全部被秒杀。
　　“这些悲剧的孩子，他们是希望通过这种稀疏但连续不滞的攻击来让我们的祈梦耗尽魔法吗？如果他们知道了我们的祈梦妹子的魔法恢复能力，不知会不会哭出声来，咻~~~~”司徒刹那吹了一个口哨，之前的长时间的高紧张战斗让他们心疲力竭。现在休息了这么久，已经基本缓过来了。左破军、苏菲菲、司徒无情、慕容秋水等人也是如此。
　　之前他们英勇的让全世界瞠目……而花祈梦到了之后，他们全体沦为打酱油的。而星宝儿和辰雪甚至开始在那里讨论起谁的衣服更好看……有花祈梦这般的攻击在，如果这么持续下去的话，来多少人，都别想攻进天辰城。在现实世界的城战中，或许还可以从别的方位，破坏城墙而入，但在命运世界的规则限定下，除非能有摧毁能力，否则别想把城墙弄出丝毫的缺口，攻击的位置只能是城门。而花祈梦手一招，城门之前百米范围都会被清场，他们岂会有攻进去的可能！理论上讲，这种低级禁咒级的魔法都会有相当长的吟唱时间和相当大的魔法消耗，以及相当严格的使用限制，但这些在花祈梦身上却完全没有体现。吟唱时间？她不过眼睛轻闭，然后张开，总体吟唱时间尚不到三秒钟的时间。魔法消耗？空间魔法消耗极大，大范围的元素魔法消耗也很大……但花祈梦自身有着很恐怖的魔法恢复能力，这个频率的施展所造成的消耗，尚且跟不上她的恢复速度。至于使用限制……那就更不必说了。
　　入侵军依然没有放弃，也根本没有退路，又是一波抱着炮灰的觉悟和必死之心的东瀛军稀稀拉拉的冲了上来……
　　“真是无趣，这么下去的话，我想我会睡着的。”司徒刹那打了个呵欠，慵懒无力的哼哼道。
　　默默的看着从百米之外靠近的东瀛玩家，这次，花祈梦却没有抬起手，如果她把脸上的面纱取下，他们就可以看到此时的她脸色透着一种病态的苍白。
　　她转过身，轻轻的说道：“剩下的，交给你们了。”
　　花祈梦的这句话，让他们同时一讶。苏菲菲说道：“交给……我们？”
　　“我已经到了极限了。”花祈梦说道，话刚说完，她的身体忽然晃了一晃。摇摇欲坠，苏菲菲连忙上前把她扶住，接触着她的身体，她已能清楚的感觉到她全身的柔软无力。
　　“极限？这……你的意思是说，你已经不能释放魔法了？”左破军惊声说道。司徒兄弟和慕容秋水也从轻松中站起身来，眉头禁皱。
　　“我的体质过弱，无法持续长时间的战斗，每天所能战斗的时间都很有限……今天的她，已经无法再施展魔力。”花祈梦说道，她的声音里透着一种无力感。
　　“这是真的。”星宝儿走了过来，和苏菲菲一直扶住了花祈梦的身体：“梦姐姐的身体很弱……当初，当初她就曾因为魔力消耗过度而差点昏倒，她根本不能长时间战斗的……刚才，我都一直好担心。”
　　星宝儿担心的看着她……她还记得，当初在制作国界卷轴的时候，花祈梦长时间的倾注空间力量，最后直接短时间昏迷，把星宝儿吓了一跳……而那之后，她很长的时间都没有能力再施展任何魔法。现实世界，她的身体便是那般孱弱，这个世界，她同样摆脱不了虚弱的命运……
　　而这也是为什么，她虽然因叶天邪加入了天魂，却从来不和他，和天魂佣兵团一起行动的原因。她能力虽强，但每天可以战斗的时间实在太过有限。就如当初在魔武大会上，她都是一招败敌，绝不会多战斗一秒的时间。
　　花祈梦和星宝儿的话，让他们轻松的心一下子变的沉重。他们同时转头看向了南方……那里，百来个炮灰层次的东瀛军正在逼近……离城门越来越近，但这次，却没有花祈梦的魔法去迎接他们。
　　他们也终于明白，为什么花祈梦之前一直没有出现，而是在城门快要被攻陷之时才出现……为什么她从来不和他们一起行动。
　　“你好好休息吧……辛苦你了。”左破军冲她点头：“菲菲妹子，你带她去休息吧……这里，我们来。”
　　苏菲菲没有多说什么，点了点头，和星宝儿一起扶着花祈梦离开。
　　被圣言贤者收回了七彩装备，苏菲菲的魔力、治愈能力、辅助能力全部大幅度下降，神逍遥昏迷，凌杰不在，纵然回来，他的能力在这种群战中起的作用也是微乎其微……辰雪的辅助之技不可再次施展，星宝儿的炸弹全部用来……
　　他们，只剩下左破军、慕容秋水、梦羽衣、司徒刹那、司徒无情，血轮……六个人。
　　前方，是十二万的三国入侵军。
　　他们本以为已经消失的压力之山，再次沉重的压在他们同上。本已被消弭的绝望之境，再次出现在了眼前。
　　阴影，再一次笼罩在天辰城之上。
　　“我们已经守护到这里了，没有让这些东瀛军踏入一步……我不甘心，我不甘心！！”左破军紧攥拳头，丝丝咬牙，牙缝之间几要有血丝迸出。
　　“呵呵，真是让人想要骂天的现实……既然已经给了我们希望，为什么又把这个希望收回去。”司徒刹那仰头，长长的出了一口气。
　　“到了现在这一步，我们没有任何理由让他们攻进来……六个人，我们还有六个人！！我们还没有死光！！”左破军唤出他的御轮回，大吼一声，从高高的城墙之上跳下，重重的落在地上，身体铮铮而立，面对着前方那已经靠近的东瀛玩家。
　　“哦，亲爱的三哥，我很欣赏你这句话，没错，我们还没有死光……那么，他们就给我继续去死吧！！”慕容秋水举起了双枪，原本已停止呼啸的子弹再次飞射而出，点在了两个玩家的眉心部位，在他们的头上印出了两个深深的血洞……
　　对……我们还有六个人！！


第971章 血葬，黑暗妖莲
　　前冲的东瀛玩家都是抱着必死的觉悟，在靠近城门前五十米的距离时，他们都不由自主的闭上眼睛，因为他们害怕那遮天蔽日的魔法会让他们发出惊恐的大吼……
　　但是，恐怖的画面却没有来到，后方，越来越多的玩家开始发现，原来站立在城墙之上，挥手间让千军灰飞烟灭的少女已经不见了，而迎向这些入侵者的，是天魂佣兵团的另外几人。
　　“霸王的嘲讽！！”
　　仇恨吸附，这些人全部调转方向，冲向了左破军，左破军也高喊着冲向了他们，他们还未能近身，噩梦般的能量弹以及散乱的追魂之箭已经抢先而至，造就着一个又一个玩家的死亡，梦羽衣和司徒无情在他们卓绝的速度之下也迅疾的冲向了敌人，手中的利刃快速的收割着他们的生命。
　　转眼之间，那些冲向城门的百多号玩家已经是倒下了大片。
　　但，这没有让这些入侵者们咬牙切齿，反而让他们一个又一个的露出了惊喜。
　　“怎么回事？那个寻梦呢？为什么不是她攻击？”关注着这里的华夏玩家发出了惊喊声。他们一直在享受着一个个惊人魔法大片收割这些入侵者的画面，天辰城的安危也似乎因寻梦的出现而彻底消弭。但，这次寻梦忽然没有攻击，而且城墙之上，她竟然已经消失在了那里。
　　不安的感觉在华夏玩家们的心中生出……难道，寻梦因事离开，或者已经无法再发动攻击？
　　她那些一个比一个惊人的恐怖魔法……的确有着很严格的限制，短时间内无法再次使用了吗？
　　他们可以想到……这些做梦都希望花祈梦马上消失的入侵者们又怎么会想不到，他们看到了城墙上消失的花祈梦，又看到了迎击的是天魂的其他人，原本心中的憋闷一下子化成了狂喜。
　　冲向城门的百人军被很快消灭，在左破军的仇恨吸附之下，这些东瀛玩家没有一个冲进了城中。而这时，他们的前方，忽然传来了打雷一般的吼叫，在惊雷般的踏地声中，地面呈现着剧烈的颤抖，空气瞬间变得无比之混乱。
　　一眼望去……他们所看到的，是犹如火山爆发一般的惊人场面。
　　原本在惊惧中不敢蜂拥向前的三国队伍，在这一刻如疯了一般全体出动……是全体出动！！
　　十几万的玩家一同涌至是怎样的画面？或许，地动山摇都不足以形容。左破军、司徒兄弟、梦羽衣、慕容秋水、血轮全部怔在了那里……就连他们在这一幕之下都被震慑的短时间失神。
　　“是……是总攻！”左破军咬牙说道。
　　因为，这是他们好不容易抓到的机会。
　　花祈梦离开，他们不敢保证她是暂时离开还是一直离开，不敢保证她会不会很快回来……所以，在这个间隙，他们便以这种如苍穹重压般的阵容，狠狠的压向了天辰城……
　　在这巨大的洪流之下，守在天辰城前的那几人……根本可以忽然不计。
　　“怎……怎么办！！”从不知恐惧为何物的司徒刹那牙齿竟然在打颤……他不是为了自己而害怕，而是在这种阵容之下，对天辰城的安慰的一种不甘！一小时二十分钟，他们已经坚持了这么久，守到了这样一个程度，再过半小时，华夏玩家涌至，这些入侵者将再也没有侵入的可能……在一个又一个的奇迹之下坚持到了现在，天辰城安然无恙……
　　他们怎么甘心这一切在这最后的一段时间内被完全的粉碎！
　　“还能怎么办，挡住！！”左破军吼道。
　　“拿什么挡！！”司徒刹那大声狂吼。
　　“拿命挡！！”
　　和之前在魔法震慑下稀疏的试探性攻城，此时三国聚集在一起的入侵军简直可用铺天盖地来形容。这也是这三个国家第一次联合起来发动如此规模的总攻……天魂的每一个人，都绝不曾面对过这样的阵容。以前从未有过，以后应该也不会有。
　　两百米，一百五十米，一百米……
　　左破军当先冲了上去，手中之重盾将大片的玩家直接撞翻，数不清的攻击开始落在他的身上，没有了苏菲菲在旁边，他的回复要全部依仗自己生命恢复能力和使用回复药水，压力比之之前大了数倍，但他前进的步伐没有丝毫的犹豫踌躇……他知道，在自己冲进这个队伍之中时，除了死亡，已经不会有第二条路。
　　玩家的密集程度数倍的超过了之前的任何一刻，随着沧海波浪一般的人流，左破军、司徒刹那、司徒无情、梦羽衣被一瞬间淹没，犹如被涨起的浪潮所吞没的几粒海沙。
　　“霸王的嘲讽！！”
　　在这密集的人群之下，在没有苏菲菲的状态之下，左破军同样还是发动了将所有攻击吸引到自己身上的嘲讽之技。也因此，短时间之下，他周围的梦羽衣等人不会承受攻击，可以厮杀的毫无压力，但他自身……物理攻击几无法破掉他的防御，但密集的魔法攻击一波波的轰在他的身上，让他生命下降的速度大幅度的超过了自身恢复的速度……
　　“抵天之魂！！”
　　御轮回重重的放置在了地上，挡在了左破军的身前，盾面之上灰光闪动……
　　-1，-1，-1，-1，-1，-1……
　　在抵天之魂的效果之前，所有打在左破军前方的攻击都只能造成1点的伤害，但攻击在他侧面，后面的魔法依旧在快速的带走着他的生命，但好在堪堪的缓于他的生命恢复速度，左破军咬牙转头，看到黑压压的玩家群已经逼近到了天辰城的城门之前……
　　而几秒的时间过去，没有被嘲讽波及的一片玩家也已逼近，他的目标不是左破军，而是其他的三人，梦羽衣和司徒无情都有着鬼神莫测的身法，纵然是在这么密集的攻击之下，也可以完美避过几乎所有的攻击，但司徒刹那……
　　砰！砰！砰！砰！
　　一支支箭矢落在他的身上，所产生的爆裂效果将他狠狠的击倒在地上，他迅速站起，刚要攻击又是接连两个强化雷电术从空中降下，将他的生命直击到近乎空白……
　　“扑克脸！！”
　　左破军眼睛怒睁，强行中断了抵天之魂效果，大吼一声，重重的撞了过去，靠近司徒刹那的大片玩家在轰然一声中被远远的撞开，但也是抵天之魂的中断，让经受着大量攻击的他生命转眼掉落了大半。
　　“罢了……”看着自己最后的那丝血线，司徒刹那轻轻叹息了一声。
　　虽然，他们是那么的强，但在这种规模的攻击之下，他们又能起的了多大的作用？天辰城门之前，密密麻麻的玩家群已距离城门不到十米之遥，再过不过两秒的时间，天辰城就会被他们所踏入……他们所能做的，不过是多杀几个人而已。
　　哧！！！
　　两声撕裂之音，带起两道猩红的血线，接连两颗“断空之矢·灭”将他们周围的玩家大量灭杀，但却没有能给他们带来足够的喘息之机，刚刚出现的缝隙立即被更多的入侵玩家给补上，攻击再次袭来……
　　城墙之上，两道光芒闪烁而起……是因为回来的神逍遥和凌杰。
　　神逍遥醒来了，相比于原本要昏迷半小时之久，此次的他昏迷了一刻钟……而且，由于释放了一个“鬼罗之葬”，接下来三个小时之内，他都将无法用毒。手中的妖蛇也被毒电贤者给收了回去，而没有了毒和妖蛇的他只剩下了速，也就是只剩下逃跑。
　　回来的凌杰和神逍遥顿时被眼前这铺天盖地的人流给震住，密集的人群之中，他们一眼就看到了其中的左破军四人，也同时看到了他们的血槽……已临近空白的血槽……
　　“左大哥！！扑克脸！！”
　　凌杰死死瞪大眼睛，惊声大吼……他没想到，自己一出现，看到了竟然是他们步入了死亡之边缘的惊心画面。
　　就在这时，人群之中，一道靓丽的黑影忽然冲天而起……这一跃，足有近二十米的高度。
　　梦羽衣！
　　十数万军，当她跃起的身影进入人们的视线时，知道她的人，依然第一眼就认出了她……从未露容颜，但她的光芒，却从来都耀眼的让人根本无法忘记。但，人们看到她的跃起，却没有看到她的落下。
　　因为，她在跳跃至最高点时，就那么消失在了那里。而也是在她消失的那一刻，天空忽然暗了一下，切割空气与空间的声音，在一刹那间交织成了混乱的风暴……接下来的一幕，无法用任何人类所知道的常识去解释。空荡荡的空中，梦羽衣之前所在的位置为中点，忽然出现了一朵黑色的莲花，漆黑而又透着妖艳之美的花瓣在他们的视线中，炫目的绽放着，花瓣在绽放中延伸，蔓延……一直覆盖了下方的十米……二十米……三十米……四十米……五十米……
　　莲花终于完全的盛开……
　　而每一片花瓣之下，横尸片片，再无生灵。


第972章 恶魔之触(上)
　　“多美丽的莲花……我想我一辈子都不可能看到比这更美丽的莲花了。”司徒刹那抬头，看着空中绽放的漆黑花瓣。耳边，是在这漆黑花瓣之下葬送生命时所发出的恐惧哀吼……上空莲花下方，莲花之下，横尸遍野。
　　这当然不是什么真正的莲花，筑成这朵漆黑莲花的，是一道道有着恐怖绝杀之力的刃气。
　　这是梦羽衣倾注全部极限之技，其名——葬血妖莲。以带着黑暗死亡之息的刃气凝成一团，扩散之时，就如一朵妖艳的黑色莲花夺目开放……而这每一片花瓣，都是死神的镰刀。
　　所有人都呆呆的看着这朵在半空中盛开的妖艳黑莲，以及在这黑莲之下，不知何时开始堆积的尸体……
　　“这……这是什么？这是什么古怪技能！”
　　“技能？怎么可能会有这样的技能！”
　　后方的入侵玩家在莲花的盛开中瞠目，当彻底绽开的莲花如烟雾一般逐渐淡化消失之时，眼前的一幕，让他们直吸冷气，一股冰冷的寒意直接的渗透入他们的四至八脉，让他的心脏、肌肉，全身上下的每一个部位都在打着哆嗦。
　　死了！全部都死了！
　　从天辰城门前到南方百米的距离，除了左破军四人，所有的人都死了……距离城门最近的那个人，他只需要再向前一步，就能踏进到城门之内，但就在这最后的一步之遥，一朵盛开的漆黑妖莲，夺走了他的生命。
　　“天啊……好厉害……”在城墙高处看去，那朵莲花的绽放美丽的几乎无法形容，又与花瓣之下那重重叠叠的尸体呈现着鲜明无比的对比，直让她看的呆住，久久无法回神。
　　“这……这就是羽衣姐姐的真实实力？倾城修罗的真实实力？”凌杰呆呆的看着，念着。
　　“简直和做梦一样……”神逍遥也低念着说道。
　　“……将自己的全部杀气和带有魔属性的力量毫无保留的释放，扩散之时，便形成了这样一个莲花盛开般的状态……不过，这样一来，她一定时间内，应该不会有战斗能力了。”花祈梦说道。连她也不得不赞叹，不愧是威震世界，几乎无人不知的倾城修罗。她出现的频率比之叶天邪都要少的多，但每次出现，她都必受瞩目……而今天，这场悬殊之战，这朵盛开的黑暗妖莲，将会让她的名字，以更惊人的姿势响彻世界。数不清的人用自己的眼睛见证了那朵莲花的绽放，以及埋葬在这莲花之下的无数生灵。
　　“小羽。去吧。”圣羽神隼被花祈梦召唤出，飞向了前方。
　　莲花消散，梦羽衣已重新出现在了空中，从空中坠落之下……却不是在地上站稳，而是直接摔倒在了地上……甚至，没有站起。
　　越是恐怖的技能，越是有着残酷的后果，“葬血妖莲”之后，梦羽衣整整一天之内，都将再无战斗能力。
　　“妖罗，你还好吗？”司徒刹那迅速向前，而这时，一声长鸣划破天际，圣羽神隼飞来，带起了梦羽衣，小幅度盘旋之后，带她飞到了城墙之上，随之，被苏菲菲和星宝儿搀扶而下。
　　左破军他们一下子就明白……莲花绽放之后，梦羽衣，已经没有了战斗的能力。
　　“不愧是当初和二哥齐名的倾城修罗……她真的造就了一片修罗地狱。”周围，无论前后左右，视线之中，尽是满地的横尸，他们之中很多至死都不知道自己是怎么死的。在这场总攻之下，蜂拥的入侵玩家实在太过密集，梦羽衣的这一绝杀之技下，死去的人……根本无从计数，但毫无疑问的是，那会是一个相当恐怖的数字。
　　“不过，现在……只有我们了。”左破军苦笑一声，他在前，他的身后，是司徒无情和已经残血的司徒刹那……还有城墙之上，已经用手中之枪葬送了不知多少生命的慕容秋水。
　　“……呼，老左，我想，马上就会是你一个人了。”司徒刹那笑了起来，无论他的笑，还是他的神情，他说出的话，都让左破军怔住。
　　“我一个人？什么意思？”
　　“老左，你相信这个世界上有魔鬼存在吗？”司徒刹那看着前方，问了一个怪异的问题……视线之中，南方的入侵军已被这满地的尸体给彻底的震住，但这种恐惧感下的怯弱是暂时的，很快，他们又会发起更加猛烈的攻势，因为他们足以清楚的看到，梦羽衣被带离……显然是失去了战斗的能力。
　　左破军：“？？？？”这个问题，左破军显然不知道该怎么回答。
　　“苦瓜脸，发现了吗，血梦天堂曾经的妖罗已经变了。以她的能力，就算这些玩家再密集上一倍，她也可以肆意纵横其中，如入无人之境。但刚才，她却不惜失去战斗力而施展了这美丽而可怕的绝技……她不是为了一次杀更多的人，而是为了要救我和老左。如果是以前的妖罗，我们的死活与她何干？不……我错了，现在的她已经不是妖罗，妖罗是绝情冷血的，而她……名字叫梦羽衣的她，在跟了我们的团长之后，已经开始越来越像一个正常的‘人’，有了正常的感情。虽然习惯性的冷漠排外，但刚才可以为了我们而牺牲自己，这已足够证明我所说……”
　　司徒无情：“……”
　　“我们是在血梦天堂长大，有着和她一样的性格，至少，对于我来说，除了你，除了小妹，其他任何人的死活和我没有任何的关系，看着他们死，我反而会有一种目睹生命消逝的变态快感。我们心中的魔性不知是在血梦天堂之内被培养出，还是我们本来就是这种有着恶魔之心的魔鬼，就如当初我们加入天魂，不也是全然为了自己的私心么？说的更直白一点，是为了利用团长，依仗他的力量，早完成我们的目的，至于在这个过程中他是不是会死，呵呵，那就和我们没有什么关系了。呵呵。”司徒刹那笑了笑，脑中，回放着这些年来，自己的心路历程。
　　司徒无情：“……”
　　“不过，你也应该感觉到了，我们也都变了……我们的目的已经达成，达成的比我们想象的还要完美，但我们却没有离开天魂，反而对这个团体产生的依赖，甚至开始当成一种荣耀……比成为当初血梦天堂皇罗外的两个男性最强者更要沾沾自喜的荣耀，什么时候起，我们两个一直都在隐藏着自己魔鬼之心的恶魔，竟然也开始变成了‘人’。”
　　司徒无情没有说话，但他的双目之中，晃动的是和司徒刹那相同的目光。
　　手中的弓被司徒刹那双手，他张开了空空的双手，看向了前方又一波在震天的喊杀声中冲来的入侵玩家，微笑着说道：“那么，也让我们为了这可爱的天辰城，无私一次吧……他们会用一辈子的时间，去记住那来自我们的——恶魔协奏曲！”


第973章 恶魔之触(下)
　　“你们……要做什么？”左破军发怔看着司徒刹那和司徒无情，司徒刹那刚刚说的话，他只能听懂一小半，但看他们两人的表情……显然，他们已经做了什么相同的决定。
　　来自他们的恶魔协奏曲？
　　难道……他们还留有着什么逆转这绝境的绝技？
　　面对他疑问的注视，司徒刹那没有回答，而是转身，对着城墙上喊道：“祈梦小妹妹，可以借你的小羽用下吗？”
　　这时，刚刚停滞了没多久的喊杀声再度在耳边震天的响起，梦羽衣刚刚的葬血妖莲给了他们极大的震慑，但也让她失去了战斗能力，而这些入侵军此时最需要做的，就是最短时间内发动更猛烈的攻击，绝不可给他们任何的喘息之机。
　　黑压压的人群带起着地面的轻微颤动，带着山崩地裂的惊人气势冲至，势不可挡。左破军补满自己的生命，凝目看着前方，重盾牢牢的抓在手中，他已经决定死守到最后一刻，守护本就是他的使命，就连他的身体，心魂，也仿佛是天生的守护之躯，守护之魂。死亡，是他心中已有的觉悟，他不会为了逃避这死亡而后退哪怕一步。
　　司徒刹那和司徒无情也同时注视着靠近的敌军，此时，他们的眼神和感情动荡出奇的一致。
　　“准备好了吗？”司徒刹那说道。
　　司徒无情微微的点头。
　　“老左，你先退后……退到城门那边去，否则，会连你也伤到。”司徒刹那说道，平时音调习惯性散漫的他此时却是说的平淡而认真，说完之时，他也和司徒无情一样，闭上了眼睛。左破军看了一眼他的表情，发现此时的司徒刹那的脸上写满的竟然是如司徒无情那般的冷漠与无情。
　　他没有再问什么，迅速退后。这时，一声长鸣在他们的身后响起，圣羽神隼从城上飞下，冲向了司徒刹那和司徒无情。在靠近之时，两人同时跃起，跃到了圣羽神隼的背上，并肩而立，圣羽神隼贴地划了一个倒立的抛物线，飞向了前方敌军的上空，并继续往前。
　　数不清的箭矢开始从下方射来，但以三转弓箭手的射击距离，依旧无法够及到圣羽神隼飞行的高度。在它的背上，司徒刹那和司徒无情依旧闭合着眼睛，身体一动不动，仿佛对周围的一切都已经失去了感知能力。
　　身体未动，但他们的心海却是在以相同的频率悸动着。当两人的默契达到某种程度，纵然没有语言，他们也可以进行没有任何阻碍的交流，去感知到对方心中所想，感知到对方所承受的东西……
　　倾听彼此心中的声音……
　　感知彼此的心跳……
　　感知彼此的呼吸……
　　感知彼此内心深处的喜悦、悲伤、愤怒、仇恨、善良、感动、罪恶……
　　感知彼此的一切……
　　我们有着相似的经历，相似的人生……以及，相似的对这世界的仇恨，以及相似的罪恶。
　　恶魔之眼，恶魔之爪……这不是别人赋予我们的称呼，而是我们给自己所命名的名字，因为只有我们彼此知道，我们都是真正的恶魔。而也是这相同的恶魔之特征，让我们相遇。否则，现在的我们，一个或许已经在流浪中死在大街上，另一个，或许已经成为了皇罗毒手下的牺牲品。
　　恶魔的气息让我们相遇，也让我们知道了彼此身体内隐藏的东西是什么。也是因为我们的相遇，我们才真正的了解了自己。
　　魔由心生。这个世界上的所有生灵都有魔的一面，即使是最善良的天使，她的心中也会潜伏着或多或少的罪恶魔心。而我们……当我们在一起的时候，冥冥中的联系让我们竟可以感知到一个人，一个生物心中罪恶的存在，以及，这种罪恶之心的类型与强盛程度。我们原本不明白为什么我们两个在一起会衍生出这种能力，更不知道这种能力能有什么作用……
　　直到有一天，在我们共同的战斗中，我们共同寻找到了恶魔之眼与恶魔之爪的真谛。
　　……
　　圣羽神隼之上，司徒刹那和司徒无情的眼睛同时睁开……他们睁开眼睛的时间，动作，完全相同，随之，他们双手紧握共同从圣羽神隼上跳下……跳向了下方如海洋般的人群——他们动作依旧是出奇的一致，仿佛一个人是真人，另一个是影子。
　　“他们要做什么！！”看着两人竟直接跳入了那么密集的敌军群中，左破军等人都是齐齐骇然，慕容秋水也停止了射击。毫无疑问，在他们跳下之时，密集的弓箭魔法集中攻击向了他们的身体，瞬间弥漫天空……在距离他们足有三百米远的城墙之上，都能清楚的看到他们被无比密集的给淹没。
　　以他们的生命力，这样的攻击，一秒就足以让他们毙命。在他们落地之前，他们便必定死亡，没有第二个可能。
　　“不知道……但，他们一定不是那种平白无故送死的傻瓜。”慕容秋水眯着眼说道。
　　“可是，他们这样除了死，还能做什么。”凌杰喊道。
　　“他们的确死了……但也好像没死……因为他们没有倒下。”神逍遥的视线灵敏程度超于常人，他看到了司徒刹那和司徒无情生命被清空，但，他们落地之时，却是稳稳当当的站立在地面上，没有倒下。
　　落地的司徒刹那与司徒无情已经死亡，至少，他们的生命值已被完全的清空，在落地之时，他们的身体之上忽然同时升腾起了黑色的烟雾……
　　所有的人，所有的生命体，尽情的展现你们心中最丑恶的那一面吧，因为，这是来自恶魔的召唤！！
　　黑色烟雾忽然凝成了一道道漆黑的丝线，一端连结在司徒兄弟的身上，另一个在延长中射向了周围，连结在周围的人的身体……而随之，那个人的身上也同时射出一道道同样漆黑的丝线，射向了周围的人……如此的蔓延，如此的波及，如此的周而复始……
　　这些黑线不知是由何而生，因何而生，它就如无数道的连锁雷电般，以着近乎疯狂的速度牵连了一个又一个人，转眼之间，他们周围五十米，一百米，一百五十米，二百米，二百五十米……的范围之内，所有的人身上都被连上这么一道黑色的丝线如同天上掉下来一张细密的巨大之网，将所有人都笼罩其中。
　　“那……那是什么？”这一幕让每个人都睁大了眼睛，完全不明所以，更没有人可以解释。
　　“这是什么能力！？怎么以前从来没有见他们使用过？”凌杰惊奇万分的说道。
　　左破军盯看了好一会，说道：“还记得之前扑克脸说的那几句话么……他说过，论个人能力，他比不上我们的很多人，但如果他和司徒无情站在一起，将没有人可以阻止他。”
　　这句话，他们并没有谁遗忘。只是这句当初司徒刹那说的话，也并没有人太放在心上。
　　但看着眼前那一道道不可思议的漆黑之丝……难道，这就是司徒刹那所说的，他隐藏的能力？
　　所有被这奇异的黑线牵连着的人都生出了强烈的惊慌，他们本能的相用武器去将这黑色的丝线切断，但一剑下去，却是直接穿过，那根本不是实体，更不是单纯的光线，因为，这是由人内心之中的罪恶一面所生出的罪恶之丝。他们所感受到的也不是身体被牵引，而是自己的心弦在被什么东西死死的缠绕着，那种感觉让人难受的无法形容。
　　而这时，他们的心中忽然响起了一个冰冷的声音……
　　“欢迎来到恶魔的世界，只有心中有着恶念的人，才可以听到我的声音，而我，就是你们罪恶之念的操纵者。我的恶魔之眼，可以窥视，也可以激发你们心中的罪恶，我的恶魔之爪，可以粉碎你们的罪恶……罪恶被激发之时，你们将暴露出自己最丑恶的一面，变成一群真正的魔鬼，当罪恶被粉碎，同样粉碎的，还有和你们的罪恶相连的身体。”
　　“那么，你们是选择变成恶魔，还是选择……死亡？”
　　“呵呵呵呵……那么，就由我来为你们做出选择。虽然，我很想看到一群魔鬼带着没有了掩饰的丑恶自相残杀，如果这是在你们自己的国度，这会是个完美的选择。但在这里，死亡，会更适合你们。”
　　“那么，倾听着耳边死亡的协奏曲，去用一生回味这世界上最美丽的画面吧，哈哈哈哈……”
　　砰！！！！
　　狂笑之声落下之时，司徒刹那和司徒无情的身体同时爆炸……


第974章 抵天之盾(上)
　　在这个很多规则被定死的命运世界，除非如慕容秋水那般拥有“喋血”属性。否则断然不会出现血流如注，血肉残肢横飞之类让人胃里不舒服的场面。其实，按照原本的设定，“喋血”这类属性是不会存在的，只是创世神在进行设定时，遗漏了热武器这一攻击类别，也因此，这个极其特殊的属性出现在了慕容秋水的身上……准确的说，是他的武器上。
　　而另一种可以出现“喋血”现象的状况，则是人或者器的力量过大，大到足以挣脱创世神所设定的规则，那么，屏蔽血腥这一设定也会被无视。
　　所以，司徒刹那和司徒无情的身体爆炸……那的确是爆炸，从身体的正中间四分五裂，但却并没有血液的喷散，炸开之后的身体碎片也马上消失在了空中，消失的一干二净，如气化了一般。玩家死亡，本会留下尸体，尸体可以按自己的意愿在原地停留，或留在那里继续看现场，或等待有大祭祀来进行复活，也可以马上回城。而身体爆炸之后，身体的碎片却是不会留下，直接消失……玩家，则是复活在自己设定的复活点那里，也就没有了被当场复活的可能。
　　随着他们身体的爆裂，恐怖到无法形容的连锁反应在全世界无数玩家的眼中开始上演……
　　原本停留在他们周围的玩家还没有从他们身体忽然爆开的惊讶中回过身来，便忽然感觉到自己的内心的最深处仿佛有什么东西在膨胀，那是一种疯狂的膨胀，他们刚刚的感觉到膨胀的出现，还未能明白那是什么，耳边已是一声让意识直接塌陷的爆裂之音……
　　那是他们的身体直接爆开的声音。
　　一个又一个，一片又一片……他们每一个人活到今天，都听过很多种的爆裂之音，或大或小，或沉闷或惊心，而此时响起的阵阵爆裂声，绝对是他们这辈子听过的最恐怖的，因为，那是人的身体爆裂的声音，且不是一具身体，而是从两人爆开，到十几人同时爆开，再到几十人同时爆开，再到几百人，上千人，几千人……
　　爆裂的海洋从中心开始向外扩散蔓延……所有之前被黑线丝线牵连在一起的人，就如一个个穿导着引线的火药桶，司徒刹那和司徒无情身体的爆开，便是点燃了这引线的火苗……
　　所有在看着这一幕的人，一半以上最先的感受是……自己在做梦。
　　左破军呆了，慕容秋水呆了，苏菲菲呆了，就连花祈梦都完全怔住……密密麻麻的人群原本充斥着响亮的踏地声和喧闹声，但这些声音此时全部被恐怖之极的爆裂声所覆盖，淹没。他们眼睁睁的看着一个个身体就那么四分五裂，从司徒兄弟之前所站的位置为中心，快速的蔓延……越来越远……直到蔓延至最外围的那一环……
　　而每一环的爆炸，伴随的都是所形成的越来越大的真空地带。因为每一个人的身体爆开之后，都会直接消失在了。
　　人们的眼神在动荡，心脏在狂跳，如果这一幕是发生在现实世界，其恐怖程度可想而知，估计没有一个人能有勇气和承受力从开始看到结束……而即使是在这个一般不会有血腥的命运世界，很多人都在战兢中不敢再看下去，直到足以让人做噩梦的声音终于消失时，他们才敢睁开眼镜……
　　超过两万数的入侵玩家，尸骨无存。
　　天辰城门之前数百米范围，竟已再也没有了一个玩家，空荡荡的让人遍体发寒。
　　“那……那到底是什么？”凌杰下意识的用手擦了一下自己的额头，这才发现，自己的头上竟然已满是冷汗。
　　是啊……他们看到了什么？
　　这就是司徒刹那说的……他们所隐藏的特殊能力？
　　以自己的生命所发动的特殊能力？
　　“太……太可怕了……我简直不敢相信自己的眼睛。”神逍遥有些失魂落魄的说道。前方五百米之处，除了呆立在那里的左破军，已经再无一人，原本密集的入侵人流，就这么在爆炸之中，全部消失的无影无踪。
　　此时的左破军，才真正的明白了司徒刹那之前说的那些话究竟是什么意思……
　　他们本是无情之人，司徒无情的身上几乎找不到感情的存在，司徒刹那看似散漫无端，很好相处，实则，他骨子里的无情可能还要远胜司徒无情，如他自己刚才所说，除了司徒无情和司徒落雨，他会把其他任何人的死亡过程给当成一种享受，不知何为怜悯……
　　但，那是以前。
　　现在的他们，却可以为了身后的天辰城，为了天魂佣兵团的荣耀，而同时自爆了身体，换来了万军的消亡，以及足以让他们一辈子牢记的震慑。
　　或许除了他们两个人自身，其他人无法去明白和理解他们刚才所使用的那个技能究竟是什么。那不是什么正常之技，也不是什么绝招之技……甚至，左破军能感觉到，那可能根本就不是什么技能。其神秘程度，就如叶天邪可以在现实世界与游戏世界同时燃烧的神圣之炎一样……以及，自己莫名奇妙衍生出来的“兽神变”一样。
　　但，无论如何……
　　现在，城门之前，真的就只剩了他一个人。
　　只有他一个人。
　　面对的，是十万之军。
　　左破军拿起通话器，试探着呼喊了一下司徒刹那和司徒无情，但得到的却是无法联系的提示。这个结果左破军并不觉得意外。因为刚才的那一幕，实在是太过逆天。即使司徒刹那和司徒无情因此而等级归零，他都不会太觉得意外。
　　半公里之外的敌军已经没有了行动，在这样的情景之前，估计就是心智再坚定的将领，也无法短时间回神。队伍的前方，还差那么几步甚至半步的距离就被爆炸波及的大波玩家都明显的双腿发软，全身哆嗦……
　　从系统提示音响起的那一刻，天辰城前的状况就被华夏玩家，以及全世界的无数玩家所关注。因为，那样的防守阵容和攻城阵容，所造就的根本不可能是第二个结果。所以，这里之所以引起这么高的关注度，国内的玩家几乎已看到了天辰城被攻破，国外的玩家，则是幸灾乐祸的想要亲眼目睹天辰城被占领……因为，这会是全世界第一个被他国玩家占领的城。
　　但是，城门前所发生的一幕幕，却一次又一次的狠狠刺激了他们的眼睛和心脏。
　　一个多小时了，攻城的阵容从原本的三万增加到了十五万……却依然没有一个玩家攻进了天辰城之内。这其中，天辰城这边没有任何一波援军的注入。
　　反而，攻城方，近七万数的玩家死亡！！
　　这个数字，必被全世界的玩家所牢记，而造就这个数字的……那个只有十人在场的团队，也同样会被所有人铭记于心，纵然想忘也无法忘记。
　　天魂佣兵团。
　　他们的团长……曾经的天莫邪，一个万军莫惹，独灭神玄之兽，能以一人之力灭掉一个庞大公会的神话级人物。
　　他们的盾卫……其防御能力简直让人绝望，最强的物理输出都无法破掉他的防御，一次吸引数百玩家的仇恨，却可以以手中之盾轻松全部挡住，就如一座无法撼动半分的山岳。
　　他们的魔法输出……以一人之力，让十数万军整整十几分钟无法靠近天辰城门，谁靠近，谁必死无疑。
　　他们的祭祀，法杖挥舞，却让数千军毁灭，降临下的光芒，又让数千军同时复生。
　　还有那个以一朵黑暗妖莲埋葬千军的“倾城修罗”，那个在微笑间用能量弹让一个又一个，一片又一片的敌人在恐惧中送入死亡深渊的“死神”，挥舞着“恶魔之爪”千军的无情杀手，释放着无人可避的追魂之箭的恶魔之眼……以及他们联合之下所造成的死亡地狱，那个挥手间毒雾漫天，沾之即死，速度快猛如电的神逍遥，还有那个一人一剑独灭永恒太阳十二人，斩杀东瀛最高首领的剑客……
　　这是一个怎样的怪物团体！
　　这……才是真正的天魂佣兵团，华夏玩家口中的神话佣兵团吗？
　　原来，竞技场上的强大实力，根本只是他们真正实力的冰山一角。
　　到底怎样才是他们的极限……他们还要创造多少的惊奇，多少的奇迹，再把人震惊多少次才肯罢休！
　　他们原本是该被敌军的洪流所轻易淹没的一方……
　　但，眼前的事实，却是敌方的庞大之军，成为了他们强大实力的证明和陪衬。
　　在天魂佣兵团的这仅有的几个人面前，那庞大的入侵军此时看来却是那般的卑微不堪。
　　或许，只有最终强攻入天辰城之内，才可以为他们挽回那一点点的尊严。否则，抱着野心而来的他们，只会在无数嘲讽和轻视的眼神中，灰头土脸的滚回自己的国家。此后，人们在提起天魂佣兵团时，他们，都将是作为陪衬的可怜失败方。


第975章 抵天之盾(中)
　　“小杰，你马上去迷失之城的复活点……逍遥，你返回天辰城的复活点，我无法确定他们是在哪里复活。马上去，我联系不到他们，他们现在的状况，可能就和逍遥使用了灾厄之风一样。找到了之后，你们会和，然后先把他们送到二哥的家里去，快去。”左破军回头喊道。
　　凌杰和神逍遥同时点头，如左破军所说一个回到了迷失之城，一个回往了天辰城。
　　继苏菲菲能力大降，花祈梦和梦羽衣失去战斗能力后，司徒刹那和司徒无情也在制造了一个爆体地狱后，同时死亡。
　　慕容秋水放下了手中的枪……因为此时敌人所处的位置，已经超出了他的点射可及范围。他看着远方，微笑着说道：“亲爱的三哥，现在，只剩下我们两个人了……如果二哥在这里，我会深情的告诉他我是多么的想念他。”
　　司徒刹那和司徒无情共同死亡，用死亡来换取了两万军的湮灭，以及天辰城的又一次喘息之机。也是因为他们，因为梦羽衣，原本早该沦陷的天辰城，依旧没有被攻入。
　　其实，在这之前，他们都早已想放弃……他们的重心很早就从守住天辰城，转移到杀死更多的敌人。
　　但是，连梦羽衣都不惜这样的代价，连当初属于血梦天堂的恶魔之眼与恶魔之爪都不惜用如此决绝，以自己的生命为代价去守护天辰城的安危和华夏的尊严……
　　他们，又有什么理由后退半步的理由。
　　“嗯……”
　　左破军很平静的答应了一声……现在，只剩下了他们两个人。而一眼望去，挡在城门之前的，只剩下他一个人……孤零零的扛着重盾，站立在已经没有了城门的城门之前，漠然的看着视线的远处，那依旧漫山遍野的敌军。
　　同慕容秋水一样，他想到了叶天邪……如果他在这里，面对着这样的敌人，不用想，他一定会强硬以对，即使敌人的数量再多上十倍，无论是成是败，他都不会有任何的忌惮之心。他更知道，有这个团长在的天魂，就会比之前所表现的更强大，因为，他才是这个团队的灵魂，团队的每一个人，都是因为他才聚在了一起。他们是如此，梦羽衣是如此，花祈梦，司徒兄弟是如此，苏菲菲是如此，逍遥是如此，凌杰是如此……团队中的特殊存在星宝儿也是如此。
　　“他们都那么努力了……我也不会败的。”左破军用自己才能听到的声音低语着，看着前方，他闭上眼睛，感觉着时间的流逝：“你们，来吧！！”
　　他确信，司徒兄弟所造就的震慑，最长也不会超过五分钟……而后，会是另一波铺天盖地的攻击。
　　同一时间，迷失之城再次遭遇了巨大危机。
　　因辰雪的关系，本已决定不插手魔族在临之事的毒电、鬼刀、圣言三贤者同时出现在了迷失之城前，和紫极剑神、冰火法神共同抵挡暗冥、紫冥、罗刹三鬼王，三个神玄巅峰实力的贤者，两个神玄实力的人类最强者，面对三个鬼王，所呈现的是长时间的势均力敌局面。
　　但，三鬼王出现，其他鬼王离出现还会远吗？
　　没有太大的意外，在继三鬼王之后，第四个和第五个鬼王也同时出现在了迷失之城前，加入了和三贤者以及两人神玄高手的战团……毫无疑问，另外两鬼王的加入，轻易的将他们给死死的压制了下去……或许暂时，他们还不会有危险，但时间稍长，总会有他们坚持不住的时候，那时候，他们面临的会是重创甚至死亡，以及迷失之城无法挽回的毁灭命运。
　　另一方面……五个魔王已出现，距离当年逃走的八魔王齐聚，还会远吗？
　　天辰城前。
　　全世界，此时不知有多少道视线正注视着，聚焦在这里。
　　在长时间的死寂之后，东瀛国、美利国、高丽国的联合入侵军已再次启动了攻城的脚步，但是，之前的一场紧接着一场的灾难阴影终于让他们怕了，此时的逼近着城门的玩家群比之之前要稀疏了很多，他们在恐惧着如果和之前相似的一幕再次上演。
　　此时，城门前就只剩下左破军一个人，他们却行动的如此小心，可见，他们心中的忌惮已经到了怎样的程度。
　　天魂佣兵团，会是他们一辈子的阴影。
　　“左大哥……算了，司徒他们也都已经死过一次了，我们已经做的足够了，就不要再有不必要的死亡了。”苏菲菲喊道。左破军此时的架势，分明是要一个人扎入到敌军之中，以自己的生命做着最后的抗争，他一直都是双手持盾，因为双手持盾的状态下，他的防御能力是最强的，但同时，他会没有任何的攻击能力。而若单手盾，另一只手武器，他的防御能力就会大降，很多强大的防御技也会无法施展……而即使如此，他的攻击能力依然弱的几可忽略不计。
　　有一群高攻的伙伴在身边，他可以完美的保护着他们，将整体战力数倍的提升，但一个人时……他根本没有战斗能力。
　　凌杰战死，神逍遥战死，司徒兄弟战死，星宝儿平时防身用的所有攻击道具都用尽，花祈梦和梦羽衣都失去了战斗能力……他们天魂佣兵团，真的已经竭尽了全部，她根本不想看到再有人阵亡。
　　左破军一动不动，仿佛没有听到苏菲菲的话，他直直的看着前方迫近的人群，而全世界的无数玩家，也都定定的看着这里，空旷的门前，就只剩下了这个没有表现过任何攻击能力，但却有着恐怖防御之力的天魂唯一盾卫。都已经到了这种程度，天魂佣兵团，还会有挣扎的力量吗？
　　还是，天辰城，终于还是被攻入……
　　砰！砰！
　　敌人冲进了三百米的距离时，慕容秋水手中的极乐世界响起了震耳的枪声。而左破军，也在这时冲向前去……就这么一个人，迎着这铺天盖地的庞大队伍，冲了上去……


第976章 抵天之盾(下)
　　迷失大陆之南，一望无际的南海上空。
　　一束白光从叶天邪左手之上映射而出，直达遥远的天际……这道白光是那么的强烈，以及……那么的熟悉。
　　因为，那是圣痕的光芒。
　　呼……
　　神圣之炎忽然在他身上自发的燃烧起来，炽白色的火焰灼烧着他身体的每一个部位。叶天邪抬起了自己的双手默然的看着双手之上的白色火焰……这的确是神圣之炎，但和他之前拥有的神圣之炎却分明是不一样的感觉，此时的白色火焰似乎更加炙热，也更加纯净，而这种如此亲和的感觉……
　　这不再是当初依附在他身上的神圣之炎，而是在原本的神圣之炎的点燃下，在圣痕觉醒之时，从长久的沉寂中燃烧而起的……属于他自己的神圣之炎！！
　　“叮……你拥有的特殊技能‘神圣之炎’发生了未知变化，衍生出了新的‘神圣之炎’，原本的神圣之炎消失，新的神圣之炎拥有更强的属性。”
　　神圣之炎燃烧之时，耳边响起了提示音，这个提示音也在清楚的证明着这已不再是原本的神圣之炎。如果是之前的神圣之炎是一股依附在他身边表面的白色火焰，那么，现在的神圣之炎所带给叶天邪的感觉，则是从自己的身体的深处所燃烧起的火焰，就如自己身体的一部分一般。
　　神圣之炎：？？？？燃烧之后，自身生命、魔法、物理攻击力、魔法攻击力、防御、命中、回避、移动速度全部提升900%，全异常状态免疫，全能力下降状态免疫，并对周围百米范围内全部生灵造成精神压制，可随时燃烧，随时熄灭，可无限加持。
　　叶天邪：“……”
　　看着自己身上这新生的神圣之炎，叶天邪久久无声。在天域之时，他当然不会不知道天帝一族的神圣之炎，当神圣之炎燃烧之时，自身实力的可以提升至原本的两倍甚至三倍四倍。在天帝一族的记载中，最强的天帝所燃烧的神圣之炎，可以将自身的实力提升至原来的八倍……八倍，这是一个巅峰数字，一个公认的不可被打破的神话。因为，在他之前，最巅峰的神圣之炎，是将自身实力提升至原本的五倍，在那个最强神帝出现之前，天域之人一直都坚信提升至五倍实力，已经是神圣之炎的极限。
　　但是……
　　看着此时自己身上所燃的神圣之炎的属性，纵然是内心已被璃仙儿的影子完全充斥的叶天邪，也陷入了短暂的惊呆中……
　　原本的神圣之炎提升400%已是足够惊人，能拥有这个强度神圣之炎的天帝，不会超过所有天帝的五分之一。但，那并不是属于叶天邪的神圣之炎，而是来自另一个强大的天帝。
　　此时，他的身上燃烧的是属于自己的神圣之炎……提升的幅度，是整整900%！
　　也就是将实力提升至原本的十倍！！
　　增幅程度，甚至超过了那个创造巅峰神话的最强天帝！！
　　神圣之炎的强大是毋庸置疑的，当初在龙域，叶天邪可以独战五神龙，甚至让黑暗龙神挫败，都是依靠的神圣之炎的力量。面对命运之塔的强大BOSS，他同样是倚仗神圣之炎胜过。而现在的神圣之炎不但比那时更强大，更恐怖的是……
　　可以无限制加持！！
　　默默的看着自己手上的火焰很久，叶天邪微微笑了起来，他仰起头，看着没有尽头的天空，轻轻的念道：“仙儿，等我……不管多难，我都会把你带回来，然后永远不再分开……无论是谁，无论是什么，都不能阻止我……”
　　神圣之炎燃烧之时，左手的圣痕依然在释放着白色的光芒，并且越来越强烈……
　　“叮……你的‘圣痕’觉醒。”
　　“叮……你的职业‘幻兽神使’重新开启，生命+100，魔法+2000，体力+10，精神+200。全职业技能恢复。”
　　一道白光从圣痕之上照射而出，在叶天邪的身前描绘出一个白白胖胖的影子，它刚刚成型之时，便因身处空中而在挣扎间“嗖”的掉了下来。叶天邪的眼神剧烈动荡，快速冲过去，一把抓住了它，用颤抖的声音喊道：“卡卡！！”
　　……
　　……
　　“左大哥，你要做什么，不要去！！”
　　“三哥，不要告诉我你疯了……就算已把自己置之死地，至少也要拉我一起！！”看着竟一个人迎着这庞大队伍冲上去的左破军，慕容秋水也咬着吼道。
　　“都给我在上面呆着，不许下来！！”左破军紧紧皱眉，一边前冲一边大喊道：“我绝对……绝对不会让他们冲进天辰城！！已经到了现在……我们已经坚持了一个多小时，一个接一个的战死，一个又一个的失去战斗能力，岂能在这最后的几十分钟功亏一篑！！”
　　“可是……”
　　“没有可是！！”
　　左破军距离他们越来越近，这些冲过来的入侵军面对着冲向他们的这么一个人，心中的感觉复杂的难以言明。如果是在平时，他们会不屑一顾，以他们的规模，岂会把这么一个人放在眼里，但此时，看着这扛着大的过分的重盾，独自冲向他们的左破军，他们心中竟然是沉甸甸的，没有一个人能笑的出来，或者轻松的起来……
　　因为，他是天魂佣兵团的人。
　　这个团队用刚才那一个多小时的时间，给他们留下了一辈子都无法抹去的沉重阴影……即使，眼前的他只是一个只有防御，没有攻击能力的盾卫。
　　他们的距离在拉近，从原本的百米，拉近到七十米，五十米，三十米……只要再近一些，后方的弓箭手就可以开始集中射击。左破军的脚步没有任何放缓和退却的迹象，离的近了，前方的盾卫军竟忽然感觉到仿佛有一块块的铁板压在了他们的胸口，让他们瞬息失去了呼吸的能力，就连前冲的脚步都硬生生的缓了下来……随着左破军越来越近，他们看到了他眼中所闪烁的如野兽一般的光芒……
　　“你们……谁都别想踏进天辰城一步……呃呃呃呃啊啊啊啊啊啊啊！”
　　让人毛骨悚然的一幕，再次让这些入侵军死死睁大了双眼。
　　以为，他们分明看到，这个正在冲向他们的天魂之盾卫身上居然在放大，他每向前一步，身体就会放大一分，再向前一步，便会再大一分，他的装备，他手中的重盾，也随着他身体的方法而同步增长着……逐渐的，在所有人因惊恐而颤抖的视线中，他的身体从原本的两米之高，疯狂的增长到三米……四米……五米……六米……十米……二十米……三十米……
　　“啊啊啊啊啊……那那那那是什么！？”城墙上的星宝儿受到了惊吓，夸张的大喊了起来。她们平时那么熟悉的左破军，竟然在她们眼前，如一个怪物一般变身……变的那么巨大。
　　“这……这是怎么回事？”苏菲菲同样震惊非常，瞠目结舌的看着已经变成巨人的左破军。随着他身体的变化，他手中的御轮回，也变成了足有三十米高的巨盾。
　　“呕卖糕的，居然可以变的这么大了。”慕容秋水摩挲着自己光滑的下巴，用低低的声音自言自语道。从左破军冲向前之时，他就有了预感，毕竟，当初他和叶天邪可是亲眼见过左破军在征服御轮回时忽然放大身体，不过那时候他把自己的身体放大到了五米之高，而此时……那竟然是三十米的高度。
　　他还记得，这似乎是叫“兽神变”。
　　不过，他并不知道发动着兽神变之后，除了身体变得巨大，还有什么其他的效果……但，可以确定的是，这个惊人的技能，一定伴随着极其残酷的使用惩罚，否则，在之前的几次天辰城危机，左破军早就会施展，而不会等到现在。
　　面对着一个三十多米高的巨人，入侵军们显然都已经吓傻了，他们停下了脚步，在惊恐中后退，看向前方的一双双眼睛前凸的几乎连眼珠都要爆出来。如山岳般的身体，如山岳般的盾牌，如山岳般的气场……这些，让他们除了惊恐，唯有惊恐，哪还有人有胆量和心思去前冲和攻击。
　　“御——天——轮——回！！！”
　　此时的左破军所喊出的每一个字，都如雷电轰鸣般震耳震心，随着他的大吼，他手中的御轮回灰光缭绕，忽然向左右，瞬间延伸出了长长的半透明盾影，两道盾影和现在的御轮回同等高度，但每一边，却直接延伸到了视线的极处……足有千米之长！不经意看去，就仿佛御轮回暴涨到了数千米的宽度……三十米高，千米之长，就如一面从天而降的连锁山脉，挡在了天辰城之前。
　　“你们这些混蛋，给我从哪里来……滚回哪里去！！！霸——王——震——天——撞！！！啊！！！！”
　　在一双双剧烈收缩的眼瞳之中，左破军动了……一步十米，两步，已踏在了这庞大的军队之前。那不是走动，而是以最快的速度所发动的跑动……巨大的盾牌，也狠狠的撞在了前方的庞大军队之上。
　　被撞击到了玩家，一辈子也不会忘记这仿佛被山岳撞中身体的感觉……那一刹那，他们感觉到自己的五脏六腑全部移位，还未能感觉到疼痛，大脑便已经是空白一片，随之，他们感觉到自己飞了起来，飞的很远很远……一秒……五秒……十秒……依然没有落地……
　　这堪称惊天的一撞，前方二百米范围内的所有玩家全部被砸飞了出去，那漫天的人影就如一大把沙子被扬向了空中。后方，那些没有被撞击波及的玩家还没有来得及在惊恐中庆幸，便看到这个巨人已经向他们冲来，不过才奔跑了十几步，便冲到了他们的面前，巨大的盾牌狠狠的撞在了他们的身上……但他们的身体并没有飞出，而是在左破军的快速前冲下，就这么粘在了盾上……
　　“全部给我滚！！”
　　左破军发出着野兽一般的狂吼，疯狂的前奔着，如一个推土机般，将越来越多粘在盾牌上的人推离了一步又一步……


第977章 人型坦克
　　何为人肉坦克？
　　这本是为了彰显一个人强大的防御力和冲撞力而衍生出的夸张系名词，毕竟，一个人再强，也是人的身体，注定不可能和真正的坦克相提并论。
　　但是，眼前他们看到的，分明是一个真真正正，毫无折扣的人型坦克……不！甚至比他们所要知道的坦克更恐怖。他以巨大的身体，大的超乎想象的盾牌，在发狂的奔跑，震天的大吼声中将这庞大的队伍一步一步的向后推去。三国之入侵军虽然已经联合攻城，但并未彻底融合混杂，而是分成着三股，在横向上拉开了近两百米的长度……但如此大的跨度，在“御天轮回”下横向暴涨的御轮回依然将他们完完全全的挡在了盾面之后，将他们向南狂暴的推送着……
　　用一面竖直的铁板去推地面上松散的沙子，随着一步步的推动，被推起的沙子会越积越多，阻力也就会越来越大，直到再也无法前进。在《命运》世界，除非使用附带着或强或弱震荡力的技能，否则，决定推动力的是力量值属性。这一点，战士类职业最占优势，盾卫其次。普通的盾卫若像左破军这么奔跑中推动，推着一个人前进尚可，两个人就会很吃力，超过三个人便基本不可能……
　　但……
　　横向蔓延两百米的军队，从盾牌沾染上他们的第一秒，所承受的阻力便可想而知。但左破军的脚步却压根连一丝的停顿都没有，将这些人全部死死的粘在了御轮回上，推着他们狂奔向了前方，随着他的前进，被挡在盾牌上的人如滚雪球般越来越多，从千人，到几千人……到万人！！
　　“从哪里来，给我滚回哪里去！！！”
　　左破军的大吼一声比一声震耳，数千米之外都能听的清清楚楚，他的前方，传出着无数玩家惊恐的惨叫声，他眼前的御轮回之后，是黑压压的一片……那全部是被推挤在御轮回上的玩家，原本还只是横向堆积，横向累加，逐渐的开始纵向堆积，堆积的越来越高。从几米冲到了十几米。即使如此，这庞大的人堆依然在被左破军推着奔跑，离天辰城门越来越远，人与人之间被挤压的根本连一丝缝隙都没有……如果这是在现实世界，可想而知，在如此庞大的人堆之下，已经有多少人被活生生的挤压成了肉酱。
　　“呃呃呃呃啊啊啊啊啊！！”
　　每前进一步，压力就会增加数分，左破军的口中不断的发出的大吼，尽情的释放出自己的所有的意志力去激发身上所剩余的每一分力量，所有看着这里的玩家已经彻底的呆了，左破军一步十米，这短短的时间之内，他已经奔出了几十步，将庞大的军队给硬生生的推出了几百米之遥，看着盾牌之后那密不透风的黑压压一片，根本无法计算他所推动的是多少人，但，就是白痴都知道，那必然是一个极其恐怖的数字。
　　他们更不知道，他究竟是哪里来的这么可怕的力量！！
　　这分明是神话里的大力神才有可能有的抵天之力！！
　　难道，天魂佣兵团里的人都不是什么玩家，而是这个世界的神级NPC不成？不然，他们到底是怎么得来的这恐怖实力！！如果没有今天，他们根本不会知道，也不可能相信玩家还可以有这样的实力！
　　“我……的……天……啊！！”一向淡定的慕容秋水彻底的不淡定了，他不断的揉着自己的鼻子……他很少露出震惊之类的神色，而当他的心神大幅度动荡时，他会下意识的露出这样的动作。在左破军归来之后，他能大概感觉到左破军身上有了什么特殊的变化，尤其是他的职业“霸王”，能被冠以这样的一个职业名字，其实力，也必然要配得上霸王二字，而，究竟是怎么的能力，才配称“霸王”。
　　在这之前，人们所看到的是他一人挡千的强大防御力以及对伙伴的守护能力。
　　而现在……他已经看到了一个藐视万军的……真正霸王！
　　那庞大的军队，数不清的人，在他一人一盾之下，就如一群卑微的蝼蚁。
　　城墙之上，几道光芒接连闪烁，神逍遥、凌杰、司徒刹那、司徒无情同时出现在了那里。
　　“逍遥、小杰，还有……啊，你们没事了吗？”看着出现在身前的司徒刹那和司徒无情，苏菲菲惊喜而惊讶。
　　“当然没事，我们能有嘛事，只不过是小睡了一会而已。”司徒刹那嘿嘿一笑，做了一个无所谓的手势，忽而，他眼睛一动，扭头看向了南方，然后嘴巴马上张成了一个无比标准的“〇”型。
　　“我了个去……我看到了什么！！那那那那那那个是老左！？”司徒刹那眼珠都差点瞪出来。
　　“太……太惊人了。”凌杰说话都结巴了起来。
　　“这才是左大哥的真正实力？简直无法想象！这……这还是人吗？”神逍遥也震惊的说道。身体的变化他们震惊，但那盾牌之后，那被推动着的庞大人堆……那真的是人的力量吗？
　　“严格说来的话，我们这几个人，除了菲菲姐和小杰，都算不上真正的人，你们说呢。”慕容秋水瞄了他们一眼，说了一句很飘，很耐人寻味的话。
　　而这句很不像人话的话说出来，却并没有人反驳。
　　“或许，我们聚在一起，也是命运的指引，而这个命运世界，就是引导着我们的某把神奇钥匙，这种感觉，二哥很早之前就已经有了，只是那时我并不能理解，而现在，我已经开始有些明白了。”慕容秋水静静的说道，然后回身，目光在司徒刹那和司徒无情身上扫过：“嗯，你们的脸色似乎不太好看。”
　　“是么？”司徒刹那摸了摸自己的脸，他的脸色煞白的几无血色。
　　“他们的等级都下降了五级，而且全部属性在两天之内降低为1，现在随便来个新手都能杀了他们。”凌杰说完，然后悄悄的叹息了一声。下降五级，即使以他们的练级速度，也需要至少一个多月的时间才能补回来。同时，在进度上将会被其他玩家拉开一大截，再难追上。属性下降为1，更是会让他们脆弱的和白纸一般轻易就可以被摧灭。
　　“这有什么。”司徒刹那无所谓的撇了撇嘴，“我们可是拉了两万人做垫背！两万人啊有木有，用五级换两万人，这么便宜的买卖，如果不是我的恶魔之眼暂时睁不开，我很想再来一次……啧啧，你们这些凡人是不会明白那是多么美妙的感觉。”
　　“好吧……”凌杰也没有再说话。他其实很明白，司徒刹那会这么多，更多的是让他们不需要担心他们。
　　开始习惯于为他人着想的人，他们还算是“恶魔”吗？
　　他们的身上为什么会存在恶魔的力量？无人知道，他们自己也不知道……而这个问题的答案，叶天邪其实一直都在悄然关注着。因为，那绝不是什么异能，而是一种异于正常人类的特殊能力，根本无法以任何人类知道的常识和理论去解释。同时，听他们之描述，司徒刹那幼年之时便在街上流浪，如果不是遇到司徒无情，早已经饿死……那么，他的父母是谁？为什么会抛弃他？司徒无情和司徒落雨的父母，又是谁呢？
　　所有的不可思议和不可理解之事，都会有其原因。因果，是不会独立存在的。
　　“五级嘛，不用太久就能练回来的，别忘了，我们以后可不再是单独行动，既然全部回来了，就该联合在一起去找那些久违的小怪物们玩玩了。”慕容秋水咧嘴一笑。
　　“你们快看！！”
　　苏菲菲一声惊喊，他们迅速转移视线，看向了远方……
　　此时，这庞大的入侵军，已经被左破军一个人，硬生生的向后推离了千米的距离！！看着在视线中那个越来越远，越来越大的身影，不知道有多少人连呼吸都快要停滞。
　　因为，这实在太过夸张，惊天地泣鬼神都不足以形容。


第978章 死神(上)
　　就算是真神，也会有他的极限。
　　在无数玩家骇然的注视下，左破军在将这庞大之军硬生生的推开千米之后，脚步终于明显的缓了下来……御轮回之后，黑压压的人堆不知堆积着多少人。在现实世界，纵然没有其他的什么攻击要素，仅仅是这种程度的堆积，就足以让其中不计其数的玩家被挤压、碾压或者窒息之死。在命运世界，理论上讲貌似并不存在挤压和窒息而亡这一说，但被夹在这样的人堆之中，那滋味绝对会比死都难受，常人仅仅是想想都会头皮发麻。
　　天辰城东门之东虽是一片平原，地面原本并不是那种绝对的平坦，但在左破军的这冲推之下，所到之处，原本凸出地面的土堆、树木、植被全部消失不见，地面平坦的就如被压路机刚刚碾压过一样。左破军依然在前进，他的身体庞大，在他前方的人可以很清楚的看到他的脸色如魔鬼一般狰狞，眼神凶恶，脸上的肌肉更是扭曲到了一起，牙齿都几乎快要咬碎……可见，他在多么不惜一切的释放着自己的力量……
　　将自己的力量甚至潜力耗费到这种程度，在他完全力竭之时，他必然会处在长时间的虚脱状态，甚至有可能大病一场，透支体力和精力，本就是透支生命。此时的左破军，已经开始逼近着极限，他的脚步一点一点的慢了下来，从跑动，变成了艰难的走动，但依旧在前进……他是在以一个人的力量，推动着数万人在前进，他每踏进一步所需要的力量，都是常人所无法想象的。
　　“小羽，快去！”看着左破军越来越缓慢的脚步，花祈梦似有所感，迅速对圣羽神隼下达了命令，圣羽神隼长鸣一声，如一道白色的闪电般飞向了东方。
　　左破军的脚步停了下来，而一旦停住，想要再次动起来，就基本没有了可能。左破军……终于达到了他的极限。
　　双手紧推着御轮回，手背之上根根青筋冒出，细密的血管仿佛随时都会破裂。他的脸色更是红的吓人，隔着百米远，都能听到他剧烈的喘息。虽然停止了下来，虽然体力已经透支的无比之严重，他却没有后退哪怕一步，纵不能前进，他也要以这御轮回堵住这些入侵军前进的方向……
　　御轮回停止，并不代表那些被推出了千米之远的悲惨玩家获得了自由，他们依然高高的堆积，重压在御轮回的一面之上，根本没有哪个人能获得自由。而这，也带给着左破军很强的重压，在他体力快速流失之下，他的大脑开始出现了眩晕感，开始感觉到自己的手和身体越来越沉重……逐渐的，要失去站立的力气。
　　“呃啊啊啊啊！！”
　　几乎要把牙齿咬碎的左破军发出了一声惊天动地的巨大咆哮，原本要倒下的御轮回在一声震耳欲聋的巨响之中，猛的扬起……
　　如一阵狂风带起沙漠里的漫天流沙，在大片重叠在一起的惨叫声中，御轮回前方堆积的黑压压的人群，被全部轰飞了出去，飞的很远很远，太过密集的人群布满天空，远远看去，让人根本不敢相信那是数不清的人影在飞舞。
　　也是在这人幕之下，御轮回之上光芒一闪，“御天轮回”的效果消失，延伸向两边的盾影被子被瞬间收回，变得无影无踪，左破军巨大的身体也在颤抖之中快速的变小，再变小，几秒之间，便变回了正常的体型。
　　数不清的人像漫天的尘土一样被扬向了天空，而巨人，也从人们的视线中消失了。
　　嗖……
　　灰光闪过，左破军手中的御轮回就那么消失了，左破军站在那里，粗重的喘息着。他身上的每一块肌肉都在颤抖，全身上下更是汗如雨下，头上升腾着浓郁的热气，整个人如同刚刚被从热水之中捞出来一般。
　　噗……
　　他终于还是跪倒在了地上，再也无法支撑着站立状态，现在的他只想好好的睡一觉……只是，这种几乎连灵魂都抽空的脱力感，他不知道如果自己真的睡了过去，什么时候才会醒来。一天？两天？十天？还是……
　　看着前方漫山遍野的人群，他唯有浓浓的不甘。只是，他真的已经尽力……竭尽了骨髓后的最后一丝气力。现在的他已经连动一下小指的力气都没有，就连意识都开始模糊。
　　“还等什么！！”
　　“马上杀了他！”
　　已经开始模糊的视线中，他看到了前方混乱不堪的人群中有很多人在快步的靠近着他，他看到了武器所反射的冷光，下意识的，他挣扎着要起身战斗，只是，他动了动身体，却根本无法将身体抬高半分……另一面盾牌被他唤出，握在了手中——因为在施展了御天轮回之后，他短时间内已经无法再使用御轮回的力量。只是，沉重的盾牌带着他沉重的手臂砸在了地上，根本没有力量去抬起。
　　一声嘹亮的鸣叫声在头顶响起，圣羽神隼神速飞至，双翅一招，撒下一片笼罩二十米区域的光芒风暴，将冲向左破军的人全部击退，然后飞翔而下，将左破军带起到自己的身上，向城门迅疾飞去，把后方的人群远远的甩开。
　　把左破军带回到城墙之上，左破军的依靠墙壁而坐，全身松软软的如棉花一般。看着他此时的脸色和湿透全身的汗液，他们无不动容。
　　“老左，看来我不得不对你刮目相看了。”司徒刹那心有余悸的看着一眼远处的庞大军队……依然不敢相信，他就是将这支庞大的队伍，以自己的力量硬生生的推出了百米之遥。
　　左破军的呼吸依旧粗重，现在的他也就只剩下了呼吸的力量，根本无法回答慕容刹那的话。
　　“这才是真正的万夫莫敌。”神逍遥伸出了大拇指，由衷的夸赞道。
　　花祈梦走了过来，她的目光直视了左破军好一会，微蹩纤眉，然后轻轻叹息一声，说道：“你应该也感觉到了，这会透支你的生命。”
　　左破军的粗重呼吸停滞了一下，依然没有说话。
　　“透支生命？”凌杰怔住，“这……这并不至于吧，虽然左大哥看起来很累，但这是在游戏里面，怎么会透支生命。”
　　他说完这句话……这句话在常人耳中根本无从辩驳的话，却没有得到任何的附和。凌杰呆了一呆，却发现慕容秋水、司徒兄弟他们都是一脸的凝重。倒像是……他们在相信这游戏里还会透支生命的天方夜谭，对他的话却根本不以为然。
　　“亲爱的三哥，其实，你不需要这么拼命……别忘了，还有我。”慕容秋水走了过来，拍了拍左破军的肩膀。抬头之时，目光闪过一道赤黑色的光芒。
　　耳边，踏步声音再次开始临近，千米之外的入侵军又一次迈出了逼近的步伐，距离左破军将他们推出千米之遥，才过去了不到十分钟的时间。
　　“他们还不死心吗？”凌杰恨声说道。
　　“呼……换成你，你会死心吗？他们，可是亲眼看着我们一个个倒下，亲眼看着我们这些威胁不再是威胁。”司徒刹那目带嘲讽的看着东方。
　　而现在，他们天魂佣兵团还拥有着完整战斗能力的，只有凌杰和慕容秋水。
　　以凌杰的能力走向，这样的战斗几乎不会起到什么作用……那么，就只剩了慕容秋水一个人。
　　此时，距离东瀛军第一次攻城，时间已经过去了一个半小时。
　　华夏玩家的援军，还有不到半小时的时间就可以冲到这里，彻底粉碎这些入侵者的狼子野心。
　　最后的半小时……
　　若守住，他们，便是缔造了一个真正的神话！
　　但是，现在真正能起到些许阻挡力量的，只剩下了慕容秋水一个人。
　　“唔……他们又要攻过来了，要不要用这个。”星宝儿说着，又华丽丽的把荒神寂灭弹给拿了出来：“用这个的话，只需要一下，就可以‘轰’的全部炸飞掉了。”
　　血轮近距离的接触过这个荒神寂灭弹，更知道它的属性，见星宝儿又把它给拿了出来，心跳的速率也再次飙升，慌不迭的冲过去：“别别别别别别!我再说一次，千万千万不要用这个，不然不止我们，就是整个天辰城都会毁掉的！”
　　“亲爱的小宝儿，当我坚持不住的时候，我真的不介意你用它来描绘一幅美丽的人间地狱。”
　　慕容秋水露出了一个相当危险的笑，然后忽然转身，从高高的城墙上跳了下去，平平稳稳的落在了地上。
　　“秋水，你要做什么！”
　　“当然是挡住他们……放心吧菲菲姐，把他们交给我。虽然我无法做到三哥那种夸张的程度，但是我相信……”慕容秋水独身站在城门之前，举起双枪，指向前方，声音尖柔而冰冷：“他们想要进入天辰城，就必须踏过我的尸体……而要踏过我的尸体，就必须付出让他们牢记一辈子的代价！！”


第979章 死神(中)
　　“呵，来吧……”慕容秋水眯着双眼，看着东方，双枪举起，等待着他们的再一次靠近。他不知道今天天辰城还有自己的命运会是什么，但他可以确定的是……他会让这些人，让全世界记住他的名字！
　　“都……闭上眼睛吧。”经过这一段时间的喘息，左破军总算有了说话的力气，他气喘吁吁的说道：“这个疯子一旦凶残起来，连和他熟悉了快二十年的我都害怕……我感觉的到，他这次估计不会再保留什么了。”
　　听着左破军的话，他们不由得想到了在第一次魔武大会上慕容秋水以手中之枪虐杀“王”的情景。虽然那已经过去了很久，但再次想起，他们依然觉得胃里一阵翻腾。那样的画面，除了司徒刹那、司徒无情和梦羽衣这类对血腥毫无抵触的变态，任何正常的人都不想看到第二次。
　　他们的旁边，血轮手中的摄像仪已经面向了慕容秋水，他很清楚的知道，自己的力量在这万军之前根本可忽略不计，而目前可以起到阻挡作用的，也唯有这天魂佣兵团唯一还保留着完整实力的慕容秋水……的确，已经坚持了这么久，谁也不想放弃，他在无比的渴望着又会出现刚刚如左破军那般的惊天奇迹……毕竟，在这些人身上一次次看到平日绝不敢相信的事，他已经开始努力接受这些人的非同寻常，也更加期待着……
　　果然，三国联军很快就冲杀了过来，即使他们已经内心打颤，却又没有任何放弃和退却的理由。他们狂喊着前冲，用大吼声来给自己壮胆……城门前，只剩下了最后一个人在等他们……那真的已经是最后一个人，是那个一直站在城墙之上，用手中之枪不知夺走了多少人性命，天魂佣兵团中的那个长的比女人还女人的男人……
　　铺天盖地的规模面对一个人，如果说他们会恐惧，无疑是无比可笑的……但是，心中印着天魂佣兵团给他们打上的一个又一个心理烙印，他们又岂会轻松的起来。
　　“嘿……全部去死吧！！”
　　当这些人踏入到他前方三百米范围时，他的双枪同时响起，两颗能量弹撕裂空间，骤飞而去，在最前方的两人额头之上印上了两个喷血的孔洞。能量弹的声音一旦响起，便汇起了一曲毫无停滞的死亡奏鸣曲，慕容秋水身体不动，目光直视，全身上下唯有双手在动，迅疾的能量弹残忍的贯穿了一个又一个的身体，带给了他们死亡和噩梦。
　　极乐世界子枪和母枪的最短射击间隔为0.7秒，意味着单枪两秒可射出三颗能量弹，双枪两秒可射出六颗能量弹……两秒射中六个目标，其难度要超乎正常人之想象。但隔着如此之远的距离，慕容秋水的子弹却总是精准无比的射中在每一个目标的额头部分，次次触发暴击，又一次次的触发着即死。他的射速保持着最快，从未有迟缓或中断，而密集射出的子弹，自始至终，没有一颗落空。
　　司徒刹那有着恶魔之眼，他射出的箭矢同样可以箭无虚发……但如果是超过百米的距离，且是如此迅疾的射速，且目标只有眉心这一点的范围，他承认打死他都无法做到。慕容秋水所射出的每一颗能量弹，都精准的惊世骇俗。从这些入侵军攻城开始到现在，他还没有任何一颗子弹落空。
　　不过，两秒击灭六人，这样的速度当然不可能阻挡这些队伍的前进，所起的最大作用只是震慑。入侵军横向拉成了近百米，耳边是让他们心里发抖的枪声，他们在硬着头皮前冲时，无时无刻不在祈祷着下一个被击中的人一定不要是自己、他们宁愿被别人斩杀三五次，也绝不愿意被慕容秋水的能量弹所贯穿……因为，那会让人溅血五步，甚至死无全尸，绝不是正常状态下没有太大痛苦的死亡。
　　队伍越来越近，从三百米之外攻到了百米之内，又从百米之内拉近到了五十米，沉重的阴影，再次重压在了天辰城之上，慕容秋水的射击终于顿了一下，他的双手微微上翻，双目之中，闪过残忍至极的光芒……
　　“嘿……想看到自己的身体四分五裂的画面吗？它会不断的出现在你们的梦中，让他们在梦中恐惧的嚎叫，嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈！去死吧！！”
　　哧！！！
　　哧！！！
　　在慕容秋水的狂笑之中，两颗能量弹呈现着标准的三十度角射向了前方，所到之处，空间被留下了无比清晰的划痕，所带起的撕裂之音，更是几乎连人的耳膜都给刺破。
　　“啊！！！！”
　　数百人的惨叫声连成了一片，带着狂暴能量的子弹贯穿一具具身体时，所附带的爆破力甚至将他们的身体给直接崩碎……有的是胸前出现了一个血淋淋的大洞，有的脑袋四分五裂，消失在了身体之上，有的身体碎成七八块……
　　这不再是单点射击的能量弹，而是带着绝对贯穿的能力，从慕容秋水在所在的地点，贯穿了整整三百米的距离，能量弹所到之处，赤血狂涌，上空看去，两道触目惊心的长长血线划在了队伍之中。
　　断空之矢——绝！
　　“多么悦耳的叫声，不过，这只是刚开始……愿噩梦，与你们永随！！”
　　哧！！！！
　　哧！！！！
　　双枪响起，所射出的两颗能量弹穿梭空间时发出了比之刚才还要刺耳数倍的声音，刚刚的惨叫声还没有消逝，刚才的两道惊心血线还没有被人群所淹没，又是更送人的一波惨叫声响了起来……人群之中，又多了两道更粗，更长的血线，碎尸遍地。
　　能贯穿500米距离的断空之矢——灭！
　　“记住我的名字……我是来自地狱的死神！！”
　　轰！！！！
　　和之前的声音不同，这次的能量弹射出之时，附带的是惊人肺腑的轰鸣声，一直站在原地不动的慕容秋水身体出现了大幅度的后仰，脚下，也连退了五六岁……这一招之强，就连已对极乐世界无比熟悉的慕容秋水，都无法完全控制其后坐力。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　“啊！！”辰雪惊叫一声，闭上了眼睛。苏菲菲连忙抱过她，把她的小脑袋揽在身上。
　　“都说了不要看了嘛，像我，不看的话一点关系都没有。”星宝儿后背朝东，翘着唇瓣说道。虽然她说的很轻松，但从她的脸上，依然能看到些许的苍白色……因为，耳边的那声音分明是一个又一个身体爆开的声音啊！！
　　灾难的子弹一瞬间不知贯穿了多少的身体……而只要是被能量粘到的身体，全部在狂暴的能量激荡之下四分五裂，身体碎成横飞的数段，甚至数十段。这同样只是两颗能量弹，但所带起的血线，比之前两个加起来都要长，都要粗壮。人群之中，不知有多少人死无全尸，又不知有多少没被攻击到，但眼睁睁的看着身边的伙伴一下子变成了横飞的血肉……有的吓得直接瘫倒在了地上，心智再坚韧的，也会脸色惨白，嘴唇打颤。
　　断空之矢——终结！
　　三个极乐世界的可怕绝技在这些入侵军的恐怖军释放完毕，他们也终于逼近到了他的身前……在恐惧之下，他们开始疯了一般的冲向他，只为能第一时间将他杀死，来摆脱这几乎可谓是他们一辈子最大的恐惧阴影。
　　慕容秋水一动不动，甚至连枪击都停止，就这么默默的看着攻向他的人，脸上还带着微笑，倒似是在欢迎他们攻击他一样。
　　“秋水！！”苏菲菲一声急喊。
　　“不用担心……他死了之后，也一定不要把他复活。”左破军忽然开口说道。他扶着墙壁很艰难的站起身来，看向了下方……他能大概猜到慕容秋水要做什么……当初他在被“王”所杀，却直立不倒，反将王虐杀的场景，他又怎么会忘记。
　　死亡之后还能站立，却实力违背常理的暴增，伴随的是满身的灰气……象征着死亡的灰气。
　　而他的职业名字——死神之手！
　　再联想到他的出生，他的性格，还有他身上那些不为他人所知的秘密……
　　他有太多理由相信，他的职业，是由他身上一直存在的神秘力量所生！
　　最先攻击到慕容秋水的自然是弓箭手和魔导师，这么大的阵容，一旦靠近，可以想象攻击会是多么的密集，一转眼间，已是十几个攻击同时落在了慕容秋水的身上。
　　慕容秋水攻击强度，攻击范围都极其可怖，但生命力并不凸出，大概也就和神逍遥持平。这样的攻击，毫无悬念的将他的生命力直接击空……


第980章 死神(下)
　　“秋水……”看着慕容秋水被击空的生命，虽然有着左破军的交代，苏菲菲的内心还是揪紧。作为天魂的唯一祭祀，她本能想冲过去施展神圣之祈让他复活过来。
　　慕容秋水的生命值被清空，但他的身体，却根本没有倒下。
　　一秒，两秒，三秒，四秒……整整五秒过去，慕容秋水都没有倒下身去，竟然就这么保持着被击杀时的姿势，定定的站在着那里。而也是这五秒的时间，前方涌过来的人群也竟不约而同的站定在了那里，没有一个人再向前一步，仿佛，时间在这几秒之内彻底的定格。
　　因为，在他们击空慕容秋水生命的时候，他们忽然间感觉自己仿佛一下子堕入了冰窟，那一瞬间透彻骨髓的寒冷让他们的身体如被冻结一般再也无法动弹，在寒冷中，就连手指都如同吊坠着万钧巨石，连弯曲一下都不能……
　　这……这是怎么回事！？
　　而这时，慕容秋水明明已经死亡的身体却动了起来。他的头缓缓的抬起，僵硬的身体也慢慢的直起，只是他的动作很慢很慢，很僵很僵……僵硬的如同一具在移动着自己身体的僵尸……而随着他身体的重新摆正，原本放下的双枪，也重新指向了前方。
　　“嘿嘿……嘿……嘿……嘿……嘿……”
　　他们所看到的，是一个黑洞洞的枪口，还有枪口后面，那一张蒙着黑气，带着阴森之笑，露出两排森白牙齿的脸……耳边传来的声音，如酷冷的寒冬吹至的冷风，让他们全身上下一片冰冷……他们感觉到了自己心脏近乎疯狂的战栗，在这忽然滋生出的无尽恐惧中，几乎要碎裂……
　　而到了现在，他们的身体依然无法动弹……身体冰冷，内心冰冷，这是一种他们从未感受过的气息压制，压制的他们失去了身体和心灵上的完全自由，根本没有反抗的能力，唯一能动的，只有那在不断抽搐收缩的眼瞳。
　　因为，这是来自神——死神的威压！
　　在这如堕入了冰冷的死亡深渊的恐惧中，他们看到了指向他们的漆黑枪口，那个枪口，在他们的视线中缓慢的化成了一个死亡漩涡……他们彻底的绝望了。
　　“秋水……他……他……他……”
　　“是那天在和王比赛时的样子！！”凌杰喊道。这是他们第二次看到慕容秋水以这样姿态出现，第一次，是他死亡之后。这一次，依然是在他死亡之后。上一次，他在这种状态之下把王虐的体无完肤，那么这次……这次……
　　即使是站在城墙之上，依然能清楚的感受到慕容秋水的身上此时所释放的极端可怕气息，现在的慕容秋水已不再是平常的慕容秋水，那张原本白莹的脸，此时竟已经是漆黑一片……那不是他脸色的变化，而是他的脸上，以及他的身上，都蒙着一层明显的黑雾……没错，是黑雾！那黑雾根本没人看到是从哪里出现，而怎么看，那都像是从慕容秋水的身体上自主散发出来的一般。
　　黑雾之中，他的五官已经完全看不清，但脸部，却印出了无比清晰的两点……
　　血红色，红的刺眼的两点……而出现的部位，赫然是他两只眼睛的部位！
　　“全……部……去……死……吧！！”
　　冰冷的五个字从慕容秋水的口中溢出，短短的一句话，却让所有听到的人心中一片冰冷。这也根本不是属于慕容秋水的声音……正常之下，他的声音阴柔懒散，亦可以随时变得如女人的声音般细柔，亦可以变得如中年男人般粗犷。但，他此时的声音如是如同来自地狱的魔鬼冥吼。
　　“那黑气……比上次浓了很多很多。”左破军盯着他说道。同时心里也默默想到，也是这些黑气，一直都在影响着慕容秋水的性格，这黑气越浓，也意味着他会越残忍，若是把生命看得卑微！
　　砰！！
　　那蒙着黑气的手扳动了枪击，第一颗漆黑的能量弹射出，射在了距离他只有三米之远的最后的一个玩家身上，一朵鲜艳的血花在他的身体上爆开……
　　砰！！
　　紧随第一颗能量弹，第二颗也划着黑暗的轨迹，正中在另一个人的头上，在他的头部同样炸开一朵血花……
　　明明死亡，却没有倒下，反而能移动，能发出声音，还能做出如此精准的攻击……
　　当初在华夏第一次魔武大会上慕容秋水所上演的不可思议，又恐怖之极的一幕幕，全世界很多玩家都听闻，但听闻，和此时亲眼所见全然是不同的概念和感受。天魂佣兵团的人虽然一个个的倒下，但他们中的每一个，都似乎不惊爆他们的眼球不罢休。
　　也是从天魂佣兵团身上，他们才开始发现……原来这个命运世界，是那么的不可思议。
　　两颗能量弹，造就是两个玩家的死亡，两颗子弹，两个呼吸的时间，足够让每个人从惊惧中反应过来，而也是这两颗子弹射出之后，让前方的玩家感觉到冰冷的气息好像一下子变淡，身体已经可以自由移动……
　　但……之前的两声枪响，不过是死神之屠戮盛宴的前奏，就在恢复了自由的他们想要开始移动身体时，慕容秋水的身上，忽然爆出了一团浓烈了不知多少倍的黑色之芒。黑芒之中，现出了两点猩红色的恶魔之眼，那黑芒包裹中的不仅仅是他的身体，就连他手中的极乐世界，也被完全的包裹……
　　接下来的一幕，让全世界看着这里的所有的玩家心脏都狂乱的跳动起来。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　在重叠到完全汇成无法分辨的一线枪击声中，漆黑的能量弹如狂暴的雨点一般疯狂的射向了前方。这一瞬间所爆发出的射击频率让无数人直接懵了过去。他们无法看清那一秒是射出了多少子弹，只看到根本无法数清的能量弹布满了他们的视线，就这么一瞬间，筑成了一个暴雨般的弹幕！
　　这样的射击频率，根本已经不知多少倍的超出了极乐世界的射速极限。比之现实世界速度最快的机关枪还要狂乱不知多少倍，一眼看去，倒像是几十把，甚至上百把机关枪之共同扫射一般……
　　在这样的射击之下，慕容秋水前方所有的玩家一瞬间被这暴雨般的弹幕完全的笼罩，无数的血花随着子弹的尖锐呼啸在他们的炸开，顷刻之间，浩大的玩家群已经是血雾弥漫，伴着不知道多少交叠在一起的绝望惨叫声……
　　每一颗能量弹全部轰击在眼前的人身上，子弹有的在他们的身体表面炸开，死亡全尸，有的触发贯通效果，连续洞穿一具又一具身体，留下了一个个的血洞，血流如注，有的直接将头部所洞穿，把整张脸都破坏的面目全非，在无尽的痛苦和恐惧中抱着自己的头倒下……
　　地面，开始被鲜血染红，凄厉的无比之绝望的嚎生震荡着所有人的神经，让他的眼睛、心弦、灵魂都在剧烈的发颤……
　　一人，一枪，一秒……制造了一个地狱。
　　横向百米之宽的人群，竟被这射速疯狂的让人无法相信的弹幕完全的挡下，几秒的时间，前排的人便已死的干干净净，死去的身体鲜血沥沥而下，这样的攻击之下，这些血腥消失的速度已根本及不上增加的速度，开始快速的在脚下积成了一汪血潭。
　　黑暗死气的笼罩下，慕容秋水的脸上带着恶魔一般的阴森之笑，他的眼睛直视着前方，暴风一般的子弹持续而密集的轰击着，他的手速快到了一个极端恐怖的程度，他双手同时射击，那扳动枪击的手指已经快的几乎看不见。子枪和母枪的弹匣一次最多可容纳130颗能量弹，以这样的射速，更换弹匣的频率毫无疑问是极其之高的，或许两秒，甚至一秒就要更换一次，没有人能看清他是如何更换的弹匣……也一定不会相信，他的枪一次只能容呀130颗子弹，在射击中还要更换弹匣，他们只看到……那快到超出人类极限的手速，让如狂风暴雨般的能量弹射击自始至终都没有一丝一毫停顿过的痕迹……
　　人一片片的倒下，惨叫声响彻在耳边，带起了每一个人心中的凉意……如果，这是普通的游戏中的大范围杀戮场景，他们会震惊，会惊叹，但……破碎的残肢，洞穿的身体，飞溅的血花，交汇起的漫天血雾……
　　世界的很多个角落，看到这个场面的人不知有多少发出了惊恐的喊叫声，以最快的速度关上了眼前的屏幕，然后在血腥的阴影之中瑟瑟发抖。这不是战乱的年代，平时哪怕看到一点擦伤时流出的鲜血都会不舒服，游戏世界也屏蔽着血腥效果……有谁，能扛得住如此残忍的视觉冲击。
　　苏菲菲早已经转过身体，紧紧把辰雪搂住，防止她不小心看到……她恨不得连自己的耳朵都捂上。因为耳边的声音，让她能很清楚的想到那会是怎样的一副画面。


第981章 光明龙吟(上)
　　卑劣的入侵，必然遭到反抗。
　　但天魂佣兵团所给予他们的不是反抗……而是惩罚！极端残酷的惩罚！
　　只要是亲眼目睹过当初慕容秋水和王的那场比赛，就绝对不会将那场比赛遗忘。而现在这同样由慕容秋水上演的一幕，同样会被看到的人牢记一辈子。那次，他以手中的喋血空牙残虐着一个人，这次，他以极乐世界，虐杀着一只庞大的玩家军队！
　　“太……太可怕了。”凌杰的脸色苍白一片，但为了证明自己已经长大，已经可以独当一面，他倔强的没有移开目光，和司徒刹那他们一起直视着，只是他的身体在颤栗，头皮在发麻，一次又一次的遏制住转身狂吐的冲动。
　　“多么唯美的画面……这幅画面，也只有他能描绘的出来。”司徒刹那低低的说道。“上次，他攻击王时，一秒几乎是连射十颗子弹，而现在嘛……应该是几十颗了。死神之手……为收割生命而存在的屠戮之手吗？”
　　无比密集的枪声，数不清的惨叫声……这些声音太过震耳，将他们的说话的声音都几乎要淹没了。
　　“他简直……就是个魔鬼！”神逍遥的牙齿接连打颤。
　　“不，他本来就是魔鬼。”司徒刹那歪着嘴说道。
　　在他们这短短几句的交谈间，又不知多少人人倒在了血泊之中。在漫天遍野的惨叫声中，原本前压的队伍开始如退潮的潮水一般在惊恐的喊叫声中魂飞魄散的狂奔向了后方，溃逃的如一群群没头苍蝇，面对这样的攻击，这样的魔鬼……他们哪还管什么攻城，哪还管什么尊严，只有精神不正常的人，才会明知道会死无全尸还要冲向这个魔鬼的枪口，化成他身前炼狱尸堆的一角。
　　看着在这一人面前溃逃的庞大军队，看着这里的人却没有一个人笑的出来，甚至不觉得嘲讽，设身处地，如果是他们面对这样的人……毫无疑问，同时会是在惊魂中没命的逃。
　　因为他实在太可怕，他是一个真正的魔鬼——魔鬼中的魔鬼！
　　纵然他们已经在疯狂的逃窜，奢望着能逃出这个魔鬼的视线，脱离他的射击距离，但他们倒下的速度依然没有减缓，慕容秋水的子弹始终没有一颗会落空。
　　天辰城的危机，再一次被瓦解了……被慕容秋水一个人所瓦解，原本攻向天辰城的玩家们要么凄惨死去，要么狼狈逃窜，没有一个敢再向慕容秋水所站的那个方向踏近一步。
　　那会在他死亡时随着他意念散发，出现在他身体表面的黑气是什么？慕容秋水不知道，为什么会赐予他这么恐怖的力量，让他完全变成了另外一个人？他同样不知道。
　　这样的力量他极少去动用，因为那会让他变得残忍。虽然残忍的事他做过很多，但他其实一点都不希望肮脏的血腥沾染到他美丽的双手。不过，面对眼前的这些人，为了他们天魂佣兵团共同的坚持，他允许自己动用这个禁忌的力量，允许自己彻底的残忍一次。
　　他手中的枪，就是释放这种残忍的血腥之器。
　　只是，这种禁忌的东西，毕竟是不能持续太久的。他的隐藏能力，也根本没有到成熟的时候。一个真神的孕育所需要的时间是以万年为单位来计算的，他，自然也不可能变成随手收割万千生命的真正死神。
　　狂暴的射击终于停顿了下来，喧嚣的世界也因此而恢复了安静，但安静之后，却是更加震耳的轰鸣……
　　慕容秋水手中的双枪合并在了一起，那声轰鸣，就是在他的双枪间轰然爆发……
　　轰！！！！
　　强大的后坐力之下，慕容秋水的身体远远的飞了出去，狠狠砸在了后方的城墙之上，而一道粗壮无比的能量灰光，带着末日灾难般的恐怖气息，带着撕破空间可怕轰鸣，冲向了前方。所到之处，土地大幅度凹陷，空气被全部排开，所波及的范围，达到了横向上的十米之宽……
　　那是承载了极乐世界毫无保留下所释放之力的整整二百颗高威能量弹，它们带着足以穿透一起的力量在飞行中混乱的交错旋转，释放着越来越可怕而狂暴的能量。溃逃的玩家们听到了后面的那声轰鸣，它们下意识的转头，却看到一束死亡之光已逼了他们的身后……
　　极乐世界的巅峰之技：断空之矢——炼狱螺旋！
　　这无比之可怕的毁灭螺旋如一束来自天外的流星，射向了遥远的远方……它所能贯穿的距离，是整整三千米！当这束光芒在视线的远处完全消失时，每个人都在震惊中看到，沿着它飞过的轨迹，一条宽大的通道，直直的出现在这混乱人流之中，将这波庞大军队整齐的分成了两半。这条道路有着十米之宽，无比的平整，看不到任何的尸体，连血迹都没有……甚至就连原本生长在那里的植被都消失的一干二净。炼狱螺旋的威力太过可怕，所到之处，一切直接化成飞灰，包括人之身体……就连洒血的机会都没有。
　　也是伴着这送给这些入侵军的最后礼物，慕容秋水倒了下去，然后一动不动，一直紧握手间的极乐世界同时消失，遍及身体的黑暗之气也快速的消散，还原出了慕容秋水原本的身体……他死亡后所衍生出的力量，也已经到了极限。如他自己之前所说的一般，他给了这些人永远挥之不去的噩梦。
　　当一切都安静下来时，每个人都看到慕容秋水倒下了，但那些侥幸没有被极乐世界带走生命的入侵玩家依然在全身打颤，看到他的倒下，他们一个个的虚脱，发软的身体开始瘫坐到地上。而这时，他们的耳边传来了指挥官的狂吼声：“废物！！你们这些废物！！全部给我站起来！！那个魔鬼已经死了，天魂的人已经全部没有战斗能力了！！你们还等什么！！我们死了这么多人，碰到了这么多魔鬼，遭遇了这么多狼狈和耻辱，只有攻进他们的城，占领他们的城，我们才能报仇，才能洗刷耻辱，才能有脸回去！！听懂了没有！！给我全力攻击……全力！！已经没有人可以挡住我们！！”
　　如果细听，可以听到指挥官的声音也明显的在瑟瑟发抖。
　　三个国家的入侵军都接到了类似的大吼。
　　恐惧可以使人卑微，但也可以使人疯狂。看着城门之前那个倒下的魔鬼，还有他旁边空荡荡的城门，心中的恐惧化成了疯狂的报复欲念，他们纷纷发出狂吼，不再去在意什么队形，什么阵法，拿起武器，咬着牙冲向了城门……他们现在只想冲进城中，去杀死城中的玩家，用别人的死亡，别人的恐惧来清洗自己内心的恐惧。


第982章 光明龙吟(下)
　　“他们，又过来了！！”凌杰咬牙说道，草薙剑死握手中。他的死亡伴随的是等级下降，却并不像左破军、梦羽衣，司徒兄弟那样失去了战斗能力。在很早的时候，他就想舍命的冲上去，看着他们都这么努力拼命，他的鲜血每一秒都在翻腾。但是，今天他已经无法使用出第二次的星魂残痕。如果自己冲上然后被杀死，草薙剑就会爆出来……这个后果会比让他单纯死亡更让人难以接受。
　　“我……还有战斗的能力！！”神逍遥的手中，也出现了他曾经用过的那把绿幽幽的短刃。妖蛇被毒电贤者收回，他的毒力也无法施展，现在的他，还剩下风一般的速！
　　“看来，我这个当了半天缩头乌龟的人也该拿出一点杯水之力了。”血轮笑了笑，第一次拿出了自己的武器。
　　“没什么好说的了……相比无力的，眼睁睁的看着他们从我们守护了这么久的城门穿过，我宁愿选择用这脆弱不堪的身体去阻挡，让他们踏着我的尸体通过……这样，我会永远记得，我为守护这城门献出了自己的生命。对一个已经自私惯了的人来说，这些，的确足够我去记住一辈子。”司徒刹那微笑着说道。
　　“哼，还是我来吧……你已经死过一次了。足够了！”左破军站起身来，他起身的动作依旧相当艰涩。毕竟，他刚刚所耗费的力量实在太大。
　　“你们……”
　　“菲菲妹子，你留在这里看着辰雪和宝儿，还要保护好梦羽衣和祈梦……这是我们男人的事。还有小杰，你也不要下去。你还要看好草薙剑，我们可以意气用事，你不能。”左破军说道，然后迈动脚步，向城下走去。
　　“谁说我不能！”凌杰对着左破军的背部喊道，然后猛一甩手，将草薙剑丢在了地上，手中，已经出现了另一把剑。
　　“菲菲姐，帮我暂时照看一下草薙剑，到时候，我再拿回来。”凌杰说完，不能苏菲菲回话，已经直接从城墙之上跳下，第一个站在了城门之前，昂首面对着那大群赤红着眼睛冲来的入侵玩家。
　　“这小子。”司徒刹那笑了一下，和司徒无情一起，走到了左破军身旁：“来，老左，我想你需要搀扶……嗯，你说，我们明明可以离开，但却都一起去送死，是不是全部都蠢到家了。”
　　左破军也笑了起来：“嘿，也许吧。但是，我还是宁愿让他们踏着我的尸体过去……因为这至少代表我耗费了自己所有的力量，还有生命。即使失败，也不会觉得悔恨。我们已经守了这么久，我们天魂为了这个城门付出了这么多，我不想因任何的保留在留有遗憾……最多是觉得自己无能而已。”
　　“无能？哈哈哈哈……”司徒刹那大笑一声：“一个保护我们整个团体一小时无伤无灭，一个以一人之力逼退数万之军的盾卫都能被称作无能，那么天下的其他盾卫，岂不都是粪坑的一堆又一堆粑粑！”
　　在毫无压力的说笑间，他们，已全部站在了城门之前。死亡的慕容秋水也没有离开，尸体依旧停留在那里……苏菲菲也自然不会去将他复活，否则，唯一的后果就是他再死一次。
　　左破军、司徒刹那、司徒无情、凌杰、神逍遥……还有慕容秋水同时处了城门之前，共同面对着越来越近的敌军。左破军全身虚脱，从城墙上走下已基本是他的极限，现在根本连盾牌都拿不起来。司徒刹那和司徒无情的脸色都是苍白无血，全属性都为1的他们脆弱的连风大一点都能毁掉他们，神逍遥只有速，没有毒，也就只剩下了遁逃的能力，不能附加毒的攻击根本不够看，凌杰单体攻击极强，但没有了左破军的仇恨吸引，一旦被包围，他又能坚持多少久？
　　司徒刹那说的一点都没有错，他们是在集体送死。
　　但是，五个人，却无一人犹豫和不甘，他们或面带微笑，或目带坚毅……这是他们华夏战区，是祖国之区，天辰城是他们在这个世界的母城，它值得他们为了守护它而献出自己的力量和生命。
　　只是……他们也知道，在庞大的敌军面前，他们终究还是无法将它守住。那么，既然想要攻进这天辰城，就踏过他们的尸体吧！！
　　敌军的喊杀声震天，没有了组织和纪律，最先冲过来的是速度最快的一大帮无影人。在他们靠近之时，凌杰当先冲了上去，利剑挥出，一击流云斩将最前方的敌人生命清空，然后手臂疾摆，以星魂残影将另一个刺客同样秒杀……在他强力的瞬间多段攻击之下，再普通的武器在手，他也可以击出极高的伤害。
　　浩大的人群也在这时带着疯狂的气息压了上来，主动迎上的凌杰率先被包围其中，更多的，是蜂拥向了城门，冲上去了已经没有战斗能力，脆弱如纸的左破军与司徒兄弟……
　　咻！
　　咻！
　　迅疾的剑影扰乱着空气，转眼之间，又是三个人倒在凌杰的剑下，而放弃回避的他身上也连中三击，生命掉落了大半。他回身，看着即将被逼近的左破军等人，双手攥紧、牙齿咬紧、内心揪紧……
　　一切，就这么结束了吗？
　　面对数十倍于他们的敌人，他们没有放弃。纵然最后只剩下了他们天魂佣兵团的那么几个人，他们依旧没有放弃，一个个由他们的强大所引发的奇迹接连出现，一次次的化解着迫近的危机，为此，他们天魂一个接一个战死，一个接一个失去战斗能力，甚至受到巨大惩罚……在他们的毫无保留与不屈之心下，他们守了已经一个半小时！整整一个半小时！
　　在这之前，全世界，有谁能相信他们可以守住这么长的时间。
　　但，距离最后的胜利只有那么咫尺之遥，他们却已再也无能为力。
　　最靠前的玩家已经冲到了左破军他们面前，向他们举起了武器，在武器落下之时，便是生命力已经无比脆弱的他们亡命之时。凌杰停下了手中的剑，闭上了眼睛，任由攻击落在自己身上……既然要灭，就一起灭吧。这会是他们天魂佣兵团永远不会忘记的记忆，永远不会忘记的仇恨。
　　东瀛军、高丽军、美利军……
　　这笔账，他日，天魂必定数十倍的奉还！！
　　祈祷吧……千万不要给我们踏入到你们战区的机会！！
　　吼！！！！！！
　　攻击落在身上的感觉却没有出现，他们的耳边，忽然传来一声撼天动地的震撼之吟，这声长吟就如天雷震世，震荡的每个人全身上下血液翻腾，凌杰猛的张开了眼睛，却发现眼前所有的敌人，已经全部在往地上倒去……
　　“这是……这是……”左破军的声音颤抖了起来。
　　“龙魂咆哮！！这是我们团长的龙魂咆哮！！”正微笑的迎接死亡的司徒刹那用完全扭曲的声音，喊出了左破军卡在喉咙中的那个名字。
　　龙魂咆哮，他们已经太久没有听到……似乎，已经长达半年之久。
　　但，这个被他们称作史上最变态技能的震慑之技，这个当初叶天邪的招牌之技，纵然整整半年未再有听闻，他们又怎么会忘记！


第983章 邪天归来
　　在惊喜之中，他们同时抬头，看向了上空。
　　算起来，自从上次他们各自离开，在游戏世界就再也没有见到叶天邪，也没有再见过他战斗的样子，他们在归来的途中，都无比期待着几个月不见，他又会变得多么强大……以他一直以来的成长速度和不断带给他们的震惊，现在的他一定比之以往还要强大出数倍吧。
　　第二次魔武大会上没有看到他的身影，是他们最大的失落和遗憾。因为变强后的他们最希望的，其实是能在他面前展示自己的强大……证明自己有留在天魂的资格。另外，则是一种发自内心的想念。天魂是一个承载着无数荣誉的团队，团队之中每个人实力走向不同，性格各异，但都有着远超常人的天赋、尊严和骄傲，也是这些，让他们在短时间内铸成了极强的凝聚力……这凝聚力的核心，便是叶天邪，这个组建起天魂佣兵团，并被所有华夏所仰望，或惊惧，或崇拜的男人。
　　当初离开他之时，他原本的逆天邪龙职业因未知的原因失去，很长的时间里，他们再也没有听到龙魂咆哮的声音。叶天邪因忽然失去了这个职业而深深失落和不解过，他们内心又何尝不是和他一样不是滋味……因为龙魂咆哮，才是他的招牌之技，当初他就是以龙魂咆哮，独自一人在遮天之翼杀进杀出，如入无人之境。
　　而今……在这个本已经彻底没有了希望的时刻，他们竟又听到了这久违的龙魂咆哮的声音。
　　他们同时抬头，看向了空中，他们看到了天空之中，一个幽蓝的影子不知什么停留在了那里。这是一个仿佛由水蓝色的冰所做成的生灵，全身上下无一不是水蓝之色——而且是最纯净无暇，只有最纯净的水元素才会释放出的天水之蓝。身长足有三米，身体表面，湛蓝的鳞片释放着近乎刺目的水晶之芒，鳞片的形状像极了华夏神龙传说中的龙之鳞。身体并不粗壮，如冰柱一般的四肢同样布满冰鳞，晶莹修长，尾巴很长，足有两米，尾巴的形状也像极了龙之尾，但尾巴的尖端，却是一个寒光闪闪，如一个箭头一般的锋利尖刺。更显眼的是……它的背部，斜插着两片巨大的冰晶翅膀，翅膀的形状，又似是那传说最华丽的凤凰之翅。
　　它的头型更是奇异，似鹿又非鹿，似马又非马，隐约有一点龙首的形状，但，可以一眼就看到的是它所释放出的威严和威风凛凛。额间的一根几乎有着半米之长冰蓝水晶角寒光闪闪，让人目光碰触到时，会没由来的一阵心悸。
　　从这个角度看去，看不到这个奇异生灵的背部骑乘着什么人，只能看到一个模糊的影子……但是，他们没有一个人不记得这个冰蓝生灵的名字。
　　“那是……泣羽冰麟！！”苏菲菲当先激动的喊了起来。她快速的跑到城墙的边缘，对着空中大声的喊道：“天邪！！是不是你！！”
　　“团长……为什么你每次出现的时机，都像是命运刻意的安排！”司徒刹那激动的搓着手，目闪亮光的看着泣羽冰麟……泣羽冰麟只有一个，也只会属于一个人！能驾驭它的，又怎么会还有别人！
　　“哥哥，是你回来了吗！”辰雪也跑到苏菲菲身边，大声喊道。
　　“终于，又看到你了。”星宝儿悄悄的把双手握起，用很低的声音自言自语道。因为，这是她和他相遇之后，第一次一下子离开这么久。
　　花祈梦转过身去，默默闭目，忽然眼波微荡，低语道：“他的命格……又变了。原来，我根本一直都无法参透他命运的变化……或许，除了他自己，没有人能左右他的命运之路吧。”
　　“二哥，终于回来了！太好了。”左破军咧着嘴笑了起来，笑的无比欢畅。不但回来，而且是一个让他惊喜的姿态回来……他寻回了他的龙魂咆哮，也寻回了他的泣羽冰麟！
　　在他们激动的注视之下，泣羽冰麟从空中竖直冲下，一下子就冲到了他们的眼前，一身来自苒辰心的休闲装束的叶天邪站在了他们面前，面带微笑，目光从他们每一个人的身上匆匆扫过：“嗯，我回来了……让你们久等了。”
　　“没有没有！邪天大哥，你来的刚刚好……不是不是，你回来就好了！”凌杰激动的有些语无伦次。看到叶天邪，他，还有这里的每个人心中所有的憋闷与抑郁感都一扫而空……虽然他只是一个人，虽然，城门前还有着近十万之军，但是，看到他，他们竟然一点都没有了担心和压力……他出现了，那么天辰城一定会没事！这个想法同时出现在他们的脑中。唯一的理由，只因他是他们的团长叶天邪。
　　“嘿嘿，太好了……大哥，我本来很想让你看看我已经变得足够厉害了，没想到一见面，又让你看到我们狼狈的样子。”神逍遥又是兴奋，又是不好意思的说道。
　　“狼狈？”叶天邪的目光扫过这里的土地，笑着说道：“以几人的力量灭掉了几万人还叫狼狈？是你们让我大吃了一惊才对……破军、刹那、无情、逍遥、小杰，你们都做的很好……现在，你们都上去吧，剩下的，交给我。”
　　叶天邪说完，调转过身体，面向了东方，随之意念一动，夭夭已被他召唤出来，直冲向慕容秋水，一个“玄灵复苏术”将他复活。
　　慕容秋水从地上站起，拍了拍自己身上的尘土，露出了一个优雅的微笑：“亲爱的二哥，这么久不相见，你有没有像我疯狂的想念着你一样疯狂的想念着我。”
　　叶天邪：“……”
　　“切……赶紧给我上去！现在是休息时间。”左破军直接拽起慕容秋水向城墙上拖去……激动之下，他都不知从哪来的力量，走路都变得四平八稳。其他人也全部返回城墙之上，没有一个人违背他的话。上方，血轮将摄像镜头转向了他，脸上露出着微笑，他知道，天辰城的危机又一次接触了……不，这次，或许是完全解除了。
　　即使他不是天魂的人，即使前方是近十万之军，他依然冒出了这样的想法。因为，叶天邪所拥有的，一直都是“不败”之名，从未被打破过。今天，他同样不会败。
　　天魂佣兵团团长归来的消息，也因血轮手中的摄像仪，传到了世界无数玩家的视线之中。
　　而这时，被震晕过去的玩家已全部从地上站了起来。叶天邪目光一侧，低声道：“卡卡，吹飞他们！”
　　泣羽冰麟双翅招展，猛然拍动，一场暴风雪顿时铺天盖地，将冲进城门之前的大片玩家都远远的吹飞了出去，入侵玩家们一个接一个狼狈的落地，又手忙脚乱的站起，傻站在那里，惊疑不定的看着漠视着他们的叶天邪，一时之间竟没有一个人敢上前……
　　天魂佣兵团的团长出现了！
　　天魂之中的每一个成员都是那么变态……他们的团长，可想而知会可怕到程度。抛开其他，华夏的不败邪皇之名，又有谁人不知道。一时之间，天魂诸人之前给他们留下的阴影再次重重的覆盖在心海之上，让他们深深的惊惧着不敢向前。
　　三国联军的各大指挥者恨得几乎连牙都快咬碎了……又是这样！！又是在他们以为马上就能达成目标的时候，意外发生了。而这次，在这眼看着就要团灭天魂，攻入天辰城的时候，这个天魂佣兵团的团长出现了……以往，他们知道不败邪皇之名，但对他的实力认知，也只是摆放在高手级玩家的位置上，但今天亲眼目睹了天魂佣兵团每一个人的恐怖之处，在面对这个天魂的团长，他们根本无法控制心中的胆战心惊……即使他只是一个人，而自己这边有着近十万人。
　　他们唯能大吼……
　　“都傻站着干什么！！不要理他，城门就在眼前，给我马上冲进去……他就算再厉害，还能挡住我们这么大的军队吗，快冲！！”
　　这些指挥者不约而同的没有下达攻击叶天邪的指令，而是直接冲进城中，当他不存在。指令下达之后，这些入侵军的队伍终于再次动了起来，前方的玩家先是试探着移动着脚步，看叶天邪有什么反应，看他没什么动作后，才一下子加快速度，冲向城门。
　　叶天邪太过淡定，反而让他们内心打鼓。这个天魂的团长，他铁定不可能是什么简单人物。
　　一眼望去，这些入侵军黑压压的一片，根本看不到尽头。
　　很可怕的数量……叶天邪默然想到。
　　以他个人的能力，加持神圣之炎后，就是在里面杀个十天十夜，他们也别想把他怎么样。但阻挡他们入城，则根本不可能做到。
　　如果球球在的话，那就太简单了。
　　既然如此……
　　那么……


第984章 来自天堂的审判者——苍蓝魔帝(上)
　　“你们说，团长会用什么方法处理掉这些渣渣呢？”看着下方人群，司徒刹那悠然说道。
　　“不知道……不过，邪天大哥一定能把他们全部打败就是了，还没有邪天大哥做不成的事！”凌杰很激动的说道。
　　司徒刹那动了动嘴角，说道：“唔……这就是所谓的无可救药的盲目崇拜吗？少年，清醒点，团长面前的可是十万人……十万人啊有木有！就算他们真的是十万个渣渣，淹也能把人淹死啊！”
　　“反正……邪天大哥一定能做到的。”凌杰很倔强的说道。
　　全世界，所有关注着这里的玩家，都把视线集中在了叶天邪这个天魂佣兵团团长，也是最后一个守在天辰城城门前的人身上。他出现在千钧一发之时，他的出现也颤荡了无数人的心弦。很多人都是屏住了呼吸，默默的看着……等待着他会做出怎样的举动……
　　“你们不该来的。”眯着眼睛看着他们，叶天邪发出不急不缓的声音，他的声音也通过血轮手中的摄像仪，传到了华夏国、东瀛国、高丽国、美利国玩家，以及所有看着这里的玩家的耳中：“因为，你们不但会死……全部死，还会被我，被整个天魂所牢记……滚出我华夏的领地之后，默默的期待着我天魂踏到你们的土地上的那一天吧……你们最好去虔诚的祈祷那一天晚点来临……因为，我们的报复，会是你们所无法承受的！”
　　苏菲菲：“……”
　　左破军：“……”
　　慕容秋水：“……”
　　听着叶天邪所说出的话，他们同时呆了一下。
　　以往，叶天邪若要杀人，从来都是直接动手，不会有半句废话……而除了在七宗罪试炼时期面对王的那一次，他基本不会对这些看根本不放在眼里的玩家发出这么阴沉无情的声音……他刚刚说出的话，倒像是在恨着这些人。
　　司徒刹那他们或许还不觉得。但左破军与慕容秋水与他认识多年，苏菲菲和他朝夕相处，已经是格外了解。这个变化虽然可以说很轻微，但足够被他们察觉到。
　　他说出的话，让所有听在耳中的东瀛、高丽、美利玩家心中都不由得生出一股寒意。尤其是东瀛玩家，当初他在东瀛大陆所造下的灾祸阴影无可遏制的在他们脑中清晰的浮现。如果他真的再来一次东瀛大陆，再来一次上次那般的践踏……他们根本已经不敢想下去。默然的，他们潜意识里，已经开始深深的后悔着对华夏国的这次行动……因为这个天魂佣兵团，实在是太可怕，简直就是一个噩梦之团！
　　“现在，全部去死吧！！”
　　冰冷的声音中，叶天邪抬起了自己的左手，手背之上，白芒四射。
　　他的变化，是因现在的他不但是叶天邪，还是当年那个手染无数鲜血的胤龙！他的神龙枪之下不知死过多少人，战场之上，面对自己的敌人，他从不知何为仁慈，对敌人仁慈，本就是对自己残忍，这是战场的基本法则。更因为璃仙儿之事，他今后，对自己所敌对之人，都不会知道何为怜悯二字。因为，他已经不能再承受任何的失去。
　　没有过多的犹豫，他冰冷着眼神，用心念去和那很久之前就依附在自己身上的力量气息交流，感受着那瞬间蔓延全身的磅礴魔力，启动了那来自魔帝的幻神之技，左手之上，一道白芒从圣痕之上冲天而起……
　　周围的空间不安的激荡起来，当叶天邪的身上白光乍闪时，如同无数看不见的力量在空气中轰然爆炸，空间被造成着各种不规则的剧烈扭曲，仿佛随时都能可能破碎塌陷，空间的战栗中，叶天邪的身上笼罩着发动幻神变时独有的神圣光芒，圣剑战神和深渊骑士的为白色，破灭修罗的为血色，而此时，是纯粹的湛蓝之色。同时，他所有的装备被一瞬间收回，身体变得越来越高，越来愈大……
　　蓝色之光，是属于苍蓝魔帝——沧溟的力量之芒！！
　　当初，苍蓝魔帝的力量因他身上具有着残破的圣痕而跟随于他，却也因其圣痕的破碎而无法被他所用。而今，在这个特殊的情景之下，这个沉寂已久的力量，终于在叶天邪圣痕的引导下爆发……以往，幻神之力是在关键之时用来对付极强的对手，而这次，是为面对着漫山遍野数不清的玩家。
　　天日城北方，那个被毁了大半的幻兽族遗址地下，叶天邪当初所踏入的第一个大厅之内，站立于北方的雕像忽然亮起了白色的光芒，如同从沉睡中忽然醒来。
　　也是在这一刻，原本沉寂了万年之久的四神雕像，南方的圣剑战神、北方的苍蓝魔帝，东方的深渊骑士、西方的破灭修罗，全部如同有了生命一般释放除了灼目的白色光华。
　　也是在这时，在这四神雕像全部闪耀起白光之时，这个安静的地下空间忽然传来了类似于石板摩擦的声音，大厅的正中地带，一块看上去和其他部位没有任何不同的地板诡异的淡化，消失，露出了一个黑漆漆的孔洞……不知通向何方。
　　“啊呀！又变了又变了……主人又要变成大怪物了！”
　　叶天邪每次发动幻神变，都会伴随着果果的大呼小叫，而这次显然叫唤的更加大声，她现在是一直都钻进着叶天邪衣服里，不肯回到命运之刻里去，生怕睡着之后，又看不到了自己的主人……这次，是他们重逢之后，所一起经历的第一场战斗，她喜欢着，贪恋着这种和他在一起做任何事的感觉。
　　四大幻神有着近似的体型，在蓝色与白色交杂的光芒之中，叶天邪的身体成长到了五米的高度，他身下的泣羽冰麟也依然随着他的成长而成长，变化到和他的体型匹配的形态。当身体定型之时，叶天邪感受到的是一股澎湃如海，充斥着全身全身每一个角落的神秘力量。此时的他一身漆黑的斗篷，整个身体和半张脸都被遮盖在漆黑斗篷之下。他并没有武器，但手里，却捧着的一本蓝色的书，一米之高，半米之宽，近半米之厚，周身流动着水波一般的神秘魔纹……这虽然是一本书，却释放一种让人心跳加速的神秘气场。
　　入侵玩家们再次傻在了那里，全世界无数的玩家再次呆了，盯着在蓝白之芒中变成另外一个人的邪天，根本说不出话。
　　这是什么！
　　是召唤，还是……变身！？


第985章 来自天堂的审判者——苍蓝魔帝(下)
　　沧溟：幻兽族四大神灵中以审判为天命的“苍蓝魔帝”。曾是迷失大陆北方之国苍蓝国的最高帝王，当时人类中的最强法神，有着挥手间冰封三千里的恐怖水之力，后因守护之信仰而放弃皇位，将皇位传承给自己的后人，自身加入了幻兽族，并承受了真神之力，化作幻兽四神中的苍蓝魔帝。万年之前，在封印魔神戾枭的惨烈一战中，他与自己的制裁之书第九天堂同时舍却生命，化成了封印魔神的“离天之阵”的北方阵魂。
　　等级：100级。
　　职业：苍蓝魔帝。
　　生命：400000000，魔法：1600000000，物理攻击力：20000，魔法攻击力：350000，防御力：20000，命中：5000，回避：600，攻击速度：100，移动速度：110。魔法恢复速度：20000。
　　天赋：审判之目、天道魔心。
　　技能：各种冰、雪、水、雾系低、中、高、禁咒级技能。
　　绝招：雪落无声：水系次高级禁咒：在自身周围五千米范围内降下无声之飘雪，雪落之处，冰封地彻，恐怖的低温将把所有的敌人送入冰冷的深渊。消耗魔法1200000，吟唱时间21秒，冷却时间300秒。
　　冻结虚空之碧蓝流星：水系次高级禁咒，以密度达到极限的冰之力凝成冰箭射向前方，对单个目标进行无情的冰冷制裁，单体攻击，有效距离为三千米，基础伤害为3000000+魔攻×2000%，消耗魔法430000，吟唱时间15秒，冷却时间200秒。
　　冻结虚空之极冰地狱：水系高级禁咒，毫无保留的释放所有的冰之力，将周围二十公里的空间铸造成临近绝对零度的极冰地狱，所有的一切都将被冻结，并在冻结中毁灭。消耗魔法30000000，吟唱时间280秒，冷却时间10天。
　　圣禁技：审判之权·水：施展之后，200秒内使用任意水系魔法无需吟唱，高级禁咒级别以下魔法无视冷却，无任何魔法消耗，使用后自身将因违逆水元素之秩序而遭到惩罚，一小时内不可使用禁咒级水系魔法。每天可使用一次。
　　圣灭级的法神，他所施展的魔法可恐怖到什么程度，叶天邪从自身此时的身体的属性上看的清清楚楚。苍蓝魔帝自身所拥有的魔法极多……低、中、高级水魔法数不胜数，低级禁咒级的有三十多个，中级禁咒级的有十几个，还有两个次高级禁咒以及一个真正的高级禁咒……传闻，一个高级禁咒可以轻易的毁灭一座城，“冻结虚空之极冰地狱”用它的恐怖属性，证明着这句常人听在耳中会本能的觉得是夸张的话。
　　苍蓝魔帝没有法杖，他手中的书，就是他的最强武器。
　　第九天堂：圣灭之书，使用要求：专属苍蓝魔帝。一本记载了迷失大陆所有水魔法。并因记载无数极强水魔法之咒文而自我衍生出极强魔力的神奇之书，对水系魔法有着极强的增幅能力。万年前被希耀女神赐予苍蓝魔帝，华丽的外表之下，蕴藏着沧海一般磅礴无际的魔力。
　　属性：魔法攻击力+9000，魔法攻击力+90%，魔法+150%，精神+3000，幸运+5，魅力+5，全水系魔法伤害增幅300%，全水系魔法效果范围增幅150%，全水系魔法吟唱时间缩短减少60%，全水系魔法效果附加率增幅50%，全水系魔法消耗减少60%，全水系魔法冷却时间减少60%。
　　附加技能：
　　普通技能：无
　　绝招技能：无
　　圣禁技：
　　蓝色的第九天堂：释放第九天堂的全部魔力，将周围三十公里区域化作绝对零度空间，所有的一切都将被冻结，直到魔力散尽的那一刻，绝对零度空间将持续三个月，使用后第九天堂将失去全部力量，成为一本普通的水魔法书。
　　叶天邪：“！！”
　　一本圣灭级的魔法书……也是一本专为水系魔法而生的圣灭之书。它自身除了毁灭自己造成冰封一切的绝对零度空间的禁忌之技，没有如艾尔西迪昂、永恒终焉、诸神黄昏那般附带强力的能力，但，它对水魔法的增幅和增益能力简直恐怖的让人难以相信。这本书无论落在哪个水系魔法师手里，都可以让他的实力一下子飙升数倍。
　　那么，就以这圣灭之身，圣灭之书，毁灭这些踏足迷失大陆之人……全部的毁灭！
　　虽然，真的很浪费。
　　“变……变身！？”凌杰和神逍遥同时在惊呆中大喊出口。
　　“很强的力量，强过任何我已知的力量。”左破军低声说道。
　　“哇！太帅气了，是变身！”星宝儿很激动的呼喊起来。
　　他们也是第一次看到叶天邪发动幻神变。如果是以前，叶天邪绝对不会在当着这么多人的面的时候发动幻神变，但，和以前相比，融合了前生之记忆、性格的他在很多地方都有了变化。而也是因此，他变得更加成熟，更加的少了很多不需要有的顾忌。
　　无论是苍蓝魔帝身上，还是第九天堂之上，都释放着沧海咆哮般的魔力气场，冲击的无数东瀛军根本连呼吸都无法顺畅，耳边，是指挥官们催命般的大吼，顶着这忽然涌至的巨大压力，他们猛一咬牙，大吼着冲向前方……
　　叶天邪身体上的变化让全世界的玩家都目瞪口呆，但，他依旧还是一个人……一个人，怎么去挡这庞大的队伍。
　　苍蓝魔帝，给了他们答案。
　　作为承载着神之力，有着圣灭级的力量，又手掌着第九天堂的苍蓝魔帝，这些人的力量在他眼中，就如一群蝼蚁般卑微，如果连这些蝼蚁都清理不了，他还又岂配的上苍蓝魔帝之名。
　　面对着前方的人群，苍蓝魔帝动了，他一手将第九天堂抱在胸前，书面之上蓝光微闪，另一只手，随意的挥向了前方……
　　哗！！！
　　阴暗的天空之上，大片的洪水忽骤降而下，冲击在了入侵队伍的面前，这些人还没来得及反应过来，便已在惨叫声中被水流带起，冲向了东方……玩家们在初见这些水流时，以为是高级的涡流术，但是，当画面缩放，他们看到更广阔的画面时，每个人都忍不住发出了惊呼……那不是水流，而是真正的洪水！
　　洪水仿佛是从天空降下，涌动之时，带起的是如高山崩裂般的恐怖声音。前方的玩家群直接被洪水淹没，后方没有被第一时间淹没的玩家则清楚的看到了那是怎样的水流……那铺天盖地，仿佛把苍穹都淹没的洪水让他一瞬间被惊骇的脸色苍白如纸，在绝望中收缩着眼眸，看着那洪水的靠近……
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……
　　他们惊恐叫喊声被洪水的声音完全的淹没，庞大的队伍根本就是一眨眼就被吞没的干干净净。洪水带着比最凶猛的野兽还要恐怖无数倍的气势，席卷向了东方，数不清的玩家在绝望中瞬息吞没，远方，人们呆呆的看着天辰门的方向，那从天而降的洪水，在惊恐中……以为自己在做着虚幻的噩梦。
　　因为那洪水……赫然有几十米之高！！
　　即使隔着那么远的距离，却让人依然有一种随时都会铺盖下来，将身体冲击成碎屑的恐怖窒息感。而洪水奔腾的速度是极其可怕的，他们的绝望并没有持续多久，身体，便已被洪水所吞没……在最后方，一直没动的玩家还有指挥者在恐惧过后，开始没命的往后跑，他们原本距离天辰城有着几千米之遥，这么远的距离，不管是面对谁，他们都本以为和他们全然无关，再怎么也不可能波及到他们……但在铺天盖地的洪水面前，几千米不过是咫尺之遥，他们在狂奔中哇哇大叫，但马上，一个数十米高的巨浪打来，他们听到耳边轰鸣一片，身体，便已被洪水所吞没……
　　天辰城之东，瞬息波涛滚滚，波涛之中惨叫连天。
　　而临近的天辰城，却似乎没有被水流所波及。城墙之上，左破军等人已经完全的傻了，所有看着这里的玩家都彻底的傻了。在他们的高度，他们清楚的看到前方几乎已成汪洋大海，越来越多的玩家被水流吞没，原本漫天遍野的队伍化成了水流之中一个又一个的黑点……直到视野之内的范围，完全变成狂涌的汪洋。
　　东瀛军、高丽军、美利军……所有所有的玩家，就这么全部被这巨大的洪水淹没……是所有的！
　　整整十几万之军！
　　天空之上，水流依然在狂暴的涌下，仿佛永无止境。
　　震惊、惊恐、难以置信……呆呆的看着这样的画面，玩家们在终于恢复意识的同时，心中，泛起了直透骨髓的寒意。
　　挥手间，水淹十万军！
　　这就是天魂佣兵团团长……华夏邪天的实力！？
　　这明明是神的力量！
　　而彻底呆滞的又岂止是他们。苏菲菲他们又何尝不是惊骇莫名，就连熟知着叶天邪实力的他们都怔怔的看着席卷着十万之军的洪水狂涌而去，久久无法回神。
　　这个让数不清的华夏玩家数次绝望，让天魂佣兵团一次次苦苦挣扎的庞大之军，就这么被他挥手间，淹没殆尽！


第986章 雪落无声
　　“亲爱的二哥又一次给了我们惊喜……很多的事实都在告诉我，他的强大，没有尽头。”慕容秋水说道。
　　“这么长时间没见，我们的团长会变得更强大完全是再正常不过的事，这一点都不需要惊奇。”司徒刹那说道，他欣赏着远去的洪水，在洪水席卷中挣扎哀吼的人都已经变成了视线中的小黑点，但惨叫之声依旧响耳，他慢慢的说道：“这就是差距吗？我们坚持和挣扎了这么久，最终却差点功亏一篑，团长亲自出手，居然就这么一下……原来我之前所以为的已经和他越来越近的想法是那么的愚蠢。”
　　“而且，二哥的身上似乎有了什么变化……虽然说不上来，但给我的感觉和以前有些不一样了。”左破军认真的说道。
　　“我也有这种感觉。”苏菲菲也轻轻点头。
　　“这个不重要，我只知道她是我永远的二哥就好了……那么，二哥是要用这洪水，将他们一直冲到东海之中去吗？从哪里来就滚到哪里去，哦呵呵，的确是一个很适合他们的去处，不过我个人更倾向于让他们死在这片他们欲入侵的土地上，然后卑微的尸体随着这洪流滚出我们的土地。”慕容秋水把玩着自己的手指。而他的话刚说完，一直保持着挥手姿势不动的苍蓝魔帝忽然动了起来，他身下的泣羽冰麟腾空而起，迅疾的飞向了前方。
　　这个超大范围的洪水主要作用是席卷，而不是毁灭，虽然有很多玩家在水的冲击力下丧命，但大部分玩家只是被水带走，并没有受到实质的伤害。而叶天邪，自然不会这么简单的就让他们回去。
　　漂浮在空中，看着前方漫天遍野的洪水，苍蓝魔帝的双手抬起，落下，在他无声的吟唱之下，混乱的空气忽然一下子安静了下来，就连奔腾的洪水都如被什么死死压制住了一般一下子变得舒缓，与此同时，天空之上，忽然有片片的雪花缓缓降下，并由零星，变得越来越密集。
　　“嗯？下雪了？”苏菲菲抬起手，去接住上空飘落的雪花，但马上，她又反应过来，迷失大陆没有地球上那般交换的四季，北方只有冬季，南方只有夏季，而天辰城区域，只有春季，根本就不会下雪。
　　他们所在的位置同样有雪花的落下，落雪入手冰凉，但也仅此而已……而他们所面对的那个方向，以苍蓝魔帝所在位置的南北向为分割点的另一面，却在雪花落下之时，化成了一个冰寒地狱！
　　雪花飘落的很舒缓，原本汹涌的水流也越来越舒缓，在水流之中翻腾的人们非但没有松一口气，反而陷入了另一个更可怕的地狱，因为包裹着他们的水是那么的冷，冷的让他们全身上下每一寸皮肤都如被针刺扎着，他们每一个都被冻得全身发紫……这种冰冷是极其可怕的，可怕的让他们恨不能马上死去。因为，那是一种开始让他们的身体硬化，让血液凝固的极致之冷……而且是越来越冷，直到，他们的意识终于因这极致的冰冷而溃散，水也停止了流动……
　　全部结成冰！！
　　原本汹涌无比的洪水，竟变成了一条数百米之宽，数千米之长的冰河。这巨大的冰块之中，所有入侵天辰城的玩家都被冰封在了起来……没有一个能幸免。
　　关注着这里的玩家们又一次张大嘴巴，呆呆的看着……他们又一次怀疑，自己是不是在看科幻电影……这一切，真的太不真实了。
　　“哼，死吧！”
　　苍蓝魔帝发出低沉而无情的声音，伸出右手，再次虚空一划，他胸前的“第九天堂”之中闪耀起灼目的蔚蓝光华。
　　乒乒乒乒乒乒……
　　在一连串无比震耳的裂响之中，这个巨大的冰河由远及近，轰然炸开，一时间之间漫天的冰晶混乱飞舞，华丽无端。其中，更是夹带着一个又一次被冰封的玩家身体……不过，已经是不能行动的尸体。这是一种极其霸道的冰封，纵然死亡，亦没有接触，让一具具僵硬的尸体连马上死回自己的国度都不能。如果这是在现实世界，被冰封的身体就和普通的冰一般硬脆，随着冰的炸开，他们的身体也会随之变得的四分五裂……
　　不过，叶天邪又岂会允许这些人的尸体留在华夏……冰河炸开之后，又是一波新的洪水从天空之上留下，卷起着无数的尸体和无数的冰晶，带着他们奔向了东方……比之之前的洪水更加汹涌，迅疾。
　　对这些亡于叶天邪之手的玩家来说，这会是他们一辈子都抹不去的记忆，踏足华夏战区，也会成为他们这辈子最后悔的事之一。叶天邪可选择以水流冲击让他们全部死亡，但他却并没有在水流上附带攻击性，他所做的，是用低温，将他们直接冰冻而死……命运世界削弱痛感，却不削弱其他感觉，从正常状态，被活生生的冻死，所承受的痛苦完全不啻于千刀万剐……那样的痛苦，会是他们一辈子都不愿想起的记忆。
　　洪水奔腾，带着他们越来越远，直到在视线中淡去，至于会把他们带到哪里，就没有人知道。可以确定的是，在那样的低温和冰冻之下，他们一个都别想还处于存活状态，如果连玩家都冻不死，他也不配称作苍蓝魔帝了。
　　他们一个个雄赳赳气昂昂的来到了迷失大陆，估计打死他们也想不开，会是以这种方式，带着这样的结局离开。
　　一切，本计划的天衣无缝，天辰城本可轻易攻破。但是……只因一个天魂佣兵天，这个只有十一个人的团体，他们没有能成功，反而带着屈辱和阴影狼狈而归。而这场双方数量无比之悬殊的攻城战，也会被玩家们所牢记。它将天魂佣兵团真正的推向了“神话”的阶层，让团中的每一个人都被全世界玩家所牢记……而参与攻城的三国玩家，这会是让他们抬不起头，也后悔终生的屈辱。
　　在天辰城前虎视眈眈的入侵军们就这么被清理的干干净净，华夏的玩家们纷纷的狂呼起来，这并不是天魂佣兵团自己的战斗，更是关系着华夏玩家的尊严和华夏战区的安定，面对十数万军，天魂佣兵团以十一人之身躯，将这一切完好的守住，粉碎了三国的野心。
　　当然，国外玩家所攻击的，并不单单是天辰城。但，天辰城毫不疑问是防御最脆弱的……当天辰城危机解除的消失传开之时，极大程度上激起了华夏玩家的斗志，开始以书中之武器，更加努力的与入侵的玩家与魔兵交战着……连天辰城的危机都能瓦解，他们还有什么理由不守护自己所守的地方。


第987章 魔帝的遗语
　　看着在视线之中远去的洪流，苍蓝魔帝从空中缓缓的降下，落在了地上，身上蓝光闪动，逐渐的变化回了叶天邪的身体。他这次幻神变并不是以自身的圣痕之力所发动，而是以苍蓝魔帝所赋予他的力量，可以无惩罚的持续整整三分钟……而刚才，他一共也就用了那么一分钟而已，一旦取消幻神变效果，他想要再次变幻成苍蓝魔帝，若能力不足，就要承受等级大幅度下降的后果。不过，面对超过十万之数的玩家群，还要守住后方的天辰城，这是他最好的选择了。毕竟，他的大范围攻击能力也并不突出。
　　“沧溟，你要去了吗？”叶天邪闭上了眼睛，用意念说道。
　　“力量散尽，也是我该离开的时候了，这片土地，早已没有了让我眷恋的东西……我之所以执着的存在着，只因我被赋予的使命。好在，你出现了。我终于可以离去……离去之前，能亲眼目睹真正的圣痕，再无遗憾。”苍老而微弱的声音给了他回答。
　　“还有没有要和我说的话。”
　　“在你闲暇的时候，到我幻兽族的遗地去看看吧。当初，我们四人分别承载了四种神力——神圣、守护、毁灭、审判。现在，这四种力量都已经依附在了你的圣痕之上，也只有真正的圣痕，才可以一次被依附入这不同种类的幻神之力。至于它们融合之后会形成什么，我不知道……或许，在幻兽族的遗地里，你可以找到答案。”
　　“……我明白了，我会去的。”叶天邪点头。
　　叶天邪的脑中，再次传来了那个苍老而虚弱的声音：“魔族再一次入侵着迷失大陆，万年前如此，现在，还是如此……游荡了万年，我明悟了很多。那时的我们都错了，现在的你们，也都错了。我们想到的只有反抗，只有回击，只有去将他们灭杀……但是，如果不泯灭这一切的根源，魔，永远不会停止对迷失大陆的侵犯，除非魔完全的毁灭。”
　　“一切的……根源？”
　　“对……根源。至于这个根源是什么……若你无心，知之只会嗤之以鼻，若你有心，你自然会自己找到。我曾经和你说过，魔非恶，他们会入侵迷失大陆，完全是被‘人类’所逼。即使是被迷失大陆世世代代传为极恶之魔的魔神，其另一面，却又是极善之人。”
　　叶天邪：“……”
　　“当年的‘离天之阵’已经崩溃，被封锁的魔神已重现迷失大陆。相比于毁灭，拯救，更是难如登天，但我相信，你，会选择拯救，呵呵呵呵……”
　　苍蓝魔帝发出了一阵温和而神秘的笑声，然后在笑声中，完全的沉寂，再也没有了任何的声音。
　　毁灭……
　　拯救……
　　在当初的幻兽族遗迹地下，那个神秘老人提到魔神之时，也同样提到了“救赎”二字。
　　对这个毁灭了迷失大陆守护五圣兽，毁灭了他们整个幻兽族，强大，又罪大恶极的魔神，他们为什么却都要提起去“拯救”，而更多的不是毁灭……
　　这其中，真的有什么特别的隐情吗？
　　天空之中昏暗一片，魔兵，依旧在从空中降下，侵犯着迷失大陆的每一片土地。迷失大陆的人类和玩家给予着毫无保留的还击和灭杀。这也是他们唯一，也是必须的选择。魔本就是恶的，这是人人皆知的常识。面对这些入侵之魔，所要做的当然是举起武器去毁灭……又怎么会是拯救。
　　苍蓝魔帝既然那么肯定的说魔神已出现在迷失大陆，应该是已经感觉到他在哪里……为什么却没有告诉自己？
　　“天邪！”
　　“二哥！”
　　“哦！团长，欢迎回来！”
　　“老大！”
　　“哥哥！”
　　一阵阵的呼声在他的背后响起，叶天邪在沉思中转过身来，面对向了一束束带着各种激动情绪的目光。他微微一笑，开口说道：“羽衣、破军、秋水、逍遥、刹那、无情，你们先回去休息吧，你们现在很需要休息……小杰，你保护着他们，现在就你一个人还留有完整能力了……菲菲，你也带祈梦去休息吧……”
　　看向苏菲菲时，他的眼波在动荡……声音，也变得无比之轻柔。
　　“二哥，你让我们回去……是不是你还要去别的地方？”左破军说道。
　　“啊？哥哥，你又要去哪里？呜……你好不容易回来，不可以再离开那么久了。”辰雪连忙扑了过去，很紧张的抱起了他的手。
　　叶天邪点了点头，然后又摇了摇头。说道：“雪儿，放心好了，我已经找到了想要找到的东西，不会再离开了，我是要去迷失之城那里一趟。”他抬头，看向了迷失之城的方向，脸色凝重的说道：“几个鬼王已经纷纷出现在了迷失之城，鬼刀、圣言、毒电三贤者在苦撑着，但五个鬼王联手，他们也根本支撑不了多久，我必须马上去那里，总不能，真的让他们把迷失之城给毁了。”
　　如果其他玩家说出自己要去抵挡鬼王的话，无疑会被当成是疯子或精神病。
　　但叶天邪说出这样的话，他们没有一个人觉得不妥。
　　“团长，等着你凯旋而归，到时候，我们再聚。”司徒刹那很轻松的打了一个响指。
　　叶天邪点了点头，不再犹豫，拿出空幻珠，瞬间离开。
　　“你们的感觉并没有错误……我们的团长的确和以前有那么一点不一样了。”看着叶天邪消失的地方，司徒刹那单手点着下巴，若有所思的说道。
　　“至少，他的眼神变得更加让人着迷……是么，我亲爱的菲菲姐。”慕容秋水说道。
　　“啊……嗯。”苏菲菲魂不守舍的答应一声。刚才叶天邪看向她的目光，让她的心跳没由来的一阵加速。她确信，他从来没有用那种目光看过自己。从他的眼睛里，她感觉到的是一种让她迷茫，又想要沉醉的轻柔……但其中究竟神蕴着什么，她不知道。


第988章 退魔(上)
　　迷失之城内已是一片大乱，越来越多的魔兵攻入了城内，同样，也有相当之多的魔兵丧命在鬼王和贤者们战斗的力量余波之下。而这里，已经基本看不到玩家的身影，他们的身体比之这些魔兵脆弱的多，五大鬼王，三大贤者，还有迷失之城最强两人的混战，方圆数千米之内，他们靠近便等于是送死。
　　轰！
　　刹！
　　哧！
　　黑雾缭绕，毒气弥漫，圣光频闪，刀影阵阵。这种层次的战斗，已经接近于圣灭之间的恶战，不过，双方都是有所顾忌……三贤者和两神玄主要目的是护城，所以在尽量的将五大鬼王逼离迷失之城，并控制着攻击范围，防止迷失之城遭到能量摧毁。五大鬼王同样要收缩攻击范围，防止属于魔族的魔兵死在自己的攻击之下，但尽管如此，迷失之城从南门向北的千米区域已是被摧毁的满目疮痍，他们所战斗的中心点更是被毁灭的面目全非，能量碰撞和爆炸轰鸣的声音整个迷失之城都听的清清楚楚，让那些没有战斗能力的普通NPC在恐惧中紧闭家门，蜷缩在角落里瑟瑟发抖着。
　　迷失之城的末日，仿佛马上就要来临。
　　轰！
　　轰！
　　两声黑暗的爆炸，紫极剑神和冰火法神被齐齐的轰飞了出去，落在地上，再也无法站起。能坚持到现在，已经是他们的极限。现在的他们已经用尽了所有的绝招甚至禁忌之技，几乎已经没有了战斗能力，他们只能倒在地上，无力的看着三贤者在苦苦的支撑着……非是他们不够强大，相反，他们是人类之中，除了无名和贤者之外的最强者，是威名响彻大陆的紫极剑神与冰火法神，是所有修行者只能仰望的人中之神。但是，他们这次的对手是鬼王，魔之大陆魔神外的最强之魔！鬼王的力量，根本不是人类所能匹敌。
　　贤者的实力略逊于鬼王，当年的十二贤者，再以强大的器克制，才堪堪击败了九大鬼王。没有了两神玄相助的三贤者压力倍增，险象环生。
　　“哈哈哈哈，只有你们三个老不死，也想挡住我们！？不聚在一起的贤者，对我们根本没有一点威胁，都给我去死吧！”
　　五大鬼王同时发出了咆哮，黑影移动，他们的身体也瞬息聚集到了一起，深邃的黑气在他们身上同时凝聚，同时爆发。
　　“都去死吧……五魔摧魂阵！！”
　　五大鬼王身上爆发的黑气融合到了一起，然后疯涌向了四周，一个旋转的漆黑阵影瞬息形成，极速蔓延，眨眼便蔓延到了三贤者的脚下。
　　“遭了！！圣言！！”
　　听到“五魔摧魂阵”几个字，本已经接近力竭的毒电贤者心中大骇，狂吼出声。这个魔之阵三魔以上即可发动，发动之魔的力量越大，数量越多，威力和范围就会越恐怖，他们，更是清楚的知道这个魔阵有着多么可怕的实力。
　　圣言贤者同样已经遭遇了重创，这个魔阵覆盖的范围太大，他们已经来不及逃出去，她喘息着举起圣言之杖，低喊道：“神圣之障！”
　　她所施展的神圣之障自然不是苏菲菲所施展的可比，苏菲菲的神圣之障只能保护自己，而圣言贤者的神圣之障直接笼罩了自身周围五十米的区域，将毒电和鬼刀也笼罩其中，而也是神圣之障形成的那一瞬，下方的黑暗魔阵快速的旋转，数不清的黑暗之息凝聚成无数支黑暗魔箭，疯狂的射向了上方，就如一场倒逆的黑暗暴雨。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　黑暗之箭全部被神圣之障所阻挡，带起着密集之极的碰撞声，鬼刀和毒电都没有离开神圣之障之内，因为他们很清楚这些黑暗魔箭杀伤力有多大，他们更不会忘记，十二贤者中破坏力最强，自保力最弱的葵雷贤者，就是亡命在八魔一起发动的“八魔催魂阵”之下。
　　圣言贤者全身光芒缭绕，手臂高举，竭尽全力的维持着神圣之障的力量，只是，她的脸色明显越来越苍白，身体，也出现了越来越剧烈的晃动。
　　光明与黑暗相克，光与暗的碰撞，暗会被消弭，光，同样也会被抹消。相同程度、密度的光暗碰撞，所产生的是相互抵消的效果。因而，在神圣之障下，黑暗魔箭被阻挡，神圣之障的力量，也被黑暗之魔箭一点一点的削弱，一点一点变得虚弱……
　　乒！！！！
　　一声脆响，神圣之障终于再也无法支撑，如一个玻璃球般支离破碎，数不清的黑暗魔箭将三贤者完全笼罩，无情的切割着他们的身体……
　　“哈哈哈哈……只有三个也敢来送死，全部去死吧！你们杀了青冥的仇，我们可是一直没有忘记，到地狱里，去给青冥赎罪吧！！”
　　远处的紫极剑神和冰火法神绝望的看着落入了五魔催魂阵的三贤者……他们两人的力量联合，也不可能完全阻挡一个鬼王。对迷失之城来说，三贤者可以说是最后的希望，而现在，这最后的希望，同样在支持了没太久之后到了溃散的边缘……魔族再度出现，当年封印八魔王的十二贤者却只出现了三个……其他的在哪里？他们为什么都不愿再次出现，希耀女神又在哪里？
　　如果他们真的不再出现……
　　迷失之城，还有迷失大陆，真的要落入魔族之手了吗？
　　想着迷失大陆之上群魔横行的场景，他们的目光之中都呈现出绝望的死灰色……魔，真的太强大。人类之中最强者的他们，在这魔之鬼王面前，却是这么的无力与不堪。现在，还有什么能拯救迷失之城，拯救迷失大陆！？
　　迷失之城中，也有着数不清的城民在战战兢兢的看着遥远空中鬼王与贤者的战斗。鬼王与贤者以及他们之间的战斗本都是传说中的东西。而此次，却是真实的在他们的视线里上演，也将他们一步步的引入向恐惧的深渊。他们每个人都知道如果贤者败了会是意味着什么，他们也同样知道，三贤者面对五鬼王，最有可能的是什么结局，他们只能在战栗和恐惧中祈祷……
　　直到三贤者的守护屏障破裂，黑暗之息将他们笼罩，他们在更剧烈的战栗之中，品尝到了绝望……迷失之城的皇宫之中，迷失之帝长长的喘了一口气，身体无力的晃动了几下。
　　人的智慧是无尽的。但在强大的力量面前，人类力量上的卑微也是清晰的彰显着……在绝对的力量面前，智慧，又能起到什么作用？难道，试探着用语言去说服这些可怕的魔？那无异于痴人说梦。
　　“皇上……他们，已经败了。”幺鸡道士走到迷失之帝身侧，在叹息中，艰难的说道。他已经可以预想到接下来会是怎样的结局。“贫道刚才已经全力向龙族求救……他们告知，光明龙神在闭关，除非有什么惊天大事，否则或许千年甚至万年后才会出来，没有龙神之令，他们根本不会踏出龙域。至于另外两个有着圣灭之力的圣神，贫道根本不知怎么找到它们……唉，真的已经没有办法挽回了吗？”
　　迷失之帝摇了摇头，叹声道：“贤者之事，我很早之前就已经知道，在当年一战之后，没有战死的贤者全部选择了不同方式的归隐，发誓再不插手纷争之事。这三位贤者能够出现，已经是个意外。没有希耀女神和十二贤者，凭我们的力量，或许可以抵挡魔兵魔将，但根本别想阻挡这可怕的鬼王……听天由命吧，若天要亡我迷失之城，我们，又能奈何。”
　　此时，五魔摧魂阵已经在空中消失，三贤者也全部从空中栽落到了地上。
　　毒电贤者和鬼刀贤者脸色苍白如纸，生命力更是变得微弱不堪，残余的黑暗力量缠绕着他们的身体，继续蚕食着他们的生命。圣言贤者因光明力量的抵消而受创最小，她挣扎着起身，释放光明之祈解除了三人身上缠绕的黑暗死气……而她的魔力，也已经到了亏空的边缘。
　　“圆鹊老鬼，你还好吧？”圆鸦被圣言扶起，喘息着问道。
　　“哼，还没死。”毒电也挣扎了站了起来，手中的妖蛇已失却了大部分的碧绿光芒，他看着发出得意狂笑的五鬼王，苦笑一声，说道：“当年的我们就算再不济，也不至于这么快惨败……百年，呵呵，百年的时间，我和你在沉寂中颓废，身体快速的苍老，变得脆弱不堪，力量更是大幅度的减退……圣言遭遇了百年诅咒，连身体都无法移动，力量退化，身体也一样变得苍老脆弱……而这些鬼王，他们非但没弱，反而变得比以前更强……”
　　“现在说这些还有什么用……”鬼刀同样惨笑一声，他眷恋的看着自己的妻子，说道：“只恨，我们还是不能保住这迷失之城……不过也好，这样，也算是还了邪天的恩情，今天纵死，也不会有什么遗憾了。圣言……你后悔吗？”
　　圣言贤者轻轻摇头：“百年的生不如死我都支撑了过去，只想再见你一面……能和你再聚这么长时间，我已经很满足。这些，都是邪天所赋予我们，为他而死，还是和你一起死亡，我又有什么可后悔的。”
　　“你们两个……”毒电贤者撇了撇嘴，咬牙道：“别在我面前说这么恶心白痴的话，我们还没死呢！！我们就算真的要死，至少也要拉上一个鬼王当垫背……我答应了我的孙女要守住迷失之城，守住她的家，就一直要做到！！”
　　辰雪是他活在这个世界上的唯一眷恋，因为她的身上，承载了他的亡妻最后的力量，也是最后的存在痕迹。为了她，他可以豁出自己的一切，包括他的命。
　　黑影晃动，五鬼王已同时出现在了他们面前，带着冰冷的恶魔之笑，以胜利和嘲讽的姿态看着他们。罗刹鬼王阴声笑道：“嘿……毒电、鬼刀、圣言，你们真是太让我们失望了，我们本以为会是一场相当有意思的战斗，但没想到……啧啧，你们已经变得这么不堪一击，这百年，我们就算在被封在命运之塔里，也在苦苦的挣扎中提升着自己的实力……而你们，嘿嘿……现在的你们，根本没有和我们抗衡的资格。”
　　“哼，不用和他们废话了，马上解决他们，拿下迷失之城……这是我们用来迎接魔神大人归来的最好礼物。”紫冥鬼王沉声说道。
　　“嘿，嘿嘿嘿嘿……想让我们死？经过我们同意了吗！！”毒电贤者举起手中的妖蛇之刃，不屑的冷笑道。他的身体在发颤中摇摇欲坠。
　　“啧啧，死到临头还在嘴硬，那你就给我去死吧……”紫冥鬼王双手齐招，一个巨大的黑暗弹在他的手间形成，恐怖之极的黑暗威压瞬息将三个贤者笼罩，让他们本就站立不稳的身体几乎被一瞬间压制倒地。
　　就在这时，三大贤者身前蓝光一闪，两道凌厉如剑的目光冷然射向了五大鬼王……他的身下，泣羽冰麟的冰蓝之翼释放着梦幻般的湛蓝之芒。


第989章 退魔(中)
　　叶天邪的忽然出现让鬼王和贤者们的视线一共转向了他，然后分别有了各种不同的反应……
　　“你……是你！！！”最先发出声音的是罗刹鬼王，原本还一脸阴沉得意之笑的她在看到叶天邪脸上所戴的漆黑面罩，在感觉到这股她永远不会忘记的气息时，在狂暴戾气的勃发中发出了尖利的吼声，在内心依然残留的阴影之下，她的身体甚至下意识的向后退了一步。
　　“邪天，你……”三贤者对于叶天邪的忽然出现，同样有些不知所措。毒电贤者一把拉住他，低声道：“马上给我走！！这里不是你该来的地方……他们可是魔族的五大鬼王！”
　　“我知道。”叶天邪点头，拉开了毒电贤者放在他身上的手，说道：“辛苦你们帮忙抵挡了这么久，我知道，你们舍命前来，都是因为我和我的雪儿，从此之后，你们可以过任何你们想要的生活，不再欠我什么了。”
　　“我呸！你以为老子过来是为还恩的吗！小子，废话少说，赶紧给我走，我们几个老不死还能撑一阵子，你来了就是送死……迷失之城能不能保的住，就要看天命了，我们，也只能做到这一步，马上走，去保护好我的孙女，没必要留在这里送死。”
　　“圆鹊老头，先闭上嘴吧。”鬼刀贤者用力的撞了一下毒电贤者的身体，低声说道：“你难道没有发现……那个罗刹鬼王，似乎对他很忌惮么……她在面对我们的时候，都没有露出过这样的表情！”
　　经鬼刀贤者提醒，毒电这才发现罗刹鬼王身上的确荡动着一种极度不安的气息，似乎是在恐惧着什么。他的神色猛的一动。难道，邪天的身上有着让罗刹鬼王恐惧的东西？而且，邪天必然知道这些鬼王的极度强大，但是……他的神情笃定无比，一点畏惧和忐忑的神态都没有，这到底是……
　　“罗刹老鬼，你怎么了，这个人类小子你认识？”以他们鬼王的实力阶层，叶天邪所释放的力量气息可谓是弱小的不堪入目，就算再强大百倍，也根本不可能对他造成什么威胁。罗刹鬼王还没有回答，暗冥鬼王忽而发出了一声怪叫：“是你！！！”
　　当初遇到暗冥鬼王时，叶天邪所戴的是勇者护额，此时则是有着神玄之力的面罩黑曜，他并没有马上认出，只感觉到一种莫名的熟悉感，但当他忽然看到他脖子上所挂坠的命运之刻，他瞬间想起这种熟悉感是什么……这是那个当初在幻兽族遗址，唤醒了圣痕，承载了圣痕之力并化成他魔族最恐惧的圣剑战神，将他挫败，让他在屈辱中溃逃的人类！！
　　这个人让他这辈子唯一一次如此狼狈和屈辱的人类，他恨入骨髓，怎么可能会忘记！
　　“暗冥老鬼，你也见过他？”其他三个鬼王同时问道，并认真的打量了叶天邪几眼，三个贤者的脸上也露出了愈加怪异的表情……这强大无匹的魔族之鬼王，见了叶天邪竟然都露出了如此剧烈的反应，这到底是怎么回事？
　　“他就是我说的那个当初把我从幻兽族遗地赶走的人！！他唤醒了幻兽族的圣痕，有化成圣剑战神的能力！！”暗冥鬼王指着他咆哮道。圣剑战神的神圣力量，还有他手中的神圣之剑，都是为了制裁黑暗与罪恶而生，是他们魔族最恐惧的力量。在魔神大陆的记载中，圣剑艾尔西迪昂是魔族最畏惧之剑……而暗冥鬼王，可是亲自领教过了被圣剑制裁的味道，也是那种灵魂被无情切割的痛苦让他选择了狼狈而逃，并留下了深深的阴影……认出叶天邪，阴影被掀开，恐惧不由自主的涌上，情绪更是直接失控。
　　迷失之城皇宫。
　　“那个人……是邪天！！皇上，是邪天出现了！就站在三贤者和五鬼王之间！！”幺鸡道士急声对迷失之帝说道。
　　迷失之帝点了点头，并没有什么特别的表情。
　　“这段时间他也不知去了哪里，现在终于出现……不过，五个鬼王，他就算有着我们无法捉摸的实力，也不可能是比贤者还厉害，根本……唉，皇上，我们到底该怎么做？”邪天的出现给了他们惊讶，但并不是惊喜。幺鸡道士说出的话依旧无力。诚然，在他们眼中，叶天邪的力量就是再强也不可能强过贤者，出现了又能起到什么作用……
　　“哈哈哈哈……暗冥老鬼，你就是被这个小子所赶跑？哈哈哈哈……你个废物，这小子能力弱的连蚂蚁都比不上，你居然连他都收拾不了，真是越活越回去了？圣剑战神？嘿……那算个什么东西！我们五鬼王，还怕一个区区的人类！全部给我去死！！”紫冥鬼王发出不屑的声音，脸色一阴，右手举起，一道漆黑的雷电从天而降，落在了他的手上，并快速的凝聚起越来越可怕的力量……力量之强，让周围数千米的空气都如被压制住了一般停止了流动。
　　“等你自己和圣剑战神交手的时候，你就笑不出来了！”暗冥鬼王阴声说道，双目死死的盯着叶天邪，咬牙切齿的说道：“你最好祈祷自己能再次变成圣剑战神，否则……今天，就给死无全尸吧。”
　　暗冥鬼王一声咆哮，手中法杖忽然抬起，一道漆黑之芒从他的手间骤射而出，直击叶天邪身体而去。这道黑暗之芒虽没经过长时间的魔力积蓄，但它毕竟是由鬼王之手所击出，其威力之恐怖，没有人敢怀疑，迷失大陆，也没有几人能撑住这一击而不死。而这道迅疾如电的黑暗之芒是骤然释放，速度更是快若闪电，包括三贤者在内，谁都没有反应过来……暗冥鬼王就是要一瞬间让叶天邪死亡，让他没有施展幻神变幻化成圣剑战神的机会。
　　“邪天！！”
　　如果是全力状态，以毒电贤者的反应能力和速度，倒有可能去以身体护住叶天邪，但此时虚弱不堪的他只能发出一声大吼，然后眼睁睁的看着叶天邪被这道黑暗之芒一击而中……贤者，又岂会不知道这一道黑暗之芒有着多么强大的破坏力。其威力之强，足以让他死亡上百次！鬼刀贤者和圣言贤者也只能无力的看着叶天邪被暗冥鬼王忽然的偷袭所击中，完全措手不及。
　　滋！
　　在黑暗光芒落在叶天邪身上时，带起了一声轻微的嘶鸣之音，除了罗刹鬼王，其他四个鬼王的脸上都露出的轻蔑的笑，三贤者也只能默然叹息一声，这一击，叶天邪根本不可能扛过。
　　但是，嘶鸣之后，那道有着极高密度黑暗元素的暗黑之芒却如同被狂暴的风给席卷，一转眼的功夫就消散的无影无踪，消散的速度之快让鬼王们脸上的笑全部僵住，黑暗散去之后，叶天邪依然站在那里……姿势依旧，神情依旧，眼神依旧……不要说死亡，就连位置都没有后退一分，身上，也根本没有任何伤害数字的飘起。
　　四鬼王全部怔住，三贤者也呆了一呆，几乎不敢相信自己眼睛所看到的画面……暗冥鬼王的黑暗攻击明明击中，却竟没对他造成任何的伤害，一丝一毫都没有！
　　“这是怎么回事！！不可能！！”暗冥鬼王的斗篷之下亮起了两点幽绿可怖的光芒，他大叫一声，漆黑法杖又一次抬起，一道更粗壮的黑暗光束冲向了叶天邪的身体，一道之后，又是接连的第二道，第三道……最后，在他快速的黑暗魔力凝聚下，一支有着恐怖单体杀伤力，连贤者都不敢硬抗的黑暗魔箭在他手间形成，撕裂空间，射向了叶天邪……因领教过圣剑战神的神圣威力与实力，他对叶天邪无比之忌惮，想要第一时间让他死，绝不可让他幻化成圣剑战神！
　　三道更强的黑暗光束全部准确无误的打在叶天邪身上，引发了强烈的黑暗爆炸，但马上，如之前那般，黑暗力量如受到了什么惊吓一下快速溃散，随着一声刺耳无比的撕空之声，那道有着中级禁咒之威的黑暗之箭也正中叶天邪的身体……
　　嘶~~~~~
　　黑暗箭击中目标，释放出了可怕的黑暗之鸣，它足以将一座巨大的山岳毁灭成黑暗的残渣……但是，黑暗之鸣声却是那么的短暂，短暂的让他们措手不及，那道黑暗之箭还没有释放出最强的破坏之力，便忽然间消失了，在叶天邪面前消失的无影无踪。
　　“这……这……这是怎么回事！！不可能！不可能！！”暗冥鬼王瞪大着幽绿的眼睛，在震惊中发出了骇然的咆哮。
　　三贤者也全部呆在了那里……他们不由得想到了一个让他们都觉得恐惧的可能性……
　　黑暗免疫！！
　　除了黑暗免疫，还有什么能够解释……而黑暗免疫这只有四个字的属性，理论是根本不可能存于在人类身上的，就连这些有着极强黑暗能力和黑暗抗性的鬼王都无法做到。因为如果一个人真的有了这样的一个属性或能力，那么，直接的结果就是……他能一个人，藐视整个魔族！！
　　“别白费力气了！！”罗刹鬼王的眼瞳在收缩，声音怨恨而发颤：“他根本就不害怕我们的力量，你再攻击多少次都没有用！他的身上，有紫耀石啊！！”
　　“什……什么！！”惊疑不定的鬼王们听到“紫耀石”三个字，便如听到了震世惊雷般，全部路出了惊骇之极的表情。
　　而也是这时，叶天邪镶嵌于黑耀之上的紫耀石忽然释放出了明亮的幽紫色光芒……


第990章 退魔(下)
　　当初，在拿到星璃送给他的这枚紫耀石时，他惊讶过它的惊人属性……而在遇到罗刹鬼王，第一次展露紫耀石的光芒时，他才真正的意识到这个紫耀石强大到了何种程度……就是这颗小小的紫色石头，竟让实力胜他不知多少倍的鬼王在他面前落荒而逃，甚至成为他手中之玩物。
　　此时，他额间的紫耀石再次释放出了浓烈的紫色光芒，光芒无比的柔和……
　　“啊！！！！”
　　就在三贤者用探索的目光看向叶天邪额头上放射出紫色光芒的宝石时，耳边却传来了一阵凄厉无比的惊喊……这是来自五大鬼王的喊声，那声音之凄惨，之痛苦，就如身体忽然被同时刺入了千万把尖刀，被无情的切割成了一片又一片。他们从来没有听到过这些魔发出这样的凄惨之声……因为根本不会有什么力量，什么能力足以让他们如此。三贤者呆呆的看着，面对这样的场景，他们在震惊之中，一时不知该作何反应。
　　原本狂妄得意的五鬼王全部捂着自己的眼睛，身体在惊恐中快速的后退，又在后退中失去了浮空的能力，一个接一个掉落在地上，却根本没有站起，而是在地上痛苦的翻滚着，嚎叫着……他们的身体在翻滚中呈现着无比惊人的扭曲，如同有什么东西在撕扯着他们的身体，让他们的身体扭曲的变形，甚至随时可能崩裂、散架……他们的吼叫更是越来越狰狞，越来越凄厉。他们的惨叫之声传遍了整个迷失之城，比之鬼哭更让人恐惧，迷失之城的城民仅仅是听到这听音，就足以想到这样声音之下，所承受的会怎样的一种痛苦。
　　就连堂堂的三贤者听在耳中，都感到内心发凉，手足发软。究竟要多么大的痛苦，才会让这强大无比的鬼王发出如此声嘶力竭的声音。在这样的声音之中，他们看向了叶天邪……这次，他们看着他的目光和以往的任何一次都不同……就是他，一动不动的站在那里，却让这五大鬼王变得如此的不堪……
　　见识过当初罗刹鬼王在面对紫耀石光芒时的惨相，五鬼王的反应他并不觉得意外。这足以让整个迷失大陆绝望的五大鬼王，在拥有紫耀石的他面前根本没有哪怕一丝的威胁。他冷笑一声，向前走了一步，随着他的靠近，紫光也更加靠近，痛苦的五大鬼王的吼叫更加凄厉了几分……
　　“不要……不要靠近我！！啊！！”暗冥鬼王发出比鬼哭还可怕的声音，身体在地上疯狂的翻滚，滚向远离叶天邪的方向：“不可能……他的身上……他的身上怎么会有紫耀石！不可能！！！啊！！”
　　似乎是终于凝聚起了那么一点力量，暗冥鬼王奋力的咆哮一声，身体忽然从地上窜起，瞬间移动了百米之遥，然后如没头苍蝇一般向南方狂奔而去，其他鬼王也如从噩梦中惊醒，纷纷凝聚自己的力量，一个个的在极致的痛苦中遁逃，没有一个再敢回头看一眼，更别说发动什么攻击，就如五只被打残的狗一样狼狈无比的逃窜着……现在的他们只想离开这里，离的越远越好。
　　毒电、鬼刀、圣言呆呆的看着狼狈而逃的五大鬼王，长久无言。
　　这可是连他们堂堂三贤者都无法击败，魔神大陆实力仅次于魔神的五鬼王啊！
　　他们默然的看向了叶天邪，目光都有了剧烈的颤动……百年之前，他们是经过了多么惨烈的苦战，付出了多少的代价，死了多少的伙伴，才将九魔王毁灭其一，封锁其八，而他，就是这么简单的站在那里，却让这现存的八魔王之五变成了五只丧家之犬，在痛苦中狂奔而去……
　　“哼！”一声低低的冷哼从叶天邪口中释放而出，他来这里，可不仅仅是让这几大魔王滚蛋，更要给他们以无法忘却的惨痛教训，冷哼之后，他的身上骤燃起白色的火焰，新生的神圣之炎所释放的能量气场把三贤者都接连逼退了好几步，在神圣之炎的效果增幅之下，叶天邪的身体如闪电一般冲向了前方，那速度让毒电贤者眼珠子差点没掉出来。
　　转眼之间，他已将自己和这些逃走的魔王的距离拉近，感受着后方让他们恐惧的紫耀石之芒越来越近，那种身体和灵魂被切割，被绞碎般的极限痛苦再次出现，让他们几乎无法保持住飞行的能力，这是一种真正如身临地狱般的痛苦……他们不愿在这样的痛苦之下多停留一分一秒。于是，他们挣扎着准备去耗费极大的黑暗魔力划破空间，施展超远距离的空间遁，逃脱到另外的空间，摆脱这场可怕的噩梦。
　　鬼王们开始同时凝聚起最强之魔力准备施展空间遁，而这时，落在最后方的罗刹鬼王被叶天邪所追及，就在她施展空间遁即将成功的那一刻，叶天邪却已出现在了她的身后，临近身体的紫耀石之芒让她的身体在痛苦中一阵剧烈扭曲，空间遁直接中断，叶天邪手中黑芒一闪，命运之刻被他紧握手中，高高举起，劈斩向罗刹鬼王的身体……
　　命运之刻……我的伙伴，离别半年，终于可以又一次并肩而战。
　　在我的手里，展现你的力量之芒，奇迹之芒吧！
　　“生死制裁——亡魂！！”
　　青魂之核，闪耀起了阴森的青色之芒，带着这束让人目光触之心寒的青芒，命运之刻重重的斩落在了罗刹鬼王的身上……
　　-12000。
　　-3199998800！
　　“叮……生死制裁触发，罗刹鬼王生命被强制剥夺，陷入死亡状态。”
　　随着命运之刻的落下，青色的光芒瞬间蔓延了罗刹鬼王的身体，一个无比巨大的漆黑数字从她的头上飘起，将她的生命值，一瞬清空……
　　在紫耀石之芒的照射之下，她的身体终于不再扭曲，而是定格在了那里，然后在无声之中，软软的倒了下去，环绕她身上的青色之芒与属于她自身的黑色力量之芒也徐徐消散。
　　“叮……你成功击杀了100级魔系亚圣灭级BOSS罗刹鬼王，声望+500000。”
　　“叮……你的等级提升为81级……”
　　“叮……你的等级提升为82级……”
　　……
　　……
　　“叮……你的等级提升为85级……”
　　“叮……你的等级提升为86级……”
　　“叮……你的宠物‘夭夭’等级提升为82级……”
　　“叮……你的宠物‘小贝’等级提升为86级……”
　　“叮……你的坐骑宠物‘卡卡’等级提升为70级……”
　　罗刹鬼王，倒在了他的命运之刻下，倒下了青魂所触发的生命制裁下……当初，他曾用七天的时间，在罗刹鬼王身上连续施展了七次生死制裁，但都没有触发，后来，他忘记了命运之刻，也完全忘记了这件事。
　　半年过去，这是他累计第八次，在罗刹鬼王的身上施展了生命制裁，奇迹的青光，在这一刻闪耀而起，将这个可怕鬼王整整32亿的生命值，一瞬清空，倒地而亡。
　　罗刹鬼王就此灭亡。她，也是第一次真正意义上死去的鬼王……她不是死于希耀女神之手，不是死于十二贤者之手，而在死在叶天邪的手中……没有任何反抗的，被他手中的命运之刻瞬间带走了生命。
　　看着消散的青光以及倒地的罗刹鬼王，叶天邪笑了起来，停留在那里，握紧着手中的命运之刻……虽然，论起表面属性，现在的命运之刻比不上修罗魔神剑，但修罗魔神剑永远别想有一剑斩灭鬼王的制裁之力。命运之刻是璃仙儿留给他，在她离开之后，他从未将它离身，在这个命运世界，从第一天开始，它就陪伴着一起，从未离开……直到，他将它完全遗忘。
　　今天，它重归他的手中，以它的力量，助他的主人一击灭杀了强大的鬼王。
　　“罗……罗刹！！”
　　“罗刹老鬼！！”
　　“啊啊！！罗刹老鬼……她，她，她死了！！”
　　“不！！不可能！！这不可能！！”
　　想要遁逃的鬼王们发出了无比恐惧的惊叫……他们感觉到了罗刹鬼王黑暗力量的溃散，那是只有彻底死亡，才会出现的根源黑暗之力的溃散！！她竟是这么一眨眼之间，被他这么一击……彻底的消亡！！
　　而也是罗刹鬼王死去的那一刻，天空之上，忽然传来了震耳的轰鸣。
　　盘旋在迷失大陆上空的黑云忽然停止了移动，然后在“轰隆隆”的声音之中发生了快速之极的消散，就如被风吹散的烟雾一般，随着这些黑云的快速散去，迷失大陆的气息变得不再阴沉，光线也越来越明朗……而那些不断降下魔兵的黑洞，也随着一点一点的变小，直到完全消失……
　　“罗刹死……天魔蔽日之阵已经破了！！快走！！走！！”
　　“魔神大人归来的那天，将再也没有什么能阻挡我们魔族，你们尽情的祈祷，挣扎吧！！”
　　“这笔账，我们不会忘记！魔神大人归来的那天，你们都会被变成黑暗的残渣！！”
　　“走！！”
　　战栗的四大鬼王全部耗费巨大的魔力，以极大的代价划破了空间，以超远距离空间遁逃去。叶天邪没有追赶，也无处可追。
　　之前，五鬼接连出现在迷失之城前，每个都在狂妄中藐视着这个城，还有所有的人类。因为他们没想过会败，更没有想过会是一鬼王死，四鬼王溃逃的结局。


第991章 佣兵王的祈望
　　站在罗刹鬼王的尸体旁边，又是一个提示音在他耳边响起。
　　“叮……你击杀了罗刹鬼王，完成了特殊任务‘佣兵王的祈望’，你将永久拥有‘佣兵王的荣耀徽章’，天魂佣兵团佣兵等级+1，全天魂佣兵团成员等级+3，‘佣兵王的荣耀徽章’效果提升，变更为：全天魂佣兵团成员两大职业主属性增加10%，佩戴者（天魂佣兵团团长）四大基本属性+10%。附加技能‘佣兵王的荣耀’效果提升，变更为：释放出徽章中封印的信念与灵魂之力，复活在同一地图中所有的战死的天魂佣兵团成员，生命、魔法全部恢复，全能力恢复，全技能冷却时间清零，不可作用于己身。每三天可使用一次。”
　　“叮……你的等级提升至89级。此等级提升属于特殊奖励，你的宠物和坐骑宠物等级不随同提升。”
　　他的胸前，金色的“佣兵王的荣耀徽章”闪耀起了柔和的光芒，将这枚徽章拿起，握住了手心，叶天邪能感觉到徽章之中神秘力量的兴奋与雀跃。当初迷失大陆的最强佣兵团天魂佣兵团就是被罗刹鬼王所灭，所灭之前，他们也尽到了他们的使命，尽全团之力在十二贤者赶来之前将其抵挡，没有让她破坏迷失之城……而这，也成为了灭亡的天魂佣兵团的遗恨。亡去的佣兵团在赋予他这个徽章时，也给予了他击灭罗刹鬼王的特殊任务。
　　现在，罗刹鬼王已经死了他的面前……死在了他这个新的天魂佣兵团团长的手下。
　　叶天邪接到提示的同时，所有天魂佣兵团的成员也都接到了类似的提示，他们的等级在同一时间连升三级，才踏入迷失之城没多久的他们齐齐愣在那里，然后面面相觑……
　　“鬼王……邪天大哥他击杀了……鬼王！？”凌杰一遍一遍的揉着自己的耳朵，怎么都不敢相信听到的声音。
　　“话说……这才过去了一分钟吧……真的假的？”神逍遥抬起手腕，看了一下时间，距离叶天邪离开他们到迷失之城，的确还没超过一分钟。他们也才刚刚踏入他在迷失之城的家门而已，都还没把左破军这个虚脱的胖子搀扶到某个房间休息去。
　　“切，区区鬼王而已！”
　　“什么区区鬼王啊！！那可是超级的不能再超级的大BOSS，是接近圣灭级的啊魂淡！！”神逍遥咆哮道。
　　“但可惜她的对手是我们亲爱的团长，你要相信，在我们团长的手中，没有什么是不可能的，你还太嫩了，少年了。”司徒刹那扬了扬眉线，然后打开了自己的属性面板，得意洋洋的说道：“连升三级啊！还有比这更让人热血沸腾的奖励吗？加入天魂，真的太幸福了。”
　　此时，天空的黑洞消失，黑云快速散去，天上再也不会有魔兵降下，迷失大陆各个角落肆虐的魔兵在忽然变得明亮起来的光线之下明显不安了起来……而这种不安也变的越来越强烈。天魔蔽日之阵竟然消失了！
　　他们是通过天魔蔽日之阵而来到了迷失大陆，当然知道这个阵法是什么作用，又是怎么形成。八大鬼王逃出命运之塔后却全部隐匿，没有一个出来祸乱，就是在准备这个阵法……它是以魔族最强魔器为核心，以八魔王之力为支撑形成，形成之时，将遮蔽整个迷失大陆的天空，这不是简单的蔽空之阵，它的作用……是在迷失大陆的上空，以及魔神大陆的土地上开启单方向联通之门，魔神大陆通过空间之门，可直接被传动到迷失大陆的上空降落而下。
　　而要毁掉这个天魔蔽日之阵，要么，毁掉魔族之魔器，要么……灭掉八魔王中的任何一个。
　　现在，这个天魔蔽日之阵明显已经被破除，也就意味着八魔王中的一个已经死亡……同时，再也不会有新的魔能通过这种方法降临迷失大陆，他们魔族的攻击，将就此中止……因为，百年之内，他们将再无可能重新铸起一个天魔蔽日之阵。
　　不会再有援兵的魔全部不安了起来，而迷失大陆的NPC和玩家则从放晴的天空中看到了更加明朗的希望，在振奋中，全力的击杀着每一个魔，将他们一个又一次击灭……魔兵不再降下，每击杀一个，就会少一个……入侵的力量，就越来越小，越来越弱……
　　这些鬼王隐忍了四年，筹备了四年才筑起了这天魔蔽日之阵，欲以群魔，一举将迷失大陆踏足。但，这才持续了不到两天，便已因叶天邪而完完全全的溃散……叶天邪自己也一定不知道，他击杀了罗刹鬼王绝不单单是灭掉了一个鬼王那么简单，更是暂时解除了迷失大陆所遭遇的危难。
　　死亡的罗刹鬼王只爆出了两件东西……一个黑漆漆的牌子，以及一把法杖。叶天邪将它们捡起，鬼王身上所爆出的东西，就是傻子也知道必定不凡。他先看向了那面方方正正的牌子，牌子上刻着一个大大的“魔”字，入手冰冷，就如冰块做成的一般。将牌子翻转过来，可以很清楚的看到上面印着“罗刹鬼王”四个大字。
　　魔王令——罗刹鬼王：罗刹鬼王从不离身的魔王令牌，似乎是单纯的为了表明自己的身份而用，但具体有什么特殊的用途，应该只有她自己知道。
　　叶天邪神色一动，将另一个牌子从背包里唤了出来，一起拿在了手中，对比之下，他们除了反面印着的字印不同，其他的无论大小，形状，颜色，手感都完全一样。而另一枚，是当初暗冥鬼王身上所掉下，是刻着暗冥鬼王四个字的魔王令牌。
　　找不到它们是什么作用，叶天邪将它们收了起来，看向了那支法杖，这真正是罗刹鬼王所使用的那根法杖。
　　魔恸天哭：？？？？未鉴定，无法使用。
　　叶天邪一扫之下，看不到它的属性。法杖不长，尚不到一米，一端镶嵌着一个悚人的骷髅头，杖身也是细长的骨白色，环绕着重重的灰暗死气。
　　“这是魔族的魔恸天哭杖，具有很强的诅咒力量……把它交给圣言吧，经过圣言的净化，它可以为人类所用，否则，它只会带使用它的人带来厄运。”
　　叶天邪的背后响起了圆鹊的声音，叶天邪转身，没有任何犹豫的将这支魔恸天哭杖交到了圣言贤者手里。拿着这根法杖才不过几秒的时间，他已经有了一种很不舒服的感觉。
　　圣言贤者接过魔恸天哭杖，将它直接收起，看向叶天邪的目光透着难言的复杂。
　　今天的叶天邪带给他们三贤者的震惊，实在太大。一动不动，一言不发便让五大鬼王连滚带爬的溃逃，又是一击……仅仅是一击，将这有着恐怖实力的罗刹鬼王灭杀……是切切实实的秒杀！
　　如果不是他们就在现场，用自己的眼睛亲眼看到着这一切……或许无论他们再怎么高估叶天邪的能力，也断然不会相信。此时，看着地上罗刹鬼王的身体，他们依然有着深深的不真实感。当初，他们十二人是经过了多少的努力，多大的牺牲，才惨胜了鬼王，而他……
　　“邪天，你额头上的那个的紫色宝石，是什么？”圆鹊拉着叶天邪手臂，紧盯着黑耀上的紫耀石说道。刚才就是上面所释放的紫色光芒让那几个鬼王发出了堕入地狱般的惨吼，然后仓皇而逃。这到底是怎样的一颗宝石？
　　能让鬼王不战而逃的能力……这比他这辈子见过的所有奇珍异宝而要惊人不知多少倍。
　　“它叫紫耀石，可以免疫黑暗，释放紫光的时候，可对黑暗与亡灵系生物造成精神震慑和压制。”叶天邪没有隐瞒，直接说道。
　　免疫黑暗，震慑黑暗，三大贤者久久无言……眼瞳之中，荡动着深深的震惊。
　　这样的属性，这样的效果……有这样的一颗宝石在身，叶天邪完全可以一个人藐视整个魔神大陆啊！！因为全魔神大陆都只有黑暗这一种力量，黑暗力量侵蚀身体，让他们的物理攻击能力格外脆弱，即使是鬼王级别的魔，其物理攻击能力也尚不如一个低级的仙灵之兽。若能免疫黑暗，纵面对再强的魔，都可毫不畏惧。
　　这简直就是魔族的噩梦之石！！
　　“你是从哪里得到的这块石头？”圆鹊声音动荡的问道。紫耀石……以他们贤者的见闻，这个名字他们以前竟从未听说过。如果真有这么神奇的宝石，他们为什么会从不知道。
　　“是我的一个妹妹送给我的。”叶天邪说道。
　　三贤者再次沉默，没有再问下去，他们又不是愚蠢之人，知道叶天邪并不想说出那个人的名字。他的一个妹妹？究竟是怎样的一个人，竟会有这么神奇的宝石。它的作用，原胜他们见过的所有神奇之器……甚至包括迷失大陆目前唯有他们知道的唯一圣灭之器：希耀女神的希耀之枪。


第992章 未来的传说
　　“看来，我们三个老家伙的出现似乎是多余的，为了挡住这几个鬼王，我们都差点把命丢在了这里，而你，不过是在了这里站了一战，便让五鬼王落荒而逃，不过是随手一击，便让罗刹鬼王殒命……至少，我可以很负责的告诉你，就是希耀女神，也绝对没有这样的能力。”鬼刀贤者感叹着说道。
　　“这是天命。”圣言贤者出生，她举起右手，手中的圣言之杖，身上的七彩丝带、七彩之钗、七彩手镯、七彩软玉全部化成白光消失，被她传送回了苏菲菲的身上。
　　“也许你说的是对的，他们这些异世界人类的进入，是迷失大陆新的命运的开始，而我们，不过已经是历史中的人物了，魔族入侵，有着庞大的异世界人类群体在阻挡，这股力量的强大，我们都已看到……不可匹敌的鬼王出现，自会有另外的英雄去面对和解决这场魔族带来的危机，我们，的确不需要再担心什么，也没必要再违背自己的诺言，出来管这些已经不属于我们的事了。”
　　圆鹊抬起了手，释放着深邃绿光的妖蛇在他手间消失，被他送回了神逍遥手中……不过，此时的妖蛇已经不再是当初的妖蛇，封印已经解开，它的毒之力已经达到了可怕的巅峰……那是一种希耀女神都忌惮的程度。
　　“天魔蔽日之阵已经破了，或许魔族怎么也不会想到他们费了那么多的时间，那么大的心思所铸起的这个庞然大阵，竟在这么短的时间内就被破开。我们，又何尝不是没有想到。”鬼刀贤者说道。
　　“天魔蔽日之阵？”叶天邪疑惑着说道。
　　“这是以魔族之魔器与八魔王之力所铸造的黑暗空间之阵。有这个阵在，魔神大陆的魔就可以源源不断的降临迷失大陆，带来持久的灾难，直到有一天迷失大陆在反抗中不堪重负，只可惜，才持续了不到两天，魔族的入侵也根本只是开个小头而已，便已经中断。”毒电贤者说道。“而要破掉这个阵，要么，毁其魔器，要么，灭掉八魔王之一。这些，人类无法做到，现在的我们也无法做到，而邪天，你却轻而易举的做到了，加油吧。相信，不久的将来，你会成为迷失大陆的又一个传说……我们会默默的等着那一天的到来。”
　　认识他越久，就会越觉他的不凡，而今天他们所看到的一切，已不单单是“不凡”二字可形容。他未来的道路通往何方，无人可预料。
　　三大贤者向他点点头，没有再多说什么，同时离开。魔王溃逃，天魔蔽日之阵被破，他们已经没有什么可担心和牵挂的了。
　　就在他们不远处，紫极剑神和冰火法神一直处在发怔的状态。有着强大实力的你自然也有着极其强硬的心智，但此时的他们却是以一种极其颤动不定的眼神看着叶天邪，如见鬼神。
　　迷失之城皇宫。
　　“皇……皇上！五鬼王全部逃走……罗罗罗刹鬼王死了！我们看到的没有错，是真的死了……这是就在那里的冰火法神传来的消息，是被邪天一击秒杀的！！千真万确啊！而且，罗刹鬼王死的时候，上空的黑暗大阵也同步消失了，再也没有魔兵降下来！皇上……这这这这简直就是神迹啊！”
　　幺鸡道士已经激动的语无伦次，原本已静候迷失之城毁灭，再不敢有任何奢望的他等来的却是五大鬼王的溃逃以及罗刹鬼王的死亡，以及天空黑暗大阵的溃散，一切，根本是在他们毫无准备之间就发生了翻天覆地的逆转……而这一切，都仅仅是因为一个人的出现。
　　“他们也同样给我传来了消息……他们两个是绝对不会骗人的。”迷失之帝虽然强自镇定，但依然无法演掩下声音中的发颤。
　　“邪天……他这次是救了整个迷失之城……不！是整个迷失大陆！之前，皇上说他或许会带来希望，贫道还不以为然……原来，贫道一直都太低估他了。这实在是……实在是太让人难以置信了。连三贤者都无法对付的鬼王，被他全部吓走，罗刹鬼王还是一击秒杀，听到这个消息的时候，贫道的心脏都差点停止了跳动。”幺鸡道士越说越激动，他此时的感受，无异于绝境反生。
　　“呵呵，我又何尝不是如此……还好，当初我没有因天星城的事而纠缠不清的区责罚他，不然的话……”想到当初天星城屠城之后，他还有过数次将叶天邪抓捕关押的冲动，但还好及时的遏制住……现在起来，依然一阵庆幸和后怕。他，以前也依然太过低估叶天邪了。
　　“马上传令全城，告知鬼王被邪天一个人打败，全部逃走，罗刹鬼王被邪天击杀，魔族的阵法消失，再也不会有新的魔兵加入……快去。”迷失之帝迅速下令道。
　　“是！贫道马上就去。”幺鸡道士以最快的速度离开。这个消息下了之后，相比全城会在亢奋之下被激发出数倍的力量，这些没有了援手的魔兵将再无什么威胁。
　　叶天邪则是返回了迷失之城的家中，说起来，他已经很久没有和他们聚聚了。不过，离开了这么久，他的整个人，还有心态都发生了极其巨大的变化。现在的他依然是以前的他，却也不是以前的他。很多东西在他的意识里重叠，也有很多在他的意识中融合。
　　踏进大门，最先迎接他的是星璃，星璃跑过来，抱着他就不肯放开了，叶天邪只好把她给抱了起来，向大厅里走去。大厅之中，天魂佣兵团全员都在……包括花祈梦都没有离开。极其难得的，天魂一人不少的聚集在了这里。
　　“咻！二哥，相信吗，今天之后，你会成为迷失之城最大的英雄，我敢以我的美貌做担保。”慕容秋水咧着唇瓣，对着叶天邪说道，双目之中异样的光芒频频闪烁。
　　“不，应该是整个迷失大陆的英雄，仅仅是斩杀了鬼王这一件事，啧啧，这可只有当年的十二贤者联手才干出来过，而我们亲爱的团长……哦，这才一分钟而已。嗯？你们说，我们的团长会不会因此而被评为迷失大陆第一高手呢？啧啧，他杀的可是鬼王，鬼王啊！”司徒刹那声音夸张的喊道。


第993章 消失的诅咒
　　“好了，这个并没有什么研讨的必要，我吓退鬼王，斩杀罗刹鬼王，也不过是借助的器的力量……”叶天邪走向前，先站到左破军身侧，问道：“破军，现在身体感觉如何？”
　　“呃……还好，除了有些脱力外并没有什么其他的感觉，这是一个技能的副作用，很快就会好的。”左破军浑不在意的拍拍胸脯说道。
　　叶天邪却是摇了摇头，说道：“在你获得‘兽神变’这个技能的时候，就应该察觉到这个游戏世界的不同寻常了。我不知道你所用的禁忌技能是什么……但是以你现在的状况，你所承受的不但是身体脱力，还有生命透支。你这么做，寿命至少缩短三年。”
　　叶天邪说的话，让他们全部呆住。
　　“这……这……邪天大哥，不会是真的吧？真的有这么严重？左大哥不过是使用了一次很厉害的技能而已，一个游戏技能怎么会和生命透支有联系……额，好像祈梦姐姐也是这么说的。”凌杰的大脑有些发晕。之前，花祈梦神色淡漠的对左破军说出了相似的话，他们没有一个人在意，也根本无法理解一个游戏技能和生命透支又有什么联系，但现在是由叶天邪亲口说话，和花祈梦说的那么相似，他们已经找不到不相信的理由。
　　看着他们露出的各异的神色，左破军却是一点都不在意的笑了起来：“嘿嘿……就算是真的也无所谓的，这个世界上，可是有很多比寿命重要的多的东西。只有偏执和疯狂，才会活得更自在精彩。”
　　叶天邪注视了他一会，微笑一声，眼眸中荡动着微妙的情绪：“你还是和以前一样……就连说的话，都很相像。”
　　“那当然，我可是从来没有变过……额，不过，我以前有说过类似的话吗？”左破军在疑惑间努力回想起来。
　　叶天邪转身，看向慕容秋水：“秋水，你现在的身体应该也很不舒服吧？是不是有一种很暴躁的情绪在身体里冲撞。”
　　“呼……神奇的二哥，你说的一点都没有错。”慕容秋水长长的吐了一口气：“我现在是那么迫切的想要杀人。”
　　“想杀的话，那就去杀吧。”面对慕容秋水的回答，叶天邪却说出一句话让他们全部惊讶的话，他继续说道：“以后，再有杀人冲动时，你可尽管去杀人……恶人也好，自己讨厌的人也好，尽管可以拿他们当成你发泄的道具……只要别杀不该杀的人就好……在这个世界，玩家死亡，也可以马上复活，如果你在现实世界遭遇到了这种冲动，也可以到游戏世界里来释放……以后，不要再去试探着强行控制自己的情绪和行动。你应该也感觉到了，你越是控制，强行压下后，下次再动用那个力量，发作时就会愈加严重。这并不是副作用，而是你的力量在你使用之后，更进一步的提升着，你的压制会让你提升的脚步变得缓慢，而且，也会减弱自己对这种力量的控制力，等时机足够的时候，你就能完全的控制这些力量，而不是被这些力量所控制……因为，它们本就是属于你的力量，你是力量的主宰者，不是受害者和借用者。”
　　叶天邪说的话让慕容秋水愣了至少三秒，他站起身来，迷糊着问道：“二哥……为什么你会知道这些？”
　　“相信我就是了。”叶天邪点头。
　　慕容秋水伸展了一下自己的五指，惬意的笑道：“当然！如果连二哥的话都不相信，我还能相信谁。好，我以后知道该怎么做了，杀人嘛，本就是一门最优雅的艺术，不过今天就算了，久别重逢，我实在不想让我亲爱的二哥在我的视线里少停留一秒，二哥，你一定不知道，在离开你的这段时间里，我对你的思念就如南极山上的雪崩，一次次的冲撞着我的灵魂和心田，让我一次次的几乎要心里崩溃，忍不住想要跑回来再看几眼你的身影，哪怕是背影也好……”
　　“呕！”司徒刹那转身欲吐。
　　叶天邪抽了抽嘴角……力量形式和以前一模一样，怎么长相和性格差了这么远。这就是不完整的血魄轮回所导致的？
　　“天邪，感觉上，你和以前有那么一点点不一样了。”苏菲菲走到他身边，看着他的眼神说道。那是让她魂牵梦绕的熟悉眼眸……但直直的注视着，她却隐约感觉到这双眼眸比之以往更加的深邃，所蕴藏的东西，也似乎多了很多很多……也更容易，让人沉醉。
　　“是吗？那是哪里变了呢？”叶天邪微笑一声，当着这里所有人的面，拉起了她的手，直视着她的眼睛：“那是哪里变了呢？”
　　“……说不上来。”被他这么亲昵的拉近，又这么轻柔的直视，周围有着这么多人在看着他们，苏菲菲不由自主的心跳急速。
　　“想知道答案吗？”
　　“嗯……”
　　“因为，我找到了我丢失的东西，所以我回来了，而且，也终于再也不用迷茫。”叶天邪微笑着说道。
　　“你忘记的东西都记起来了？”苏菲菲看着他请喊道。
　　叶天邪点了点头，一手抱着星璃，一手抱过苏菲菲的纤腰，面对左破军他们说道：“破军，秋水……还记得，四年之前，一直陪着我的那个女孩子是谁吗？”
　　这是他在失去记忆之后，向他们问起的一个问题。只是这个问题，他们都没有回答上来，而现在……
　　“四年之前……啊！！”左破军忽然如同受到了什么巨大的刺激，直接惊声喊了出来：“是……是仙儿！是仙儿啊！！这……我我……我在这之前，怎么会把仙儿姐给忘记了……这，这是怎么回事，我之前竟然给忘记了，完全的忘记了。”
　　巨大的心理刺激让左破军开始捶打起了自己的头部。当忽然想起璃仙儿时，他就忽如从一场幻梦中醒来一般……他想不明白，他之前怎么会将这个根本不可能遗忘的女孩子给忘记，而且忘得彻彻底底……这到底是什么回事。
　　“……不仅仅是你，我也同样忘记了。”看着左破军的反应，慕容秋水神色也是一阵动荡。他所承受的，无疑是和左破军相同的心理冲击。
　　“对了……是仙儿……是璃仙儿！！天邪，你忘记的人是璃仙儿……可是，可是为什么你会把她给忘记了……还有我，我也忘记了，完全的忘记了，这个名字我应该不会忘记才会，为什么之前会一点没有响起……左大哥，秋水，你们也是刚刚才记起来的吗？”听到“仙儿”的名字，苏菲菲也乍如梦醒，陷入了长时间的惊呆……叶天邪忘记的人，竟然是他生命中最重要的仙儿，不但他忘记了，和他们认识你么多年的左破军与慕容秋水也忘记了，她也给忘记了……
　　这根本一点都不正常！
　　他们面面相觑，全部露出了迷茫中带着震惊的神色……这根本是不可理解的现象，倒像是……神话传说中把人的记忆完全抹去的诅咒！
　　“还有这个……还记得它是什么吗？”叶天邪没有马上解开他们的疑问，伸出手来，随着心念的召唤，命运之刻出现在了他的手中，漆黑的形体，五色的光芒进入了每个人的视线。
　　“命运之刻……我靠！！”左破军先是一愣，然后猛的朝自己的脑袋上砸了一下。其他人，也全部露出了一个比一个夸张的神情。
　　之前，叶天邪所用的武器是修罗魔神剑，一把圣灭之剑。
　　他们也知道他以前用的不是修罗魔神剑……但是，任凭他们想破脑袋，也想不起他之前是用的什么武器。此次再见命运之刻。在大梦忽醒之下，他们全部陷入了同样的惊骇。
　　命运之刻，命运世界的邪天一直都在使用的武器。虽然除了极其有限的几人，没有人知道它的具体名字，但是，它的外形，它的威名，早已伴随邪天响彻世界，现实世界到处可见以命运之刻为模做的粘贴画或饰品之类。
　　他们作为叶天邪身边的人，更不会，也根本不可能忘记它的存在。
　　但事实……
　　他们之前，竟然没有一个人印象中还有它的存在，就如关于它的记忆被从脑子里抽空了一下。而且，显然不是仅仅是自己，看他们的表情，全部都是如此……同时，这段时间，外界也没有再见到、听到任何和命运之刻有哪怕一丝关联的东西，就如集体从这个世界上蒸发了一般。
　　“这……这都是怎么回事？”左破军结结巴巴的说道，这种感觉，真的是太恐怖了。


第994章 光明之龙(上)
　　“天邪，这到底是什么回事？”苏菲菲也急切的问道。如果是一个人忘记，或许还可以勉强的定性为选择性失忆，全部人都忘记……那的确是太过恐怖难名，无法用任何常识去解释。
　　“……总有一天，你们会知道的。不过现在，你们还是不要知道为好，我也无法和你们解释明白。有些东西，纵然自己知道原因，也很难解释明白。你们只需要知道这些都已经成为了过去就好了。”叶天邪平静的说道。
　　叶天邪的话，让他们集体沉默，他们每一个人都在骇然中如坠迷雾。
　　“那……天邪，那些忘记的事，你已经全部都想起来了吗？”苏菲菲有些担心的问道。
　　“对，全部。所以以后，我不会在和之前那样迷茫无措，更不会再离开这么久了。”叶天邪直视着她的眼睛，微笑着说道。
　　“那你知道仙儿姐姐现在在哪里了吗？”苏菲菲犹豫了很久，问出了这个让她内心忐忑的问题。
　　叶天邪微微抬头，看向了斜上方的上空，声音平静中透着如铁的坚决：“知道……她现在正安静的停留在一个世界上最安全的地方，等着我去把她带回来，我会把她带回来的。”
　　苏菲菲怔怔的看着他的神情，轻轻的点头：“嗯，我也会等着你把仙儿姐姐带回来的那天。”
　　再次忆起璃仙儿的名字，想到他对她的感情。想到之前，因为忘却了她叶天邪所陷入的痛苦与无助，她心中在忐忑着，她无法不去害怕如果璃仙儿重回了他的身边，他的生活里会不会就逐渐淡去了她的存在……毕竟，在记忆之中，叶天邪接受她更像是一个意外。以他对璃仙儿的感情，如果璃仙儿让他离开自己，他或许真的会……
　　她眼神的轻微颤动被叶天邪收入眼底，她在想什么，他又怎么会想不到。他微微一笑，没有多说什么，转身说道：“破军，刹那，无情，你们都好好休息吧……你们以后最好不要在这么拼命了，这个世界上，其实真的不存在比生命更重要的东西，因为有了生命，才有无限的可能……死亡，才了断了一切的希望。”
　　“嘿嘿，知道，这次的确是有些冲动了。”左破军笑了一笑，然后身体前倾，问道：“二哥，你的职业已经恢复了对不对？是怎么恢复的？”
　　泣羽冰麟归来，龙魂咆哮在现，显然，他所消失的邪龙职业已经重新回到了他的身上。
　　“这个，要多亏落雨。”叶天邪说道。
　　“落雨？”司徒刹那瞪了瞪眼睛，嘀咕着说道：“昂？我家小妹难道还有这么神奇的能力？”
　　“是她帮我找到了命运之刻，见到了命运之刻，我也重新想起了它……至于后面，则是一连串无法言明的连锁反应，总之，事实就是龙魂职业恢复了……不过，和以前并不一样。”叶天邪说道。
　　“和以前不一样？哪里不一样？”
　　“曾经的龙魂咆哮震杀万灵，现在的龙魂咆哮只有震慑，没有杀伐。”一直沉默的花祈梦闭目出声。
　　经她这么一说，他们才忽然响起……刚才在天辰城门前，龙魂咆哮响起的时候，那些被波及到的入侵之军全部倒地，陷入了长时间的昏迷状态……而以往的龙魂咆哮，响起之时，这些人哪还有命在！
　　难道，龙魂职业还没有完全恢复，目前处在弱于以前的状态？
　　叶天邪多看了花祈梦一眼。
　　“真的是这样……二哥，是不是你的职业还没有完全恢复？或者只恢复了一部分？”左破军说道。
　　“可以这么说吧。”叶天邪回答。
　　事实，他现在虽然重新拥有了龙魂职业，但却是和以前不同性质的龙魂职业。
　　在南海之上，命运之刻的出现让他被冰封的记忆在剧烈的动荡悸动间出现了裂痕，而果果的出现，则让裂痕在情绪的剧荡间更加扩大，直至崩裂。所有被冰封的记忆全部回到他的意识之中，让他记忆起了全部。又在因果轮回的神奇追溯力量下，他前生胤龙的记忆也全部出现在了脑中，再无遗漏。正如因果轮回的声音所描述的那般，他所渴望知道的因，牵扯他前生的所有过往……包括他的出生，包括他身世的根源，包括他失去记忆和力量的过程……因为这一切一切的缘由，才铸成了他今天的结局和与璃仙儿的天地相隔。
　　而得知了这些所对他造成的心理冲击之大，可想而知。璃仙儿的现状，更是让他一瞬间便承受了无法形容的锥心之折磨。而这些，都化成了对力量的疯狂渴望。璃仙儿没有死，而是被永久的禁锢在了一个地方，无法脱离。要把她带回来，就要去往天域和魔罗……要去往天域和魔罗，就需要有强大的力量，要毁掉天域和魔罗的命脉，更要有强大的力量……
　　最后，还有可能要面对天地之间无可匹敌的创世神族……
　　摧毁天域和魔罗的命脉，不要说是对于一个人，即使是对超脱天域之人与魔罗之人的真神来说，也无异于痴人说梦。但是，摧毁天域和魔罗之命脉的欲念却从那一刻开始就死死的印在了他的脑中，坚毅如铁。无论这都多难，无论所要面对的是什么，他都没有哪怕一秒的犹豫和退却……他只知道，自己必须把璃仙儿带回来，在达到目的之前，这会是他一生都不会淡去和中止的目标。
　　而这样的执念，催生的是对力量的极端渴望……
　　死去的圣痕，就是这么如奇迹一般，忽然从沉睡中苏醒。
　　苍蓝魔帝没有骗他，执念，可以成为圣痕力量的载体，不过，苍蓝魔帝也不知道这需要多么庞大的执念。而让圣痕转眼之间以如此迅疾的速度忽然苏醒，这股执念之强。无人可衡量。
　　毕竟，那是叶天邪对璃仙儿两世的情，两世的亏欠。
　　圣痕力量觉醒，在破碎中死亡的光明龙魂也因圣痕的觉醒而快速的复苏。苍蓝魔帝说过，曾经，他的光明龙魂是圣痕力量的载体，如果光明龙魂恢复，那么圣痕的力量就会恢复。反之，如果圣痕的力量复苏，那么，死亡的光明龙魂也会因沾染了圣痕的神圣力量，而被重新注入生命，从破碎中变得完整，直到一点一点的恢复……
　　整个过程，也不过是几分钟的时间。
　　但，复苏的也只有光明龙魂。圣痕之力与光明龙力相通，与黑暗龙力相斥，破碎的黑暗龙魂自然不会被唤醒。
　　于是，光明龙魂在叶天邪的身上重现。只是，无论因之而生的职业名字，还是职业技能的效果，都产生了很大的变化。具体说来，是一定幅度的减弱……毕竟，单龙魂之力，无法和双龙魂之力相比。
　　那么……既然圣痕可以以这种形式复苏，并修复光明龙魂，魔印呢？黑暗龙魂呢？
　　沉寂的魔印，是不是也会有通过特殊方法醒来的可能性！！
　　既然圣痕可以有……那魔印，没有理由没有！
　　魔印若醒，也会如圣痕那般反向修复黑暗龙魂……具有双龙魂的他，就会恢复以前的实力……不！有了神圣之炎，无论是游戏世界，还是现实世界，他的实力都会是以前的十倍。
　　所以，在对实力与力量的极度渴求下，接下来，他所有的精力，都会落在寻找魔印复苏之上。他必须让自己强大起来，越强越好，越快越好……
　　“话说回来，落雨呢？”叶天邪问道。
　　“她之前给我发过消息，然后被我喝令下线了，现在到处这么乱，我怕她会有危险……哦，亲爱的团长，赶紧去召唤，然后拥抱她吧。这些天，她一定想你想的肝肠寸断。”司徒刹那悠然说道。
　　“你们好好休息的，有什么想要问我的，以后再说。今天大家都做的很好……我很庆幸，能有你们这些伙伴。”
　　叶天邪的目光从他们每人的脸上一一扫过，然后拉起苏菲菲的手，走上了楼梯。
　　花祈梦转身，无声离开，梦羽衣也无声而匿。
　　“为什么听团长这么说，我会觉得这么激动，这么荣幸，哦……难道我真的已经被这个男人彻底征服了吗？”司徒刹那揉着自己的胸口说道。
　　“我……我也是。我们这样算是被邪天大哥认可了吗？”凌杰激动的说道。
　　“如果不认可的话，也不会让你们加入进来了……好吧，我想我有必要在力量恢复的时候去杀几个人了……比如，神域盟。”
　　听到慕容秋水口中的“神域盟”三个字，气氛一下子冷凝。被他们忘却的那一幕一下子涌上心间。
　　“那个葬神……”神逍遥把玩着手中新生的妖蛇，目中流转着丝丝毒蛇般的恶毒之光。其他的玩家并不会明白为什么天辰城的守备会忽然那么薄弱，但他们，可是知道的清清楚楚。而也是因天魂佣兵团适逢其会的到了那里，也就顺带，被葬神给算计了一通。如果不是葬神，他们又怎么会落得那么惨烈……如果不是他们过分强大，天魂佣兵团早已团灭名裂，如果不是叶天邪在最后时间赶到，后果，更是不堪设想。
　　“和大姐说的一样，他很有问题……还不是一般的问题。”左破军凝眉说道。
　　“哼，不管什么理由……他已经很不幸的被我恨上了。”司徒刹那眯着眼，冷冰冰的说道。


第995章 光明之龙(下)
　　苏菲菲被叶天邪一直拉到了楼上他的房间，把门随手关上。苏菲菲刚要开口问他有什么话要和她单独说，便已被叶天邪扳转过身体，用力的抱住。
　　“啊……”苏菲菲在措手不及间一声轻呼，然后放松下身体，反手抱住了他，低唤道：“天邪……”
　　“嗯。”感受着手臂间的温暖和怀间的柔软，他轻轻的答应了一声，闭上了眼睛，心中，回放许许多多美丽而凄婉的画面。他很喜欢苏菲菲，他从不怀疑，他对苏菲菲的感情和对璃仙儿那种童话般的灵魂相依不同，那是一种在初识时就心有所触，又在长久的共同生活中所积累的越来越深厚的爱恋……而今天，他终于明白一直以来对苏菲菲的那种朦朦胧胧的感觉是什么。
　　命运，总是这么的奇妙，有时会无比的残忍……有时，却又给予人无限的惊喜和温馨。
　　“你……”
　　“不要说话，让我抱你一会。”叶天邪又把她抱紧了一些，在她耳边用最轻柔的声音说道。
　　苏菲菲的身体彻底的软下，静静的依在他的身上，身体和他相贴，感受着他的心跳和身体的温度。这当然不是她第一次被叶天邪这么抱住，但这次……她的心跳q却奇异的变得那么迅疾……就如第一次被他抱住的时候。
　　是因为和他分开太久了吗？还是……
　　“菲菲。”迷蒙之中，她的耳边传来叶天邪的声音，她的身体动了动，轻轻的“嗯”了一声。
　　“这辈子，我都不会再和你分开了……相信我好吗？”叶天邪说道，声音轻如梦呓。恍惚间，他想起了那个雷雨之夜，耳边璃仙儿的声音，一切尽皆明悟。他说出的这句话，是一句对苏菲菲，也是对自己许下的誓言，而且他知道，这一辈子，他都不会违背。
　　因为死亡过……因为失去过生命，失去过一切，才会彻底的明白“珍惜”二字的真谛。他是天域当年已死的胤龙，但他终究却没有死，那么，有些东西，有很多曾经被他忽视的东西，他都再也不会放手。
　　苏菲菲的身体轻轻的缠荡了一下，然后反手把叶天邪紧紧的抱住，无声的抽泣了起来。叶天邪暖暖的一句话，将她内心身体最后的一抹担心与忐忑彻彻底底的抹消。有了他的这句话，其他的无论什么，她都已经可以不顾，可以不在意，只要能和他长相厮守……为此，她可以放弃一切，不计较一切……甚至放弃身为一个女孩子最应该有的尊严。她对叶天邪的感情，是真真正正毫无杂质的……而这种最单纯，最纯粹的感情，是整整两世的依恋所重叠而成……
　　感受着怀中苏菲菲身体的颤抖，叶天邪微笑了一下，拍了拍她的后背，说道：“菲菲，你哭了吗？难道，是我又说错什么话了？”
　　“……没……没有，我才没有哭。”苏菲菲把螓首缩在他的怀中，很努力的扯着他的衣服抹去着眼角的泪痕。叶天邪一句话云淡风轻，而对苏菲菲来说，这几乎是不啻于更变她人生的一句话，她心中之悸动，谁人能明。
　　“好，没哭就没哭……那个，我的菲菲大小姐，我已经快一个月没有好好吃饭了，这些天做梦都想吃菲菲做的饭，所以……”
　　苏菲菲和他分开，稍稍抬头，蝉翼般的眼睫之上兀自留有着些许零星的水点，她娇嗔道：“谁让你坚持要自己走开那么久……你这么多天都是靠生命设备维持着，都快有一个月了，辰心，雪儿还有我都担心的要死，现在知道饿了。”
　　“是啊是啊，所以恳请我的菲菲马上给我准备一顿豪华大餐吧，不然的话，可真要憋出病来了。”叶天邪抿嘴做可怜状。
　　“哼，等着看本小姐的手艺吧，这些天，我可是一直在努力，一定不会比那个司徒落雨差了，保证吃的你再也不舍得自己跑开那么久。我现在就去，你必须在两个小时之内下线，不然的话……最好的那道菜就不给你吃了……啊，对了。”苏菲菲想了什么，转而对叶天邪说道：“天邪，宝儿的事，你准备怎么做？前往莱尔星的航班，还有不到一个星期的时间了，宝儿也花费了十个亿，拿到了飞船的船票……不过，只有她的养母一个人的，左大哥和秋水他们说已经在为这些做着准备，你要不要去看一下宝儿……其实，她这段时间也很想你的，几乎每天都会跑来问我好几次你回来了没有……我们还可以每天看到你，而她可是真的快有一个月没见到你了，她的心思，你真的一点都察觉不到吗？”
　　叶天邪：“……”
　　星宝儿对他生出情愫，他当然知道，很早就知道。
　　而不仅仅是他，他身边的苏菲菲，左破军……甚至辰雪辰心又有几个没看出来。
　　十个亿，这不仅仅是一个庞大的金钱数字，更承载着一个少女最纯净的梦想和最善良无暇的心。一个是自己的养母，一个是自己……而两个人，都患有着必死之绝症，而她一直以来都是为了自己的母亲而努力，根本就遗忘了自己，根本就没想过要用这些钱来救自己。
　　这个世界上，有多少人能做到如此？又有多少同龄的女孩能做到这种程度？
　　或许，是绝无仅有。
　　“放心好了，我不会让她有事的。”叶天邪微笑着对苏菲菲说道。“等到星际航班起航的那一天，我会亲自去的……我也很想知道，宝儿现实世界里是什么样子，会不会真的和破军说的一样，总是装扮成一个男孩子的样子。她长的那么可爱，就是想装成男孩子也很容易被认出才对吧？”
　　“不是。我的意思是……我们为什么不让她和她妈妈一起去莱尔星呢？这样一来，她可以在飞船上照顾她的妈妈，她的病在莱尔星也可以得到治疗。也不过是多花十个亿而已。”苏菲菲说道。以她的家世，喊出“十个亿”这三个字来简直就和普通人拿出五毛来那般随意。
　　叶天邪摇了摇头，说道：“宝儿的骨子里埋着相当强的倔性。一直以来，无论她多么渴望钱，都从来没有任何一分钱是靠坑蒙拐骗，甚至从来不会赊借。就如我们已经很熟悉的时候，她知道我有足够的金钱，但从来没有向我提出暂借十个亿，以后归还之类的话……哦，唯一有一次是她学我敲诈遮天之翼，不过那次更像是在陪着我瞎闹。如果白送她十个亿，我想，她应该是不会要的。”
　　“不会啦，和她说好了，让她病好了以后做牛做马还回来就是了……宝儿那么厉害，以她的能力，要赚回这些来真的好简单的，应该一两年就够了。”苏菲菲会所的这话一点都不夸张，星宝儿的确有这样的能力，而她如今手中的十个亿，也不过用了一年多一点的时间而已。
　　“放心，我有别的方法救她的，她可是我们天魂里很重要的一份子，我怎么会允许她有事。”
　　“那就好……还有，祈梦这次来帮了我们很大的忙，要不是她忽然出现，我们早已经守不住……天邪，不知道是不是我多心了，我总感觉，你这次回来，见到她的时候都没怎么看她，也没和她说话，她难得才和我们聚在一起，你这个团长应该表示欢迎才对……还有，你到现在都还没有告诉我你和她之前发生了什么事，为什么她会那么厉害，还悄悄加入了天魂。”苏菲菲问道。
　　叶天邪怔了一怔，移开目光，双目中动荡着微妙难言的光芒：“我现在，不知道该怎么去面对她……菲菲，去给我做吃的吧，我真的饿了，顺便告诉落雨一声我已经没事了。”
　　“……嗯，记得不许过了时间。”苏菲菲虽然心中疑惑更多，但没有再问，下线离开。
　　脑海之中映现出了花祈梦的身影……这个之前在他心中如迷雾一般的女孩。
　　她，会是她吗？
　　如果是……自己是该谢她，还是避她？
　　晃了晃头，没有继续去想。叶天邪坐到床边，打开了自己的属性面板，看向了自己新生的职业……
　　光明之龙。
　　光明之龙：由光明龙魂所衍生的本属类特殊职业，非附加型职业，不可被外力所更改。
　　职业附加：每次升级后力量属性额外+3，体质属性额外+3，敏捷属性额外+3，精神属性额外+3，每次升级后生命额外+10，魔法额外+10。
　　职业技能：
　　光龙之身：龙是有着最强悍体质和防御能力的生灵，而融合了光明龙力的光明之龙将有着比普通的龙更强大的身体。同时对光明力量有着极强的免疫能力。光明抗性+70%，水系抗性+20%，火系抗性+20%，风系抗性+20%，雷系抗性+20%，土系抗性+20%。防御增加5×等级，防御增加（0.3×等级）%，可穿戴任意职业的装备。
　　光龙之爪：被动效果：龙是有着最强力量的生灵，而融合了光明龙力的光明之龙将有着比普通的龙更强大的力量，龙之爪便是一可怕的武器，任意普通的武器到了龙之爪中，都会成为强大的神兵利器。攻击增加5×等级，攻击增加（0.3×等级）%，暴击率+5%，可使用任意职业的武器。
　　主动效果：可随时将自身攻击转化为光明属性。
　　光龙之目：在光明龙力下所造就的奇异龙目，能看穿绝对光明的环境，有着超出常人数倍的可视距离，同时能看穿实力不高于自身20级的怪物、玩家、NPC的信息以及缺点。


第996章 星璃的异常
　　现在的龙魂职业和曾经的龙魂职业相比，被动技能的类别上几乎没有什么变化，仅仅是缺少了一个“邪龙之魂”之类的完美防御系技能，且全部被动技的附加效果都比之邪龙系逊色了相当之多。而主动技能上则基本没什么变化——龙魂裂击、龙魂裂破、龙魂断影击、龙魂暴风回旋裂、龙魂爆刺，无论威力，效果上都和以往完全相同……显然，不同的龙不同的是身体以及龙魂的不同，所使用的招式为后天领悟或习得，或许会随着自身龙魂的强大，对龙魂力量驾驭能力的愈加纯熟而强大，但不会随着龙魂性质的变化而变化。他现在拥有的光明龙魂，在强度上和当初的邪龙魂一致，因此在被动附加上逊色，主动上并无差别……但，藉由龙魂所发动的龙魂咆哮，却有了相当之大的区别：
　　光·龙魂咆哮：以自己的生命为引，以光明龙魂的力量为源，爆炸生命，释放力量，发出一声震慑万灵的龙之咆哮，对周围所有的生灵造成不可抗拒的强制眩晕，所爆炸的生命值可自由为30.0%-99.9%中的任何一个数值，不可爆炸超过目前所拥有的生命值，造成的强制眩晕时间等同爆炸生命值的百分比×10，效果范围为自身周围100米，无魔法消耗，冷却时间60秒。龙魂之咆哮可震慑万灵，对任意等级、品级之生灵都将造成不可抗拒的眩晕效果，对同属龙族的生灵无效。
　　同样是震慑万灵……但是，现在的龙魂咆哮，却已经不再附加强制伤害，同时，也不再是“完全”强制，因为，现在的光明龙魂咆哮对龙族的生灵会无效。
　　“光明龙魂……”叶天邪低念一声，感受着充盈着全身的龙魂力量。当初他在天域之时，所拥有的就是光明神龙之躯，他那时的成长速度惊人无比，也因此，以天域的年龄算法，他刚成年之时，便已有了横扫一方的实力，比之现在的他，要强出不知多少倍。
　　如果现在的他能拥有当年的力量，或许，他现在就敢前往天域一搏吧。
　　当年为什么会成长的那么迅猛，死后，他才知道了原因。
　　父亲和母亲，都不是亲生的父亲和母亲。
　　上一世的亲生母亲……至死，都未能见一面，只知道她是谁。
　　血魄轮回，以血重生，现在的自己有一半的血还是属于上一世，也就意味着，他其实有着两个生父，两个生母。没有这一世的生父生母，就不会有他，没有上一世的生父生母，同样不会有他。
　　而害死这一世生父生母，让他家破人亡，浪迹天涯，那个被他恨了十几年，做梦都想找出来碎尸万段的人……居然会是……他上一世的亲生父亲！而也是这个亲生父亲的决定，酿成了他和璃仙儿如今的悲剧。否则，他们一定还在天域，过着他们想要的生活，有着自己的母亲，妹妹，有着自己爱的人，有着无数对他誓死追随的人……
　　血魄轮回本就是逆天而行，能接受血魄轮回的极少，也就没多少人能拥有如他这般复杂的身世。只可惜，自己在血魄轮回后没有记起上一世的记忆，而璃仙儿却完整的保留着。显然，璃仙儿是第一个完成了血魄轮回，自己，或许上晚上几秒或几分钟，轮回的不再完美完整……也因此，她默默的承担了一切，为了他们的将来，筹备着一切……
　　但，到最后……
　　毁掉天域和魔罗的命脉，带回璃仙儿，是他这辈子绝不会搁浅的目标，如要毁掉天域命脉，首先要面对的，就是天域之帝——他的亲生父亲，到时候，让又该如何去面对？难道要在怒意与恨意中杀了他？
　　但，纵然再恨，毕竟……
　　呼……
　　长长的舒了一口气，叶天邪将内心的烦乱压下。他看了一眼时间，起身准备走出去……这次回来，他有很多地方要去，比如柳柒月那里，她一定也在急切的盼着自己主动出现在她面前吧。
　　叶天邪刚要开门走出，房间门忽然主动打开，星璃镶嵌着紫色水晶的小脑袋探了进来，看到叶天邪，小跑进来，一下子扑到他的怀里，用力的抱住他，把身体深深的埋到他的胸前。
　　“怎么了星璃？”叶天邪抚摸着她的头发，微笑着说道，是自己离开了太久，让她心慌了吗？
　　“哥哥……”星璃发出怯怯弱弱的声音：“我……好……害怕……”
　　她的声音很柔很怯，而且隐约带着些许的颤抖，叶天邪一愣，弯下腰说道：“星璃，你在怕什么？是不是怕外面有那些长得很吓人的魔兵闯进来？”
　　“不……知……道……”星璃用艰涩的声音，给了他这样一个回答，“就是……害怕，心……跳好……快……一直……好害怕……睡不着……呜……”
　　这些杀千刀的魔兵，把我家星璃都给吓到了。叶天邪将魔族之兵狠狠的诅咒了一番，然后一把抱起星璃的身体，坐到床上，让她横躺在自己怀里，像安慰婴儿一样的哄道：“哥哥在这里呢，不要害怕，外面那些魔兵很快就会被消灭的，一切都会安静下来，放心好了。”
　　“嗯……”星璃弱弱的答应一声，又把头埋到他的胸口，两只小手抓紧着他的衣服：“可我……还……是……害怕。”
　　握住星璃的小手，刚要说话的叶天邪忽然身体一顿，因为星璃的小手竟出奇的冰冷，冷的极其不正常，他一低头，发现星璃的紫晶面罩之下，那张嫩滑的脸上，明显透着一股不太正常惨白之色。
　　伸出手来，按在星璃的脸上……她脸部的温度，同样冷的像冰一样。
　　叶天邪这才察觉到了不对，连忙把星璃抱到床上，为她盖上厚厚的被子，凝眉问道：“星璃，你冷不冷？”
　　“……不冷……很害怕……”
　　“不冷？”身体都冰成这样了还不冷？叶天邪眉头越收越紧，放缓口气，说道：“没事的星璃，好好的睡一会，醒过来就不害怕了，哥哥就在这里，不会走开的。”
　　“嗯……哥哥……”她用一双冰冷嫩滑的手抓住了叶天邪的手掌，将他的手放在了自己的胸口，这才闭上了眼睛。而叶天邪的身体再次颤动了一下，脸上剧烈动容……手压在星璃的胸口上，他感觉到了她的心跳——无论是心跳的剧烈程度，还是心跳的频率，都几乎是正常人的两倍还多！
　　“星璃，你最近看到什么可怕的事了吗？是不是因为看到了之前天上的黑云？”叶天邪用很温和的口气，在星璃耳边说道。
　　“天上……黑云？我……没有看到……可怕的东西……就是……害怕……哥哥，抱我……”才闭了一小会眼睛的星璃又坐起身来，手臂张开抱紧了叶天邪的身体，怎么都不愿意松开。
　　她是真的在害怕着什么……从她身体的反应上看，她所说的害怕，还不是一般的害怕，而是一种很深很深的不安与恐惧。
　　而她自己又说不知道在害怕什么，又没看到什么可怕的东西……只是本能的在害怕。而这种情况？
　　难道是自身将遭遇某种为难，从而自发产生的预警？难道她的身上要发生什么？
　　看着如一个在严寒中瑟缩的小猫一般用力往自己怀里缩的星璃，叶天邪心中一阵心疼。星璃绝不是普通的女孩，从见到她的第一天开始他就明白。虽然她在斩灭青龙后失去了力量，但她连青龙都能斩灭的实力，注定她不可能永远在叶天邪身边这么安安静静的停留下去……
　　星璃的异常，就像是什么即将发生的预警。
　　那么……究竟会是什么？还是不过是自己多想了，星璃是生了什么病，毕竟，她是属于这个世界的人，是会生病的。
　　靠着叶天邪的身体，星璃的混乱的心跳终于开始慢慢的平息了下来……内心的动荡和越来越强烈的莫名恐惧感让她已经很多天没有好好休息过，在安静之下，她闭合着眼睛，就这么睡了过去。


第997章 死亡的祈愿之树
　　因天魔蔽日之阵的消失，魔王的退却，抵抗魔族入侵的压力随着魔兵的被消灭而越来越小，也因此，华夏的玩家们可以分出更多的力量去应对想趁火打劫侵占华夏之城的国外玩家们。入侵华夏的国度众多，人数也相当庞大，但华夏的玩家数量本就是个相当之恐怖的数字，特别是天魂佣兵团的完胜让入侵者胆战心惊，让华夏玩家战意高昂，最终，魔兵被快速消灭的同时，这些入侵军的势力也被逐步的瓦解，最终，迷失大陆的上空不断响起一个又一个区域的入侵军被全灭的消息。
　　虽然这些入侵军进攻的很是仓促，没有能聚集起巨大绝对冲击性的庞大人流。但，他们选择的时机原本是极好的，如果天魔蔽日之阵不消失，迷失大陆仅仅是抵抗魔族的入侵就要艰难不堪，他们的到来，能短时间内让华夏玩家不堪防守，被破城而入。不过，天魔蔽日之阵才持续了不到两天就消失，压力大减的华夏玩家大量的聚集去攻击入侵军就轻松了多倍，让华夏玩家振奋的消息一个接一个。相信用不了多久，所有的魔兵就会被消灭，所有踏足迷失大陆的入侵玩家也会被杀灭或者驱逐。
　　但是，每个人心里也都很清楚，就算这次的入侵事件结束，也不过是暂时的结束。
　　没有了国界的迷失大陆卸掉了对外的最强防御，相当于一座不设防的裸城。这次的联合攻击距离国界被破才一天的时间就发起，显然是想趁迷失大陆大乱而联合突袭，没有足够的准备和召集时间，若他们诚心想要削弱华夏战区的综合战力，那么，接下来，在他们有了足够的时间，足够的准备，足够的把握之后……一定还会再来，而且，要比这次猛烈的多！
　　华夏玩家所最担心的，是要如何修复迷失大陆的国界。不过，只要是还有一点常识的玩家，都会知道这简直比登天还难。
　　不过是对魔兵入侵，还是他国玩家入侵之事，叶天邪，以及所有天魂之人都已不放在心上。天魔蔽日之阵消失的那一刻，就决定着这些已经提前结束。而天辰城门前的一战，让天魂佣兵团真正的名震世界，团中每一个人的名字，都被所有关注着哪一战的玩家所牢记……接下来，接连的几个星期，全世界无数玩家所谈论的焦点反而不是华夏国的国界崩溃事件，而是华夏区的天魂佣兵团……也是从这一刻起，天魂成为了被世界所公认的神话级团队。并且每一个人，都被冠上了相应的名号……如不败邪皇、天刀冥王、倾城修罗这样的名号。这些名号大都是以他们的职业而命名，毕竟，他们所拥有的职业本就具有着唯一性，职业的名字，便代表了他们的身份和实力。当然，也有不同于他们职业的，比如……
　　左破军——盾破千军，以一己之力护全部队友在万军之中抵挡所有攻击，毫发无损，他的防御和保护能力让无数盾卫嫉妒，让无数盾卫奉为神灵，更让无数强大的团队眼睛红得和兔子一样……要是有这样一个盾卫在自己的团队里，打什么BOSS还不是轻松百倍。相比之下，自己团队里的某某“第一盾”根本就是渣啊。最后，他又一人一盾，如神迹般的将庞大的军队推进了千米之遥，这一幕，不知震颤了多少玩家的心脏。从此，他便被世界玩家冠以了“抵天之盾”的称号。连天都能抵挡的盾……这可以说是对一个盾卫的最高赞誉。
　　慕容秋水——秋水伊人，一人双枪，短短一个半小时，共灭杀六千七百人，这是个让人全身冒虚汗的可怕数字。妖异的外表，残忍的杀人画面……从而，有了“妖皇”之称。
　　司徒刹那和司徒无情自爆身体引发的超大范围摧残技无疑让所有看着那一幕的人无法忘怀，他们二人的存在，也必让无论多少庞大的势力在面对这个只有十一人的团队时都要战战兢兢。因为他们两人的那一次自爆，可是整整拉了两万人陪葬。他们所获得称号等同于他们的职业——恶魔之眼与恶魔之爪。
　　叶天邪的“不败邪皇”与梦羽衣的“倾城修罗”之名无人敢质疑，凌杰的“星魂剑圣”、风逍遥的“毒影鬼罗”，苏菲菲的“神圣祭祀”，都等同于他们职业的名字。而花祈梦，则是有了“天梦魔帝”之名。“天”为天魂，“梦”为她的“寻梦”之名。而她所表现出的恐怖魔力……“魔帝”之称，毫不为过！如果不是她天生体弱，在这个世界也受到着巨大的限制，每天的可战斗时间很短，否则，称之为玩家中的魔神都一点也不过分。
　　星璃睡着之后，叶天邪又安静的陪了她很久，才无声的离开。
　　他并没有马上到柳柒月那里，而是在安静中想起了一件很在意的事，使用空幻戒，感应了一下方位，将自己传送到了一个未知的地方。
　　这个地方处在迷失大陆的东南方，是一片渺无人烟的原野，这个地方他以前并没有来过，距离记忆中的地方，偏移了至少有千里的距离。
　　叶天邪睁开眼睛，前方，是一片安静无波的小湖，轻风徐徐，却没有带起湖面的丝毫波澜。目光转过，就在自己的右手边不远处，是一颗粗矮的枯萎老树。
　　乍看之下，这的确是一棵老树，一米多粗，十米之高，枝干粗糙无比，如死去一般看不到任何该有的生命气息。一眼望去，整棵树上找不到任何树叶的存在，只有干枯无比的树干和树枝。
　　任谁经过这里，都会把它当成一颗枯死的树……虽然，它的旁边就是一个湖，理论上应该不至于干枯至死。
　　叶天邪伸手，在树干上找到了很小的一片东西……当初，他离开时贴上的万里追踪器。
　　如果不是这个万里追踪器，他怎么也无法把这棵枯死的树和两天前那在转眼间拔起而起，生机勃勃，枝叶繁茂，释放着生命之绿芒的祈愿之树联系在一起。
　　每实现一个愿望，祈愿琉璃会消失，祈愿之树也会跟着枯死吗？叶天邪默然想到。
　　“啊呀，主人，为什么要来到这里呢？这棵大树有什么奇怪的吗？”果果围着枯死的祈愿之树飞了两圈，好奇的问道。
　　“笨蛋！这可是祈愿之树，大哥哥就是靠它，才找到了命运之刻，不然的话，你这个小不点就永远别想见到大哥哥了。”丫丫也冒了出来，顺手拿出一根棒棒糖放到口中。
　　“你才是小不点！！啊啊啊啊！那是果果的棒棒糖，不许吃不许吃！！”
　　“哼！这是大哥哥给丫丫的，才不是你的，对不对，大哥哥。”丫丫毫不示弱的翘起了唇瓣。
　　“那就是果果的，是主人送给果果的！！呜呜……主人，她又吃果果的棒棒糖，呜呜……”
　　叶天邪揉了揉额头，头痛的说道：“好啦好啦，明天你们想要吃什么，都给你们买就是了，不许再吵了……丫丫，你是姐姐，要让着果果，不许和她吵架。”
　　“好嘛好嘛。”丫丫笑的开心起来，一边吸舔着糖果，一边得意的说道：“听到没，丫丫是姐姐哦，果果小不点要听姐姐的话，不然的话把你抓起来打小屁股。”
　　“你才是不小点……呜呜，主人，她又欺负果果……”
　　叶天邪：╮(╯﹏╰）╭
　　只好不再理会这两个互相纠结的小萝莉，叶天邪径直走向了祈愿之湖。祈愿之湖果然是漂泊不定的，两天之前，它尚在落风之镇的边缘，而现在，却是偏离了千里之遥，或许，它有着什么奇妙的灵性，在被人所看到的时候，它是静止不动的，如果没有进入生灵的视线，它就会以常人所不能理解的方式开始移动，至于怎么移动就更没有知道了。而祈愿湖的移动，也伴随着祈愿之树的移动。循着贴在祈愿树上的万里追踪器，叶天邪才找到了这里，否则，根本是无处可寻。
　　蹲在湖边，捧起一捧水，转身洒在了祈愿之树上……五秒过去，十秒过去，半分钟过去，奇迹没有出现，祈愿之树依旧在死亡中沉寂，没有任何的反应。
　　“祈愿之树是彻底的死掉了，就算有了祈愿湖的水，也是不可能活过来的……丫丫曾经听过一个传说，祈愿之树每实现一个愿望，就会死亡，死亡之后，会用很长的时间去变成一个种子。祈愿琉璃在使用之后也会消失，也需要很长很长的时间，才会在祈愿湖里重新生出，大概要千年或者万年的样子……总之要好久的啦。对了，这是丫丫的姐姐告诉丫丫的。”丫丫在叶天邪的耳边说道。
　　“……”彻底死了吗？
　　这个结果叶天邪倒也没什么意外，他重新捧起一捧祈愿湖的水，张开光龙之目，看向了它的属性，之前追随蓝光凤凰去的那么匆忙，还没有来得及去看一眼祈愿湖湖水究竟有着什么神奇的魔力。


第998章 树藤，树刺
　　祈愿之湖：远古之神赫斯菲雅生命消逝前的一滴眼泪落在迷失大陆，百年之后，形成了一汪祈愿之湖。将祈愿之湖的湖水浇淋在祈愿之树上，可唤醒祈愿之树的神奇力量。
　　这是关于祈愿之湖的介绍，结合了胤龙的记忆，再次看到“赫斯菲雅”这个名字，叶天邪已经不再陌生。相传她是创世神族当年最高神之女，有着凌驾于众神之上的力量，当年的诸神之战，创世神族似乎就是由这个赫斯菲雅带引领，而非创世神族的神王……不过，据传那时她已经是创世神族内定的下一个神王。
　　但，关于她的记载也仅此而已，后来，她便完全的消失在历史的尘埃之中，关于她的身上后来发生了什么，遭遇了什么，再也没有了任何的记载。叶天邪也仅仅是听到过这个名字，他也明白，一个能引领传世神的神，她的能力和地位之强毋庸置疑，但后面却杳无音讯，显然，她的身上必然发生了什么禁忌之事，就连历史都不敢去记载，因此，关于她的讯息才在历史上消失，再无人知道。而这个祈愿之湖的介绍，却清楚的表明着……她的结局是死亡。祈愿之湖，就是她死亡之后流下的一滴眼泪所化。
　　不过这些自然和叶天邪没什么关系，他更关心的，是祈愿之水会有怎样的用途。
　　祈愿之水：祈愿之湖的湖水，蕴藏着足以铸造神级的无尽生命与希望之力。
　　叶天邪：“……”
　　祈愿之水的介绍只有简简单单的一句话。而这句话，让叶天邪怔怔的看了很久……
　　“大哥哥，这水有什么奇怪的地方吗？”见叶天邪看着手里捧着的水发愣，丫丫好奇的飘过来，问道。
　　叶天邪继续看了一会，才抬起头来，忽然神秘的笑了起来：“看来，以后这个世界上将再也没有祈愿之湖了。”
　　“咦？”丫丫不解的眨了眨眼睛。
　　叶天邪不再犹豫，拿出了纯净之瓶，打开盖子，朝向了眼前的祈愿之湖，用意念下达了收取的指令。
　　他所担心的事并没有发生，祈愿之湖并没有因它的神奇而产生抗拒之力，开始在纯净之瓶的神奇力量下凝成水珠，涌入到了瓶子中。纯净之瓶吸纳液体的容量无限，不同液体会自动分离储存，且吸纳速度也是相当惊人的，湖面以着很明显的幅度快速的下降着，并且下降的越来越快。
　　祈愿之湖比之想象的要浅的多，不多时，祈愿湖的湖水便已全部被吸纳入纯净之瓶中，整个祈愿湖的湖底暴露在了视线之中……一共只有不过三米之深，且整个湖底竟光滑的如土色的玻璃一般，让人根本不敢相信那是正常的土地。
　　就此，这个神奇的祈愿湖的湖水便全部被收入了纯净之瓶中。把纯净之瓶握在手中，叶天邪倒是不免担心了一下这些湖水会不会继续发扬它可以自由变换位置的属性，自己从瓶子里再跑出去。
　　“啊呀！主人，你要这些湖水做什么呢？是要洗澡用吗？”
　　叶天邪脚下一个踉跄……拿祈愿湖的湖水洗澡，也就果果能想的出来。
　　“现在还不知道能做什么用，不过这可是祈愿湖的湖水，总归不一般的。既然可以孕育出七星莲花，那么如果用它们来培育一些水生植物的话，说不定能培育出很特殊的东西来。”叶天邪说道。至于这些祈愿湖的湖水最终会用来干什么，他的心里已经有了一个很模糊的概念。
　　收干净了祈愿湖的湖水，叶天邪的注意力便转到了祈愿树上。
　　当初他得到的奇异道具祈愿树的树刺、祈愿树的树藤便是来自祈愿树之上，那么这棵祈愿树上的话……
　　祈愿树的树藤叶天邪一眼便已看到，树藤只有一根，并不长，和之前得到过的那根基本一模一样，叶天邪上前，伸手拉住，用力一拽，却根本无法拽下。叶天邪后退一步，拿出修罗魔神剑，竭力的向树藤上劈斩而去……
　　砰！！
　　一声轻响，修罗魔神剑重重的斩落在树藤之上……以修罗魔神剑的摧毁属性和攻击强度，这样的一击，普通的树木早已被懒腰斩断，而劈在这顶多有两根手指粗细的树藤上，却是如同劈在了一块钢板上，反震力让叶天邪的双臂隐隐作痛，抬起修罗魔神剑……树藤上根本连一点痕迹都没有。
　　如果那么容易被斩断，又怎能将一个超级高手都长时间的困住。
　　祈愿树的树刺叶天邪也是一眼就看到，就在树干之上大概七八米高的位置，一左一右分插两边，虽然仅仅是两根尖刺，但其作用可是相当的惊人……刺破一切的封印结界，这样的功能他也只有在这上面才看到过，在新手村，它可是连创世神所设下的屏障都给刺破。而能有这样的能力，显然，它的坚硬程度只会比树藤高，不会弱于树藤。
　　该怎么取下来……
　　叶天邪想了一小会，脑中便忽而灵光一闪——隔的时间太长，自己竟然把那个东西给忘记了。
　　叶天邪迅速从背包中唤出了一个外形奇异的东西……一把只有巴掌大小，形状奇怪的小钳子。
　　羊羊钳：灰太羊在祈愿湖的湖边捡来的钳子，并将其命名为羊羊钳。不知是从哪里来，也不知是用什么材料做成。奇怪的是，普通的钳子能夹断的东西，它一般夹不断，而普通的钳子不能夹断的东西，它却经常可以夹断。就算本不能被摧毁的祈愿之树，都被羊羊钳夹断了树枝树藤树刺。
　　在当初关于祈愿树的树藤和祈愿树的树针的介绍中，都有标明它们是被这把奇怪的钳子给夹断，那么……
　　叶天邪张开赤渊之翼，飘身而起，抄起祈愿树的树藤，用羊羊钳夹住，用力夹下……一声轻响，连修罗魔神剑都无法损伤的树藤在他这么一夹之下，竟如豆腐一般轻易而断，被从树上夹了下来，落在了叶天邪的手中。叶天邪把树藤盘起，收到背包，然后又飞上了一下，用羊羊钳轻松无比的把两根树刺也给剪了下来。虽然仅仅是两根，但以它们所拥有的极端能力，如果用在最合适的地方，可以发挥近乎奇迹的效果。


第999章 不再逃避
　　新到手的祈愿树的树藤与树刺属性和之前和得到过的一模一样，叶天邪将它们收起，又围着祈愿树转了一会后，没有再发现可以利用的东西，便落下地来。有手中的这个怪异小钳子在，他可以轻易的把树枝都一根根剪下来，但这样的话，祈愿之树也会不完整，或许就不能在完全枯萎死亡后再度形成完整的种子。
　　祈愿湖因叶天邪而彻底消失，但祈愿之树，他注定无法带走，它今后应该会独自一人在这片大陆上移动着位置，直到变化成一棵种子，至于需要多久，他不知道。
　　离开了这里，叶天邪径直来到了七月商会。迷失之城的混乱已经越来越趋向于平息，整个城的边缘区域都受到了不同程度的损伤，尤其是主门区域。七月商会总部则是没有任何的损伤。
　　畅通无阻的进入，一路向上，一直来到那个常人所不能踏足的区域。一进门，便对了一双似水秋眸，柳柒月在他踏入七月商会大门时便知道了他到来。
　　“回来了吗，迷路的孩子。”柳柒月看着他，香唇微弯，说了一句有些俏皮的话。和以往有些不同的事，总是陪伴在他身边的夜莺此时却没有在这里，不知是刚好离开，还是被她刻意喊走。她站起身来，缓缓的走向叶天邪，又是好久没见……看着他的眼睛，她能很真切的感觉到那双眼眸和以往的不同，变得更加深邃，也变得更加睿智和沧桑……甚至，多了很多她无法看懂的东西。
　　“嗯，我回来了。”叶天邪微笑着回答，定定的站在哪里，看着她向自己走近，目光始终停留在她的身上，没有片刻的偏移……此时，他在很认真的欣赏着柳柒月，目光细细的看着她玉颜上的每一寸地方，纵然已经那么熟悉这张倾城容颜，依旧越看越是感叹，越看却是迷失。那张倾国倾城的仙秀娇魇，细看下便仿佛散发出一股带有魔力的美丽，让人不知不觉沉迷其中，难以自拔。似乎，这还是他第一次如此细致的看着她……
　　“找到你想要的东西了吗？”柳柒月走到他的身前，柔声说道，刚说完，又轻轻摇头，说道：“不用回答，你的眼睛已经告诉了我答案，而且那个答案，一定，要比我想象的还要复杂和难以接受。”
　　叶天邪：“……”
　　“因为，你给我的感觉变了，你现在的眼睛，已经不再是那双我熟悉的眼睛，这双眼睛变得更加让人琢磨不透，变得更成熟……而能有这么大的变化，要么，是老了几十岁，要么，是经历了巨大的冲击而坚强的承受了下来。”柳柒月又向前一步，不自禁的伸手从叶天邪的双眉之上一抚而过，说道：“你应该已经知道仙儿在哪里了吧？关于我们集体忘记仙儿的事，破军刚刚和我说了，你应该，也已经知道了这些的答案。不可思议的事，会有着不可思议的原因和结果，姐姐只是一个普通的女人，帮不了你什么，只能默默的在你身后，看着你的背影。”
　　柳柒月的话让叶天邪的心变得很暖，而她说的话，也分明意味着她已经察觉到了什么……她毕竟不是寻常女子，平时更是接触着无数寻常女子接触不到的事，她所能想到的可能性和可接受范围，也远非常人之所能及。
　　“嗯，我已经知道仙儿在哪里了，她现在没事，安全上一点问题都没有，我们都不需要为她担心，等时机足够的时候，我会把她带回家来的。”叶天邪微笑着说道，没有表露任何一丝的凄楚或者失落之色，无论神情，还有声音，都透着满满的坚决和自信。
　　柳柒月看了他一会，目光变得迷离若雾，伸手拨弄一下他额头间的头发，似是想更清楚的看清他的脸……一直以来，她把他当成一个男人，但也同样在把他当成自己的弟弟，用自己的一切去呵护他……此时，他给她的感觉，却是仿佛一下子成熟了很多很多。以前，两人独处之时，她总是可以轻易的占据主导，而此时，她却有一种在被他压制的感觉，这种感觉让她惊讶，也让她欢喜和迷离。
　　柳柒月此时秋波横流，其中温软迷人的纤手就在眼前摇晃，起伏曼妙娇躯便站在前面不足一尺处，鼻端那股如兰如麝的幽香更加荡漾得令人心醉，叶天邪轻轻呼吸一口，不由凑上一步，柳柒月坚耸起伏的酥胸高高立着，便仿佛要撞上自己的胸膛一般。
　　柳柒月感觉到了叶天邪身上传来的暧昧的气息，其中一只玉足不由微微向后一撤，但是身子却没有随之退开，仿佛是在故意给着叶天邪机会，柔软坚耸的酥胸随着身体的移动一起一俯，纵然隔着衣服，依然让人足以想象的到那里的惊人的弹性和蚀骨的柔软。
　　叶天邪目光不再移动，直接停留在了柳柒月的胸上，嘴角勾起，毫不遮掩的看着。
　　如此侵略性乃至淫邪的目光，以往从不会出现在他的身上，这让在他面前一向极力放开的柳柒月都稍稍退却了一下，然后勾唇一笑，莲步前移，双臂缠绕上了他的脖颈，在他耳边轻轻说道：“天邪，来把姐姐征服……完完全全的征服……”
　　叶天邪蓦地将她抱起来，走向内室，坐在了她平时的坐椅之上，将她拥在膝上，室内的光线朦胧如纱，这个倾城妖姬柔若无骨地依在他的怀中，温顺地像一只小动物。叶天邪低头，重重地吻住了她的魅唇，花香与女香扑入唇中，让他一阵心魂荡漾，低唔一声，更深地吻探入她喉间，几乎要把她的舌头吸入腹中，他的手狂肆在她的雪峰之间，她回应着他的狂乱，口中溢出一声声的呻吟。
　　“柒月……”他的声音低哑，手直接探入她的长裙之中，柳柒月搂住他的脖子，情不自禁地头向后仰去，那丰盈的双胸在这个姿势之下无比之动人，衣裳半褪半掩，裙子未解，可是里面却毫无阻挡地任由着叶天邪的肆虐与侵略，一股男女情欲之味和着这里本就荡动的花香，形成一股催人欲狂的迷香。
　　看着柳柒月一脸的迷情，叶天邪默然一笑，反身将她安放在了坐椅之上，举起了她的双腿，衣裙被收起，裙下风光乍然出现，这个姿势极为淫亵，柳柒月轻轻低呼，即使是她，此时脸上也薄染着红晕。随之，叶天邪的身体向她倾倒而下，他的气息顿时包围了她所有的感观知觉，她伸展着柔软的身躯，如最美的蛇妖一般缠上他的腰，激烈地迎合，每一次撞击，都在半空中相遇，力道如此凶猛……
　　曾经错过的，他不会再错……他不想又一次，在自己死后才会觉悟，才知道后悔……
　　因为，苍天，不会再如这一次般，在他死亡之后，又给他弥补的机会。
　　既然喜欢，就抛开所有不必要的所谓负担和所谓理由……
　　从今天起，柳柒月，将不再仅仅是他的姐姐……他，再不会朦朦胧胧的为自己找理由和逃避。


第1000章 柒月
　　“呜……又开始了！”隐身中的丫丫捂着眼睛，把自己的身体缩到了墙角里，以免看到不该看的画面，但耳边的声音却是避免不了的，要是平时，她早已第一时间回到希望徽章里，但现在……旁边还有个果果，如果逃掉的话，就会被她看不起。
　　“胆小鬼！这样都不敢看，还说会保护主人……哼，他们不是在打架，而是在做很特别的事情，胆小鬼胆小鬼！这样都可以被吓到，主人才不会喜欢你的。”果果总算找到了狠狠打击丫丫的机会，她不但不排斥这样的画面，反而，每次都会因之变得很兴奋……当然根本原因还是她压根不知道那意味着什么，估计她的世界里也就知道男人女人的概念，至于为什么会同时存在男人和女人都不知道。
　　“……什么打架！他们才不是在打架，他们是在……是……是……啊！！果果你这个大笨蛋！！”丫丫用力的捂上了自己的耳朵。
　　“你才是大笨蛋，胆小鬼！”
　　“丫丫才不是胆小鬼……他们是在做坏事！很坏的事！！”
　　“才没有！你才是大笨蛋，他们是在做他们最喜欢做的事，是很好的事情哦，而且做完了之后，主人还会给果果吃最好吃的东西……哼，那个要比棒棒糖果冻好吃好多倍，果果才不会给你吃的！”
　　丫丫：（呜……果然是个大笨蛋！不过那个比棒棒糖和果冻的东西会是什么呢？真的要比棒棒糖和果冻还好吃吗……呜，好想吃呢，会是什么，会是什么……呜哇！好奇怪的声音，不要听不要听……）
　　丫丫不再和果果说话，但也没有逃开，捂着耳朵缩在着墙角，小脑袋里想的更多的是果果说的好吃的东西究竟是什么……
　　似乎很漫长的一段时间之后……
　　柳柒月已经披上了一件半袖的明黄色薄薄纱衣，薄雾般的纱衣掩不住粉酥的娇嫩肌肤，触目只觉得滑润紧致，似乎充满傲人的弹性。更显得迷离动人，纱中透出一双雪藕似的白腻雪肩，细细的臂围不露一丝骨感，这样的穿着更像是睡前闲坐的闺房之衣，无法穿出室外。在命运世界，这样的穿着只可能是掩盖正式装备的装饰类装备，是柳柒月在很早的时候花了重金所做，只有夜莺知道，这是专门用来诱惑叶天邪的。此时的她脸上红潮未褪，呼吸微微急促，足见刚才的暴风雨有多么的激烈……
　　“要不要让小夜莺来呢？她这么久没喝你的牛奶，可早已是饥渴难忍了哦。”柳柒月用玉手揉动撩拨着他的欲望，声音柔媚无双。微微撅唇，在他耳边轻轻喘息，紊乱的头发轻垂在叶天邪肩膀上，偶有几绺柔丝粘在鬓颊边，艳丽的容颜泛着一片片桃花般的妖媚粉红。
　　柳柒月的香唇就在耳际，那带着花香的喘息扑至他的鼻中、耳中。其声音，甚至说出的话语，都带着深深的额挑逗意味。这无疑是个专为祸害男人而生的妖精，倾国之容，倾城之躯，待外人拒千里之外，对自己的男人却比放浪的妓女还要不堪，没有男人能拒绝的了这样的女人，也没有多少男人可以消受的了。
　　已恢复了光明龙魂的叶天邪体力上远超常人，柳柒月已是被折腾的再无力气，再无法承受。在她的挑逗之下，他只能在她硕大的双乳上恣意揉捏了做发泄。
　　“夜莺……她去哪里呢？”
　　“嘻，她现在在执行一个很神秘的任务，如果她知道你想见她的话，可是会感动的哭出来的。”柳柒月巧笑嫣然，在他耳边细语说道：“那我现在，就把她喊回来好吗？”
　　“……不用了，只有我们两个不是更好吗？”叶天邪把玩着她让人蚀骨销魂的绵软酥胸，半闭着眼睛说道。他所做的事，可是普通男人做梦才敢想的。回想着自己的生活，财富、美人、力量……常人最渴望的东西他全有了，或许的确已经过分的美好……除了，他生命中最重要的那个人没有在自己身边。
　　“那，现在想要姐姐为你做什么呢？”柳柒月笑的愈加妩媚，水汪汪的美眸渐渐泛起诱惑的邪光。
　　“不用为我做什么……就这样可以了。”叶天邪说道，顿了一顿，他声音变得低缓，惆怅着说道：“柒月，我们相识，已经有六年了。”
　　“嗯……”
　　“六年的时间，你为我默默的付出了多少，我都知道……一直都知道。但是，那时候，因为仙儿……我无法接受任何以外的感情，所以我一直在逃避……既逃避你，也逃避我自己……我不想让你伤心，也不想让仙儿伤心。如果你是一个很普通的女人，我当初也不会躲避的那么辛苦，但你身上有着男人无法抗拒的魔力……”
　　“不要说了……我都知道。我还知道，你以后，不会再躲我了，对吗？”柳柒月柔声说道，因为，从他的眼眸里，她已经看不到任何以往面对她时的挣扎和迷茫。而且，现在他喊出的“柒月”两字那么自然，以前，在和她结合之后，他虽然有时也会喊出“柒月”，但都喊得相当艰涩，更多的时候还是下意识的称呼“大姐”。
　　他是真的再把自己当做他的红颜，而不是“大姐”。依偎在他的身上，柳柒月笑的很暖，她甚至觉得，今天，会是她出生以来，最开心幸福的一天。叶天邪或许默默的知道着她为他做过什么，却永远不会知道她为他，承受过多么沉重沉痛的心理煎熬。当年，他和璃仙儿的感情她看到眼里，心伤黯然之余，甚至已经有了终生孤独的决心……骄傲如她，根本不会愿意委身于自己不喜欢的人，骄傲如她，一生也只会委身一人。
　　接下来，是长久的沉默，虽无言语，却胜过千言。
　　过了许久，叶天邪才轻声开口道：“相识六年，现在回想起来，我和你相处的时间其实那么少，更多的，却是我对你悄然的想念，那种感觉就像是毒药一样，明知道绝不可陷入，却又总是不受控制的想着，柒月，你说，这个世界上有能拒绝得了你的人吗？”
　　柳柒月轻然一笑，没有说话。
　　“以后，不要再让自己那么累，好吗？七月商会的事，你可以全权交给赵天华，他的商业才能的确是相当恐怖，按照我们之间的协议，还要至少两年的时间，他才可以借助七月商会的力量发动对云家的计划，这两年，他应该会尽心尽力的，两年之后，以现在的发展速度，七月商会应该真的会变成一个帝国般的庞然大物吧。”叶天邪爱怜的说道。
　　以往，在气势上总是占据着据对强势的柳柒月，此时却分明在被叶天邪当成着需要呵护的小女人……承载着上一次生命的记忆，他的阅历，也增加了数百年。当年的他冲锋陷阵，一骑当千，在浩大战场上都凌然不惧，只会被人据惧的他，又有什么人能压制住他的气场。柳柒月享受着这种感觉，用纤指在他胸前划着圈，软声说道：“既然我是你的柒月，不是你的姐姐，当然什么都要听你的。我以后会闲散下来，和我的小夜莺随时等待着你的宠幸，这样满意吗？我的天邪。”
　　叶天邪一笑，按在她胸前的手用力在两大团绵软上揉动了一下。
　　柳柒月口中溢出急促的呻吟，她抬起自己的双手，按在他的双手上，带着他手亵玩着自己的双乳，一边吐息如兰，温言道：“想听一下关于独孤城的事吗？”
　　“独孤城？”叶天邪的脸上露出了疑惑。
　　“今天天辰城的防御为什么会那么弱，破军他们没有告诉你原因吗？”柳柒月看了叶天邪一眼，微笑着说道。
　　叶天邪摇了摇头。在天辰城门前的大战之后，他们大都处在力竭状态，需要马上休整，所以也并没有多交流什么，叶天邪也是在交代了“以后再说”后主动离开。
　　当下，柳柒月便把神域盟在调走遮天之翼，东瀛军来袭之时忽然撤走的事和叶天邪详细了说了一遍，叶天邪默默的听着，整个过程没有插话，但眉头却越收越紧。
　　“难道说，独孤家和东瀛方面有勾结？”叶天邪沉眉说道。
　　“你觉得，会是这样吗·”柳柒月柳眉微弯，微笑着看着他。
　　叶天邪稍稍一想，又马上摇头：“不会，以独孤家的能耐，在整个南方可谓一手遮天，论综合能力，他们甚至可以将东瀛都不放在眼里，根本不至于做出这种没什么必要的理由，暴露之后又会身败名裂的事……纵然他独孤家再强，‘叛国’之名，也绝非他们承受的起的。”
　　柳柒月嘴唇微抿，勾起一个柔美的弧度：“这也是为什么当初我告诉你独孤家有问题，却又不告诉你是什么的原因，这件事我已经查了很久，都无法定性，而独孤城这次的做为，基本让我没有什么怀疑了，只不过缺少了一个决定性的证据而已。”
　　“你的意思是？”
　　“独孤家没有问题，但这个独孤城，可是有着很多问题。”
　　“嗯？”叶天邪皱了皱眉，忽然想到了一个可能，试探着说道：“难道，这个独孤城是假的？”
　　“不，”柳柒月摇头：“从他的出生，到他的长大，他一直都是同一个人，没有被调换过……即使有，以他父亲的精明，又怎么会察觉不到。只不过，”柳柒月笑的神秘起来：“他从出生的那一天起，就根本不姓独孤。”
　　叶天邪：“……”


第1001章 消失的星璃(上)
　　夜幕降临。
　　喧闹了许久的迷失大陆终于在现实世界的傍晚来临之时归于了平静，入侵的魔兵被悉数消灭，各国的入侵玩家也在华夏玩家的一致努力之下全部被击杀或驱逐。各大小城市城镇开始了大规模的修葺工作。原本，这场混乱会维持很久很久，极有可能对迷失大陆造成毁灭性的打击，但因叶天邪的出现所导致的天魔蔽日之阵的消失，从而让这场动乱过快的结束，相对而言，承受了更大打击的反而是魔族。
　　不过，对迷失大陆的人来说，危机绝不是已经过去，罗刹鬼王被灭，但其它的鬼王依然存在于迷失大陆。希耀女神不在，十二贤者一共才出现了三贤者，迷失大陆，依旧在被一层沉重的阴影所笼罩着。对于玩家来说，也同样是如此。华夏区平均实力和综合实力的过分强大无法不引起其他战区的不安，谁都不会愿意被一个足以打破平衡的庞大势力给死死的压着，而今天这一天的遭遇，也让华夏玩家们看到了问题的严重性……因为，参与这次入侵的国家数量之多，让他们无法不胆颤心惊。
　　国界消失，他们处在被动挨打，却无法还击的局面，如果一直这么下去，华夏战区的整体实力会在这种持续骚扰下被削弱，如果再被占领城市，后果更要严重的多。要解决这一切的根本，便是修复华夏国之国界，但要做到这一点，谁也没有办法。
　　但这些，叶天邪似乎根本没放在心上，中午下线之后，整个下午都没在上线，陪着家里的女女们各种玩闹。
　　此时，叶天邪静躺在浴缸之中，舒舒服服的闭着眼睛享受着水的温度，整整二十多天没下线，纵然他体质非同寻常，也都僵的不成样子，折腾了半天才下床，现在，终于可以好好的放松放松。
　　他的身前，果果如一个戏水的小蝴蝶一般在水面上飘来荡去，有时又会没入水中，再从水中忽然冲出来，伴随着她各种的笑声和呼声。相比分离之后那半年多的黑暗与不见天日，再回他的身体，每一秒，对她来说都不啻于天堂。就像她自己说的那样。今后无论发生了什么，她都不会再离开他了。
　　今天的果果大吃了一顿，吃的东西之多让叶天邪仅仅是回想一下都内心哆嗦，她像是要把这半年来少吃的东西都给吃回来似的。而苏菲菲、辰心姐妹，司徒落雨还有梦羽衣显然都直接认定那些消失的餐点都是被叶天邪给吃了，看向他的目光都各种怪异，一直担心着他会不会吃坏的肚子。
　　听着耳边果果的声音，叶天邪默默的微笑起来，失去过，才知道这曾经觉得扰耳的声音是那么的悦耳珍贵，有这样的一个小精灵在身边，生活永远不会沉闷，就算心情变得很坏，也会不知不觉的转好吧。
　　只是，当初和仙儿在婆罗山下把她捡回，直到现在都依然没有帮她找到她真正的家在哪里，来自什么地方，又为什么会出现在婆罗山下。当初他和璃仙儿试着寻找过，但都毫无结果……不过，果果本人显然一点都不在意自己的身上来历是什么，敢开始学会说话的时候，天天追着他们“爸爸”“妈妈”的喊，不过现在，应该是受璃仙儿的影响，给改成“主人”的称呼了。
　　“哇哦……泡在暖暖的水里好舒服，好想就这么在这里睡着过去呢。”果果雪白玲珑的身体漂浮在水面上，唇间发出着空灵惬意的声音。叶天邪睁开眼睛，打了个呵欠，一把抓起她的身体：“走啦，该睡觉去了。”
　　回到房间，小希已经把自己裹在了被子里，似乎已经睡着。叶天邪走过去，把被子掀开，抱过她的身体，轻声说道：“小希，在为我担心吗？”
　　“哥哥……”小希已经知道，她记起了所有的事。是所有的……而她也知道，他之所以会记得，最大的原因还是在于她，如果不是她打开了解除了隔壁房间的封锁，叶天邪也就不会在巨大的触动间执着的要去找回，也就不会……
　　她拒绝不了叶天邪的请求，但更害怕他知道了一切后的后果。
　　“不要担心我，我没事，你看，我今天一天都开开心心的……你再听我的心跳……在你很小的时候，你就最喜欢扑到我的身上，趴在我胸前数我心跳的频率，时间长了，你都能根据我心跳的频率而知道我的心情，现在，你也一定能感受到的，对不对？”叶天邪把小希揽到自己胸前，低下头来，在她的耳边说道。
　　贴着他的胸膛，听着他的声音，他心跳的频率……恍惚间，她仿佛回到了那个遥远而美好的过去。
　　她伸手抱紧了他，很用力的抱着……虽然那个美丽无忧的过去再也无法回去，但哥哥还是哥哥，自己还是自己，现在的自己，还是陪在他的身边，这样，已经足够了。即使自己为了见到他而变得和以前不一样，但能再这样抱着他，听着他的心跳，就算还要再付出一百倍的代价，她也愿意。
　　“我的命，是仙儿用自己的人生换来的，是沫儿用自己的命运换来的……为了我，她们付出的都太多，虽然你的仙儿姐姐现在不在我们身边，但她一定就在天空的某个地方看着我们，我不会伤心，不会痛苦，而是会每天开开心心的，因为我坚信我可以把她带回来，而也只有我每天逍遥自在，我的仙儿，我的沫儿，我的小希，还有我身边所有爱我的人才会和我一起幸福着……所以，小希也要每天都和哥哥一样开心，好吗？”
　　小希用力把他抱住的更紧，叶天邪能感觉到，她在无声而泣。她今天一天的反应都恨异常，明显是在害怕着什么，他知道她在害怕什么……因为她实在太在乎他的一切。
　　“而且，我也不会每天都想着去天域……我现在的能力，根本没有办法把她带回来。我会一点一点的努力……别忘了，我的命可是仙儿换来的，我怎么舍得让自己死掉，在没有足够的能力之前，我才不会傻到要去送死，既带不回仙儿，还要把她用那么大代价换来的命给送掉。所以，小希，不要再为哥哥担心，哥哥今天说的话，永远都算数……哥哥可是从来不会骗小希的，对吗？”叶天邪用手拨动着她柔软的头发，轻轻说道。
　　在得知一切的那一刻，他内心的痛苦，心中的恨意完全无法用语言去诠释。
　　圣痕的力量回归之后，他的心反而快速的平静。
　　没有了魔印的抵消和影响，身具圣痕的叶天邪趋向着“圣”之心境，在这种心境之下，他知道该以怎么的心去面对才是自己最该有的选择。心中对璃仙儿的思恋和将她带回的渴望填满着他灵魂空间的每一处角落，但他更知道自己最该做什么，最该保持着一种怎样的情绪。
　　他再也不会让自己身边的人因自己而受伤心碎……再也不会了。
　　这是他今生，绝不再违背的一个准则。
　　叶天邪的话，消抹去了小希心中所有的担心害怕，放下了心理包袱的她软软的靠在哥哥的胸前，在安静中，享受着只有他才能带给她的温暖。如果可以一直平静下去，再也不要有灾难和纷争该多好……曾经的那段时间，每天都在憧憬着嫁给他的那一天，但那样的生活，再也不会回来。她也从一个天真无邪的龙之少女，变得那么憎恨这个世界，憎恨着所有人……
　　叶天邪伸手，罩在她的双目之上，轻声说道：“小希，你的眼睛，哥哥一定会给你复原的……我的傻小希，为了可以找到我，居然愿意承受这样的诅咒。你要让哥哥心痛死吗？”
　　“我……”小希动了动自己的眼睫，发出了细嫩的声音。
　　夜幕沉下，这一夜，叶天邪将所有盘踞心间的事抛下，在对璃仙儿身影的默默追忆中沉沉睡去，枕边，果果同样睡的很安稳，重归叶天邪身边，这应该是她这么长时间以来，睡的最香甜的一次。有了他的陪伴，小希和辰雪也都依着他，睡得很安静……
　　而在他们迷失之城的家中，却悄然的发生了一场异变。


第1002章 消失的星璃(下)
　　随着星际航班启动的时间越来越近，星宝儿的内心反而比以前更安静，但这并没有让她变得不再和以前那般忙碌，依然花费着极大的时间泡在命运世界。星际航班的船票已经买好，一切也都准备就绪，加上左破军的安排，在旅途之中也没什么可担心的了。她坚信着，在到达莱尔星……那个承载着她的梦想的星球之上，她妈妈的病会好起来，因为她是世界上最好的妈妈，救了那么多的孩子，也让她第一次感觉到这个世界温暖。那里的孩子需要她，很多人都需要她。
　　只不过，没有人知道，她稚嫩而脆弱的生命，同样需要拯救。
　　时间已经是凌晨零点之后，星宝儿依然没有下线，而是在她自己的那个小院里，制造着她已经做了很久的东西。这个时间一般是最安静的，她也可以完全的静下来心来去完成她目前最渴望完成的工程。只是，要制造出一件强大的器，又岂是那么简单。有着久远历史的迷失大陆，目前已知的神玄之器也不过十件左右，圣灭之器似已只存在于传说。要成就一件神玄之器，所需要的材料、条件简直惨无人道的苛刻，而且往往要几代，甚至几十代人的努力。
　　“为什么还是不成功……到底哪里出了问题，这个力量可以导入到荒神寂灭弹里，没有理由被排斥才对，到底是哪里出了问题……”星宝儿站在这个特殊的熔炼炉之前，喃喃自语着，她保持这样的姿势已经很久。
　　她要制作的荒神寂灭铠是以极暗玄金与流金为原材，因为也只有它们混合之后所形成的物质，才有能承受住荒神之石的力量而不被直接毁灭的可能。她之前之所以制作出一个荒神寂灭弹，其实就是在试探荒神之石的力量究竟有多可怕……显然，得到的结果让她吃惊了很久很久。那个荒神寂灭弹所导入的荒神之石的力量，尚不足它本身的十分之一。
　　但是，在力量的融合这最关键的一步上，却遇到了阻滞。用了几个月的时间，荒神寂灭铠的已经完成……但只是形体完成，并嵌入了多种她从矮人族那里得来的神奇宝珠……而在赋予力量上，却频频失败。这个过程和制作荒神寂灭弹完全不同，荒神寂灭弹是将荒神之石的一部分力量分离，使其可以独自发威，过程要简单的多，但让它成为一件铠甲的力量之源，就如给一个生命安置心脏一样，无疑要艰难的太多倍，她照原来的计划，用她所知道的方式试了一次又一次，却总是在失败。
　　“难道，真的是因为没有‘魂’吗？”看着在火焰中沉寂的荒神击灭铠，星宝儿的目光有些暗淡，失魂落魄的说道。
　　咚咚……咚咚……
　　她的耳边忽然传来的敲门的声音，而这个时间还在的，应该也只有星璃，她立即下达了允许进入的指令，然后转过身来。门被打开，星璃走了进来，她脸上的紫水晶面罩很大程度上掩盖着她的表情变化，但此时依然能清楚的看到她的脸上写满了惊慌。看到星宝儿，她跑了过来，一下子扑倒在她身上，“呜呜”的哭了起来。
　　星宝儿有些措手不及，连忙拍着她的肩膀安慰道：“星璃，你怎么哭了？是有人欺负你了吗？不哭不哭，是谁欺负你，姐姐马上去把他炸飞到天上去……”
　　“呜……我害怕……”星璃发出颤动的声音，身体因不安而释放着不正常的冷意。
　　“害怕？是看到什么可怕的东西了吗……啊……星璃，你的身体怎么这么冷？”接触到星璃的小手，冰凉的触感让她一阵惊讶，连忙扳正她的身体，看向她的脸，这才发现，她的脸苍白的一点血色都没有……反而隐隐透着些许不正常的紫色。她和星璃天天在一起，这些微的紫色绝对不是她的紫水晶面罩所映照上去的。
　　“呜呜……我好害怕……哥哥……我要……哥哥……哥哥……在哪里……”
　　星璃很无助的哭泣着，她的心跳的很快……惊慌的情绪充斥着她内心的每一个角落，莫名的恐惧如噩梦一般挥之不去，她的感觉告诉她，马上就会有恨可怕的事情发生……是很可怕很可怕的事。
　　星宝儿手足无措，星璃身体和心灵上的异常让她直觉的感到非同寻常，彻底的心焦起来。但叶天邪不在，左破军他们不在，柳柒月也不在，这个时间，他们都在休息，星宝儿也根本无法联系到他们。终于，他想起了不灭轮回，联系那个血轮，或许可以通过他联系到叶天邪。
　　“星璃，没事的没事的，不要害怕，这里又不会有坏人……我马上就去喊你哥哥过来，他很快就会来的。”
　　星宝儿一边安慰着，一边拿起了通话器，她刚要接通血轮，眼睛便猛的瞪大。
　　眼前的星璃身上，覆盖着她身体的紫水晶之衣，忽然开始一闪一灭的闪烁起了紫色的光芒，并且随着闪烁越来越亮，从柔和，逐步变得刺眼。
　　“星璃，你……”星宝儿惊讶的看着，一时间忘记了自己要做的事。
　　星璃也低头看着自己的身上所释放的紫光，神情间满是迷茫。但是，就在紫光闪耀而起的时候，她却忽然奇异的感觉到自己混乱的心跳竟然开始平息，原本的慌乱和不安也如被什么东西驱走了一般一点一点的消失不见。
　　紫光闪烁间，她站在那里很久都一动不动，如被定身。
　　“星璃，你……怎么了？有没有哪里不舒服？”紫光闪烁的频率越来越高，光芒也强烈的越来越刺眼，星宝儿傻傻的看着。她很早之前就细细的研究过星璃身上紫水晶究竟是什么成分，但研究了很久，也没有得到答案……那至少是她所不知道的一种奇异物质。
　　对于星宝儿的呼喊，星璃却是毫无反应。星宝儿心中的担心扩大，向前一步想去碰触星璃的身体，但手指还没碰到她，一股大力忽然从自己的身前传来，她的身体如被一阵暴风吹拂，被远远的推开，倒在了地上。
　　“星璃……”坐在地上的星宝儿以双手支地，发怔的看着她。
　　而这时，在紫光闪烁中沉寂了很久的星璃终于有了反应。她转头，看向了星宝儿，然后开口，轻轻的说出了两个字……
　　“再见。”
　　星宝儿：“……”
　　在这不该出自星璃之口的短暂话语后，星璃的身体如被云雾托住了一般缓缓飘起，越升越高，一直升起到了高空……星宝儿仰头，不知所措的看着，直到她的身影彻底的消失在了视线之中。


第1003章 失却的星璃
　　“老大！！老大！！你听的到吗！！”
　　叶天邪刚一上线，就听到星宝儿在催命般的大喊，声音慌乱而急促。叶天邪接起通话器，回道：“宝儿，怎么了？”
　　“老大！快点回来，星璃她不见了……快点回来！！”
　　叶天邪猛的一怔，迅速挂断通话，以万里追踪器直接来到了星宝儿的身边。
　　星宝儿正站在院子里，已经惊慌失措了很久，看到叶天邪出现，她慌张的跑过来，大喊道：“老大，星璃她不见了，不知道去了哪里。”
　　“她是怎么不见的？是什么时候不见的。”叶天邪皱眉说道，内心出现了些许的紊乱，星璃平时除非有人带她出去，否则会谨记着他的话，不踏出这里半步。她的能力没有恢复，现在孱弱的和一个普通的少女没有什么大的区别，如果到了外面遭遇到危险的话……后果简直不堪设想。
　　“就在今天凌晨……大概两三点的时候，星璃跑过来找我，说她很害怕……然后，她身上的水晶衣就出现了紫光，再然后她就飞向了天空，越飞越高，直到我看不见，但我等了很久。直到现在，她都没有回来。我尝试了用很多方法去联系她，但都找不到，就连贴在她身上的万里追踪器都不知道为什么忽然不见了。老大，怎么办怎么办……星璃为什么会忽然飘走，如果从天上摔下来摔到怎么办，她那么小的孩子，如果在外面遇到了危险怎么办？”
　　星宝儿越说越急，她早就把星璃当成了自己的妹妹，星璃也把她当成着最亲近的姐姐，两个人都以“星”为姓，这本就是很奇妙的缘分。叶天邪大多时候不在，平时都是星宝儿在陪着星璃或带着她玩，星璃也总是如一根小尾巴一样总是喜欢吊在星宝儿后面，这次找不到了星璃，星宝儿展露出的是叶天邪从未见过的心慌。
　　听着星宝儿的话，叶天邪怔了很久，才开口道：“这么说，是她自己腾空离开……腾空……宝儿，她离开之前，有没有说什么？”
　　“她说……她说……‘再见’。”
　　“再见？”叶天邪直接愣住。
　　再见……她竟然对星宝儿说出了“再见”。
　　也就是说，她本就是以自己的力量离开，是她自主要离开，而不是被什么其他的外力所带走。
　　身体的冰冷，闪烁的紫光，腾空而去……一刹那间，叶天邪明白了什么……
　　在他初遇星璃的时候，她身上的紫水晶之衣所绽放的光芒比之她斩灭青龙之后，以及和他们相处的这段时间里要强烈的多，尤其是她在挥出将青龙的身体断裂成数十断的那惊天一击时，身上的紫光强烈到了让人根本无法直视的程度，此后，星璃身上的水晶之衣完全暗淡，不再释放光芒。
　　从遇到星璃到现在，也已经快一年的时间。在周围的人眼中，她一直是一个乖巧安静，又有些粘人的小妹妹，很喜欢吃，很喜欢睡，语言能力一直很差，但说话时的艰涩反而会让她更显可爱，也更让人心生怜爱。这里的每个人都很喜欢她，她身上唯一让人觉得奇怪的地方，就是那身奇怪的紫水晶之衣。
　　她真正的秘密，她拥有过的连青龙都斩灭的力量，也只有叶天邪一个人知道，他没有告诉任何人。
　　快一年了……闪烁的紫水晶，高高腾空的能力……是她的力量恢复了一部分吗？
　　不……不单单是恢复了一部分的力量，她的记忆也或许随着力量的复苏而恢复，否则，她为什么会忽然选择离开。
　　听星宝儿的描述，她离开的很干脆，几乎没有什么犹豫。“再见”两个字，陈述的是坚决，也是一种……冷漠。
　　为什么恢复了力量，恢复了记忆就要离开？什么都没有交代，什么都没有解释。只有简单而苍白的“再见”两字。究竟她是怎么的身份，怎样的背景，怎样的记忆，让她在面对这近一年的感情之时，都可以走的这么坚决。甚至，没有给他这个平时最喜欢粘的哥哥留下任何信息的片段，甚至没有留下来，等着再看他一眼，或许告诉他什么……
　　星璃恢复了力量，恢复了记忆，然后选择不辞而别……这已经是唯一的解释。叶天邪心中一阵空荡荡的难受，他曾对自己说过，绝不会再允许任何的失去。但距离他心中的暗誓尚不到一天的时间，却得来了星璃离开的消息。他不知道星璃的身份是什么，他们的相遇充满着奇幻的色彩。被球球化作的青龙逼迫到了海洋之下，在那里无意间救了这个沉睡中的女孩，随后，他化作深渊骑士，星璃释放出了紫光之剑，两人一守一攻，合力将青龙击败。星璃也是为了他，释放了自己的全部，击灭了青龙，自身，也力量溃散，从一个有着恐怖实力的少女，变得弱不禁风。
　　所以，不管怎么样，他都要保护好她的安全，所以，他把她带回了家。
　　星璃遗忘了自己的过去，迷失大陆也没有关于她手中紫光之剑的记载，很多东西是未知的，但……她对他的痴缠不会是假的，她每次看到他时所展露的欢欣雀跃不是假的，他会看着她入睡的样子直到发呆不会假的，他们之间越来越深的感情不会是假的……
　　星璃，为什么要离开……
　　难道，你找到了自己的过去，就要抛弃我们共同拥有的现在吗？
　　现在的你只是暂时离开，去到一个安静的地方，很快就会回来……还是再也不肯回来了……
　　“老大……老大，你怎么啦？”见叶天邪在长时间的发呆，星宝儿踮起脚尖，用雪白的小手在他面前晃啊晃。叶天邪回神，看了一眼天空，说道：“宝儿，不用担心了，星璃应该是恢复了一部分力量，然后想起了以前的事，所以才离开，想找个地方安静一下，应该很快就会回来的。”
　　“我也觉得，她一定是想起了什么……咦？恢复力量？星璃以前很厉害吗？”星宝儿问道，神情间，依然是浓浓的担心。
　　“嗯，很厉害，比我还要厉害。所以，不用担心她的安全，如果她的力量全部恢复的话，应该没有人可以伤害她。”叶天邪点头道。曾经的星璃岂止是要比他还厉害，就凭她断裂青龙的那一剑，就算是圣灭级的光明龙神与黑暗龙神在她面前都要甘拜下风。但这么恐怖的一个人，迷失大陆居然没有她的传说。当初将她带回家时。无名要杀她，小希也对她露出了极深的敌意，而后，无名告诉了他她的名字叫“星璃”，关于她的信息，也只有这么多。
　　“可是……可是如果她很快就会回来。为什么要和我说‘再见’。”想起星璃临走之前说的那两个字，星宝儿心中就一阵难受。因为那两个字喊得实在太过冷淡，几乎不掺杂任何的感情，就连音调也和她熟悉的完全不一样。那根本就像是在向一个陌生人漠然告别。而“再见”，或许会是再也不见……
　　“放心好了，她不会有事，而且一定会回来的。”想着那个可人的少女，叶天邪微笑着说道：“她是我们共同的亲人，怎么会舍得离开呢……等她安静下来之后，她一定会回来。就像你……宝儿，你不是也回想不起你被你妈妈捡到之前的事了吗？如果是你的话，回想起以前的事……就算你以前是高贵的公主，甚至天上的天使，地狱的小恶魔，你会舍得离开你现在的妈妈。离开我们吗？”
　　星宝儿眨了眨眼睛，然后用力的摇头：“不会不会！我才不会！！我怎么会舍得离开，无论发生了什么事……除非我死掉，否则永远都不会愿意离开你们的……因为，你们是我在这个世界上最亲的人，就算我想起了和现在完全不一样的过去，也不会改变的。”
　　“所以，星璃也一定会回来的！”
　　“嗯！！”星宝儿用力的点头，终于开心的笑了起来。
　　“那么。现在该说说你的事了。”叶天邪脸上的笑不见了，他弯下腰，用一种相当严肃的眼神直盯着星宝儿的眼睛，直把星宝儿看的有些发慌，她眨巴了一下眼睛，弱弱的说道：“老大，我做错什么事了吗，为什么这么看着我。”
　　“嗯……你说星璃是凌晨两三点的时候离开的……为什么那个时间你还在，你又是一整夜没有休息吗？”叶天邪皱眉，很不高兴的说道。
　　“啊……这个……人家……人家只是晚上睡不着，所以就偷偷的上来了……呜，老大，不要这么看着我嘛，我知道错了嘛……”星宝儿扁了扁嘴唇，低下了头，两只小手不安的绞动着自己的衣角。
　　“你妈妈那边的事情都已经准备好了，再过几天，我和破军会把你和你的妈妈接到京华来……航班开启的那天，破军会安排人把你的妈妈送到启程点，而你的话呢，以后，就乖乖的留在我的家里，我要亲自看着你，免得你不听话。还有……是强制性的，不许拒绝。你这个不听话的小丫头，这次就是硬抢也要把你关到我家里，明白了吗……所以，早点准备。”
　　看着星宝儿一下子呆住的表情，叶天邪笑了一笑，转身走向了大厅……他想看看，星璃有没有在她平时睡觉的房间里留下些什么。
　　星宝儿呆呆的看着他的背影，不知不觉，视线变得越来越模糊……


第1004章 噩梦紫光，魔神断裂(上)
　　星璃离开了，除了苍白冷漠的“再见”两个字，再也没有留下任何其他的东西。
　　站在星璃平时总是贪睡不醒的床边，叶天邪眼前隐约浮现出她如一个小懒猫般以各种姿势或趴着，或斜躺在那里的样子。星璃到底是谁？这个问题，当初他没有追问无名，也没有问过小希，因为如他当时所说，他不会在乎小希的身份是什么，也不需要知道，他只需要知道，她以后会是他一直保护呵护的人，直到她有了保护自己的能力。
　　现在，他开始渴望知道星璃的真正身份，不是他在意她的身份是什么，而是想把她找回来。生活中失去了她，就如灵魂出现了空缺般难以忍受……不知不觉间，这个少女已经成为了他生命中不可分割的一部分，也许这里的每个人如果再也见不到她，都会失落和不习惯。
　　虽然他在轻松的安慰着星宝儿，但他内心的失落敢甚至还要胜过她。没有找到任何星璃留下的其他痕迹，叶天邪离开了家门，直至迷失之城的皇宫而去。
　　此次，他并没有刻意遮掩，就以着平时的装束，所到之处，被一道道所热切的注视，来到皇宫门前时，那些守门的侍卫都激动的全身哆嗦。“邪天英雄，能亲眼见你一面实在是太荣幸了……我们都已经知道，是你杀了贤者都无法打败的罗刹鬼王，破了天魔蔽日之阵，救了整个迷失大陆……不愧是拥有英雄徽章的人，不愧是我们迷失之城的大英雄……”
　　“以后有什么吩咐，尽管知会一声，我们的家园和大陆因为你才得以保全，这份恩情，我们永远不会忘记的。”
　　这些人看向他时的眼神，简直就如同是在敬仰着神灵，叶天邪按了按自己的鼻尖，倒也没什么太大发硬，当初他身为胤龙的时候，这样的赞誉承受的实在是太多了。他开口道：“我想见一下迷失之帝，麻烦给通报一下。”
　　“不用通报不用通报……皇上交代过，如果是邪天英雄来了，直接进入找他就行。以后皇宫之地，邪天英雄可以随意进出，不受任何限制。”
　　这可以说是对叶天邪最高形式的褒奖……当然，也是一种拉拢之手段。迷失之帝是什么意思，承载着胤龙全部记忆的他又怎么会猜不透。他没有多说什么，点了点头，在他们依旧特热切的注视之下进入了皇宫之中。
　　迷失之帝正在御书房中，他刚要踏入时，他已经大笑着走了出来，显然已知道了他的到来。幺鸡道士也跟在他的身后，笑眯眯的看着他。迷失之帝笑着说道：“来，邪天，我已经等你很久了……此次迷失之城大难暂去，你居功至伟。如果不是你，现如今，整个迷失之城或许已经落入了魔族之手……你让我该怎么谢你才好。”
　　“一击灭杀鬼王……就算是希耀女神也不可能做到……哦不不，贫道这绝对不是对希耀女神的不敬，实在是贫道太过震惊。邪天，皇上之前总是在说你很有可能是最大的希望，贫道一直不以为然，现在才知道，皇上果然是慧眼识人，有着先见之明啊。”
　　幺鸡道士挑眉弄眼的以希耀女神为承托把邪天捧上了天，再顺手拍了迷失之帝一顿马屁，这个平时一本正经的老道士原本也是个老狐狸。叶天邪歪了歪嘴，直奔主题说道：“迷失之帝，我来这里是有件事需要你帮忙。”
　　听到叶天邪有事要他帮忙，迷失之帝的笑容明显灿烂起来，说道：“什么事？你尽管说出来，只要我能做到，一定圆满助你完成。”
　　“让人，在整个迷失大陆的范围内帮我留意一个身穿紫水晶之衣的女孩，如果发现她在哪里出现的话，麻烦告诉我一声。”叶天邪说道，轻微的叹息了一声。他之前还在告诉着星宝儿她会自己回来，这边，却又让他们帮着寻找……最担心星璃的，其实还是他。他相信星璃已经恢复了一部分力量，但也仅仅是一小部分而已……超越圣灭的力量，怎么可能一下子全部恢复，他无法不担心她在外面会不会遇到什么危险，尤其是迷失大陆被魔之阴影重新覆盖的现在。
　　“穿着紫水晶之衣的女孩？”迷失之帝低念了一声，说道：“能具体说说是怎样的一个女孩吗？”
　　“紫水晶之衣的少女，这样的几个人就足够了，根本这么几个字，有人看到的话，一下子就能确信。”的确，以星璃的穿着特征，别人看到她，就会自然而然的想到紫水晶少女几个字。
　　“好，我知道了，我会让人留意……能让你这么上心，那应该是个很不普通的女孩吗？哦，你来这里，就是为了这一件事吗？”迷失之帝笑呵呵的问道。
　　“还有一件事。”叶天邪顿了顿，继续说道：“迷失之帝，你是整个迷失大陆的最高帝王，应该听说过‘命运之门’吧？”
　　“命运之门？”迷失之帝神态一讶，随之点头：“没错，我当然听说过，命运之门的存在在迷失大陆并不是秘密，大多数人都知道它在哪里……看样子你也应该知道，没错，它就在命运之塔的最高一层。不过，命运之门只是一个传说，要打开它，需要特殊的钥匙，没有人知道那钥匙是什么，也没有人知道命运之门被打开后会通往哪里，又或者会发生什么，都仅仅是传说。邪天，你的三转试炼任务就是开启命运之门，这个我已经知道……坦白说，这让我震惊了很久。”迷失之帝认真的说道。
　　“没错，这几乎可以说是难如登天的任务，皇上说过，你会接到这样的任务，更是证明了，你就是天命之人，也只有天命之人才有可能被赋予这样的试炼，不过能不能真的打开命运之门，这个就要看天意了。”幺鸡道士在旁边说道。
　　“我明白了……那么，我先告辞了。”叶天邪冲他们一点头，干净利索的转身走开。
　　“哎！邪……”
　　幺鸡道士刚要喊住他，迷失之帝却是一抬手，阻住了他即将出口的话，摇头说道：“不需要刻意和他说什么，从他当初可以毫无顾忌的在天星城内大杀，就足见他是个不愿意被任何东西束缚的人，如果魔族再现，他想要应对的话，自然会应对，他如果不想，我们纵然威逼利诱，他也不会愿意的。不过我相信，他会的，就如这次的一样。”
　　……
　　……
　　星璃消失的第二天，命运之塔第七十五层。
　　再临命运之塔，叶天邪是独自一个人，不再像以往有着梦羽衣和苏菲菲陪伴着。身边有着很多需要做的事……星宝儿的事迫在眉睫，当初离开时答应回来的时候和慕小妖一起回家，辰心辰雪两姐妹和苒家的恩怨也该了解……在整个人蜕变之后，已经不想再在任何事上留有遗憾。
　　但，心中最迫切的，自然还是寻找提升自己力量的方法。
　　站在迷失之塔中，面对着冲向他的一大群85级二星精英，叶天邪根本感觉不到任何的压力……他现在的等级在斩杀鬼王和完成隐藏的佣兵王任务后提升到了89级，奇迹般的从华夏百万名之后一跃到了世界第一的高度，再加之新生的神圣之炎，这些小BOSS，他根本已经不需要放在眼里。
　　“小贝，夭夭，卡卡，我们上！！”神圣之炎在身上燃烧而起，叶天邪召唤出自己的伙伴，唤出修罗魔神剑，冲向了怪物群，临近之时，一个“灾难之月”释放而出。
　　论攻击能力，命运之刻远逊修罗魔神剑，论技能强度，龙魂之技也比不上各有其特色的诸多魔武之技，所以，面对小怪物，用修罗魔神剑要比用命运之刻强力的多。在灾难之月所引发的能量动荡下，从四周从来的狼人群眨眼之间就被灭杀了大半，叶天邪脚下移位，手臂随意挥舞，“凝寒冰破”所到之处，冰花频频绽放，将一只只狼人系数秒杀。从第七十五层达到第七十六层的条件是灭杀三千只狼人，这本是个极其艰巨的任务，但以他现在的灭杀速度，似乎也用不了多久。


第1005章 噩梦紫光，魔神断裂(下)
　　“凝寒冰破！”
　　“圣光轮回！”
　　“轰天震地！”
　　在叶天邪一次次的大范围攻击之下，这些有着二星BOSS实力的85级狼人连靠近他的身体都不能，再加之卡卡和小贝的帮忙，称得上庞大的命运之塔第七十五层怪物刷新的速度已经远远跟不上了被消灭的速度。在神圣之炎下，他的攻击出手必秒。小贝的强力喵喵拳一次一个，天堂之拳一次一片，只有攻击能力实在不怎么突出的卡卡在那里来回跑动着打酱油。
　　砰！！！
　　一声震响，在“轰天震地”之下，最后的一波狼人群被砸飞出去，秒杀殆尽，昏暗的空间再次恢复了平静，而这次，新的狼人并没有马上刷出来……击杀三千只狼人的条件，已经达成。
　　空间的正中，白光一闪而过，一扇传送门出现在了那里。这应该就是通往第七十六层的入口。
　　喊回自己的伙伴，叶天邪径直走向了这个新出现的门。他现在处在命运之塔，只为向上攀登，绝不是为了升级打宝之类，但尽管如此，以这里的怪物的过分强大，他在经验和物品的收获上都是无比之丰厚。
　　来到传送门之前，刚要踏入，忽而，就在他右手边不远处，一道紫色的光芒在眼角一闪而过，叶天邪下意识的转头看去，却发现，那里，竟然多了一个完全被紫光笼罩的人影。这个影子有着两米之高，只能模糊的看到一个不真切的轮廓，遍体紫光环绕，过于浓烈的紫光让人看不清其身体的一丝一毫，只能勉强认出里面是一个人。
　　“谁？”叶天邪皱眉出声，同时心中戒备顿生。这绝对不是这七十五层的什么隐藏怪物，而应该是个外来生灵。竟能出现在命运之塔中，这个人……
　　没有声音回答他，但，他可以清楚的感觉到两道目光的注视，他刚要再次开口，眼前的紫色光影忽然动了起来，影子的移动，竟然带起了一阵汹涌无比的暴风，还未近身，便已经带着极其厚重的威压压制向了叶天邪的身体。
　　叶天邪心中一惊，危机意识让他的身体本能的后退。眼前紫光一闪，刺目的光芒已距离他咫尺之遥，危险的气息越来越近，叶天邪索性不再后退，大吼一声，刚刚熄灭的白炎在他身上再次燃烧而起。神圣之炎的力量威压岂同小可，快速逼近的紫光因神圣之炎燃烧所带起的力量压制而被狠狠的阻滞，叶天邪则是在这一刹那迅疾反击，以修罗魔神剑，一招“龙魂爆刺”狠狠的刺向前方……
　　哧！！
　　-2600000！
　　有着极强破坏力和穿透力的龙魂爆刺刺穿紫光屏障，重击在目标的身上，本已冲到身前的紫影在龙魂爆刺的强大力量下被击退了很远，身上的紫光也接连闪烁了好几下，似乎根本承受不住如此刚猛绝伦的一击，随时都有可能直接溃散。但身体尚未停稳，紫影便又再次冲来，速度比之刚才还要快了几分，叶天邪眉头一沉，身体迅疾后退，同时一招轰天震地狠狠的砸向了前方……
　　轰！！
　　爆破声中，紫影再次被远远的震开，被震到了几十米远之外，趁这个时间，叶天邪迅速开启光龙之目，看向了这个忽然出现的神秘紫影……
　　？？？？：？？？？
　　得到的信息，是清一色的问号，这个结果让叶天邪心中暗惊，因为这种状况出现的次数实在太少。不过，随着光明之目的开启，那个紫影的上空，出现了一个长长的血槽。而此时，这个血槽已经空了一半。
　　是这个紫影的生命值！
　　紫影再次向他冲来，叶天邪依然是退后，然后迎着紫影发动攻击……第一次的龙魂爆刺是瞬间刺击，速度极快，几乎没有避过的可能，第二次的轰天震地覆盖很大范围，逃无可逃……而这次，是风之魔武技斩空刃，瞬间发动，快如疾风迅雷……
　　哧！！
　　紫影再次被击中，生命值降到了四分之一以下，狂暴的风刃将紫影吹开了十几米远，而叶天邪的神情间则开始露出了疑惑，这个影子乍看之下似乎是要攻击自己，但却一直没有拿出武器，也没有任何攻击发动的样子，只不过有着一股很奇特的气势压迫而已，却又找不到攻击的影子……
　　等等，难道这个紫影不是要攻击，而是要靠近自己？
　　连续三次重创让紫影的晃动变得剧烈起来，就如在风中摇摆的烛火一般，但依然让人看不清紫光之后所掩盖的是怎样一个人。叶天邪握紧修罗魔神剑，皱眉再次说道：“你是谁？”
　　呼……
　　回答他的，是一阵迅疾的风，风吹起之时，叶天邪的眼前，忽然失去了紫影的踪迹，叶天邪稍稍一愣，忽而感觉到一股危险的气息从他的上空快速逼近，他想也不想，身体猛的一侧，修罗魔神剑以炎魂杀重重切割向了上空。
　　那个紫影没有预料到切换空间方位的偷袭竟然会被直接这么快速的反应过来，还如此精准的发动了反击。迎面袭来的修罗魔神剑带着死亡的气息……因为以自身现在的状况，再被击中，便意味着消亡。
　　没有的选择了……
　　一道刺目的紫光在这个昏暗的空间一闪而过，紫影之中，在这刹那之间延伸出了一道长长的光束，然后如一把被人握在手中的紫色光剑般，迎着修罗魔神剑斩下……瞬时，一切忽然完全的安静了下来，正挥动着修罗魔神剑的叶天邪忽然感觉胸口一闷，一种完全的窒息感便传来，周围，竟然仿佛一下子没有了空气，而随之，他忽然发现，自己的耳边竟然没有了声音，修罗魔神剑挥舞的声音，甚至自己大口去呼气想要喘息的声音，都完全的听不到……就像是一瞬间失去了听觉，周围的空间也忽然一下子变暗，原本灰蒙蒙的世界竟变得漆黑一片。黑暗之中，只有那一道耀眼的让他不敢直视的紫色光芒。在他收缩的瞳孔中，紫芒在缓缓的移动，然后和修罗魔神剑碰撞在了一起……然后，几乎没有任何阻滞的……一穿而过……
　　雷电般的紫芒从他的身侧切下，并没有斩中他的身体，而半截修罗魔神剑的剑身却高高的飞起，在视线中越飞越远，然后落在了远处的地面上，发出了并不清脆的沉闷落地声。
　　叶天邪手中的绣罗魔神剑，只剩下了半截。


第1006章 璃星
　　“叮……你的武器修罗魔神剑断裂。”
　　“叮……你的职业‘魔武圣’因修罗魔神剑的断裂而消失。全职业附加属性消失，全职业技能消失。”
　　“叮……你的基础生命值下降500，基础魔法值下降500，四大基本属性下降50。水、火、风、雷、土、光、暗元素抗性下降20%，生命、魔法、物理攻击力、暴击率、命中力、回避力、移动速度、跳跃力、防御力全部下降10%。”
　　修罗魔神剑，断裂了……
　　身为亚圣灭之器的它，竟然断了！
　　魔武圣职业是修罗魔神剑所赋予，非叶天邪自身所拥有的职业，随着修罗魔神剑的断裂，这个职业也从叶天邪的身上自主消失，不复存在。
　　拿着半截的修罗魔神剑，叶天邪彻底的愣在了那里……修罗魔神剑是接近着圣灭级的剑，它自身有着极强的摧毁能力，而几乎不可能有什么将它摧毁，但此时，却在他的眼前如一根脆弱的树枝般被一切而断。一把亚圣灭之器，就这么被毁掉，断成了两截……而要将一把亚圣灭之器直接摧毁，其难度，不下于毁灭一只亚圣灭之兽。
　　而最让叶天邪内心震动的不是修罗魔神剑的断裂，不是自身魔武圣职业的消失……
　　而是那道将修罗魔神剑一切而断的紫光。
　　那是曾经将青龙都一切而断的恐怕紫光，他亲眼目睹着它将青龙的身体断成了数十截，又怎么会认错，怎么会忘记。
　　“星……璃！！”看着眼前的影子，叶天邪在心神激荡间，喊出了这个刚刚在他生活中消失的名字。
　　紫色的光影就在咫尺，在他喊出这个名字时，光影明显的动荡了一下，随之，一手沾染着紫光的手从光影中快速的伸出，伸向了叶天邪的头部，叶天邪在心神不定间毫无反应，直接被这只按在了额头之上。
　　一道紫光骤然闪耀而起，叶天邪感觉到了额头上清晰的触动，他下意识的退后，却发现，那只手上，已经抓住了一块闪耀的紫色宝石。
　　紫耀石！
　　紫耀石在叶天邪的视线之中一闪而过，便没入了光影之中。叶天邪愣了一愣，快速的冲了上去，急声喊道：“星璃！星璃！！是不是你……我知道是你！”
　　嗖……
　　紫光闪过，叶天邪直接扑空，紫色的光影已在这个空间完全的消失。叶天邪站在那里怔了很久，取下了面部的黑曜，默默的看着……在黑曜的眉心部位，那颗星璃送给他，又被60001号新手村铁匠老王镶嵌在黑曜上的紫耀石已经消失不见，取而代之的，是一个宝石状的空洞。紫耀石被取下的手法很完美，瞬息完成，而且一点都没有伤害到黑曜。
　　那道紫光切断了他的修罗魔神剑，却没有切到他，之前，那个紫色的影子也根本没有真正的对他做出过攻击，很显然，那个影子只是想靠近，然后取走他黑曜上的紫耀石。而不是要伤害他。
　　星璃，一定是你对不对？
　　那道将周围的空间直接排斥成真空的可怕紫光，除了你，还会有谁……别人或许不知道那是什么，但我们并肩作战的那一次，我亲眼目睹着……
　　那颗紫耀石那么强大，一定是很重要的东西。你恢复了记忆，想起了它的重要性，要取回去也是应该的……只是为什么连话都不再和我说一句。你所想的，到底是什么？
　　叶天邪上前，将修罗魔神剑的另一半剑身捡起。这把剑在命运之刻离开他之后的这段时间里一直陪着他，已有半年之久。而随着命运之刻的归来，它也仿佛是完成了自己的使命一般，就这么断裂了。要切断一把亚圣灭之剑几乎不可能……而被切断的亚圣灭之剑想要恢复，更是不知要多么的艰难。他损失的不仅仅是修罗魔神剑，还有伴随它而生的强大“魔武圣”职业。
　　“啊呀！居然真的断掉了……这可是圣灭之剑，竟然被断掉了！”丫丫在叶天邪的身旁出现，惊讶的看着断开的两截剑身。断口处无比的平滑，而也只有几乎没有阻滞的一切而断，才会留下这么平滑的接口。可见，刚刚拿到紫光将它断裂的多么轻易。
　　“主人，她真的是星璃吗？”果果很担心的问道。
　　“除了她，还有谁能释放出那样的光束。那道光能切断青龙的身体，能切断这把剑，也一点都不奇怪。”叶天邪面无表情的说道。
　　“可是……可是星璃那么喜欢主人，为什么要切断主人的剑，还要抢走主人的紫耀石呢。紫耀石本来就是她送给主人的，是她不喜欢主人了吗？”果果声音惴惴的问道。
　　叶天邪沉默了一会，说道：“不会……我是她的哥哥，她不会不喜欢我的，她只是想要拿回她的东西而已。如果她不喜欢我了，刚才就会连我的身体一起切断……如果不喜欢我，也就不会用紫光遮掩住自己，怕我看到她。她切断我的剑，是因为如果她被击中，足以让她致命……她的力量虽然恢复了很多，但生命力却依然很弱。她断了我的剑，却一定会比我更伤心，所以才会那么匆忙的走开。”
　　“……是这样吗？”果果有些听不懂。
　　这些话，叶天邪是在说给果果听，也是在安慰自己。他确信那一定是星璃，不但因为那把紫色光剑，更因为那朦胧的气息。她有伤害他的能力，却没有伤害他，说明她绝不是对他绝情。但，一个他不得不接受的事实是，星璃，似乎已经不愿，也不会再在他面前出现。
　　“星璃，我不会怪你的，一把剑再强，又怎能比得上你的一丝一毫……不管你是谁，我们都会和以前一样喜欢你。”叶天邪对着前方，自言自语的说道。他很渴望星璃可以听到他口中，还有心中的声音。
　　“对了！主人，小希姐姐好像知道星璃是谁呢，可以去问她。知道她是谁的话，说不定就可以很容易找到她了。”果果在叶天邪的耳边说道。
　　叶天邪想了一想，点了点头，拿出空幻珠离开了命运之塔。
　　以前，他从未过问星璃的身份是因为他不在乎，同时也在潜意识里担心着万一自己知道了她的身份，会对她产生本不需要有的戒备和隔阂，毕竟，从她之前暴露的实力，还有无名与小希见到她的反应上，都清楚的彰显着她的绝对不凡……而且，她应该不是善类，否则，无名和小希又怎么会露出敌意。
　　现在，他必须去知道星璃的身份，只有这样，才能将她找回来。星璃已成为她身边最亲密的亲人之一，有了那么厚的感情积累，他相信无论她的真实身份是什么，他都不会排斥她，依然会渴望着将她留在自己身边……即使她是恶贯满盈，不可饶恕的恶魔甚至手染无数鲜血的杀人狂。
　　小希平时很少出现在命运世界，很多时候都是一个人在家里发呆。叶天邪回到迷失之城的家中时，她刚好就站在院子里，面部直面天空，仿佛在用她闭合的眼睛无声的看着什么。感觉到叶天邪的靠近，她垂下头来，走向了他，轻唤了一声“哥哥”。
　　“在看什么？天上有什么好看的东西吗？”叶天邪微笑着说道。
　　小希摇了摇头，动了动嘴唇，轻缓的发出声音：“在想哥哥……还有姐姐。”
　　叶天邪神情一滞，手按在小希的肩膀上，说道：“哥哥就在这里，姐姐也很快就会回来的，我们都说好了的，不许再担心和伤心。小希，我有一件事要问你，一定要告诉我，好吗？”
　　小希点了点头，抬头面向了他。
　　“你知道星璃的真正身份……对吗？”叶天邪看着她的嫩颜，认真的说道。他知道小希从来不会骗他，也不会拒绝他。
　　叶天邪的这个问题让小希呆了一呆，然后轻轻的点头。
　　“那……她究竟是谁？现在哥哥很想知道……告诉我好吗？”这个问题出口，叶天邪奇异的紧张起来。因为他相信这个问题的答案，一定会狠狠的冲击他的神经。恐怖的实力，神秘的紫水晶衣，神秘的紫耀石，无名看到她的反应……究竟怎么的身份，才承载起的这些。
　　面对这个问题，小希的思考只持续了很短的时间，便给了他回答，回答只有短短的两个字：“璃……星。”
　　璃星？叶天邪一愣，星璃的真正名字吗？
　　这是小希给他的回答……一个完全陌生的名字。只不过，是把她的星璃之名倒过来念而起。原来，无名所给他的名字“星璃”，是她真正的名字“璃星”给倒置。
　　可是……如果这是她真正的名字，为什么迷失大陆会没有任何关于这个名字的传说和记载。那么可怕的力量，这么奇异的女孩，怎么可能会一点记载都没有！
　　而且……
　　璃星，他确定他是第一次听到这个名字。但是……为什么却隐约有一种怪异的熟悉感，似乎是在哪里听过一样。
　　璃星……
　　璃……星……
　　璃……星……
　　这种熟悉感究竟是……
　　……
　　连青龙都斩断的实力，迷失大陆所记载的强者中，有几人能做到……
　　让无名都露出忌惮之色的少女……
　　南海之下相遇……
　　对水有着下意识的恐惧，强大如她，为什么会怕水……
　　紫耀石……能震慑群魔的神秘之石……
　　震慑群魔……
　　璃星……这种怪异的熟悉感为什么会越来越强烈，到底在哪里听过这个名字……
　　璃星……
　　Li……Xing……
　　LI……Xi……
　　忽然之间，两个字在叶天邪的脑中闪过，让他如遭雷击……
　　戾枭！！


第1007章 真正的魔神
　　在迷失大陆的传说和记载之中，实力在当初五守护圣兽之上，甚至以自己的力量独自灭了五圣兽，又和幻兽族四神使同归于尽的只有一个人……也只有这么一个人实力凌驾于圣灭之兽之上，迷失大陆传说中的最强者中，希耀女神不能，光明龙神与黑暗龙神不能，十二贤者不能……
　　魔族的最高帝王——魔神戾枭！！
　　只有这一个人！！
　　这么显而易见的事，他本该马上就能想到，圣灭之兽已是迷失大陆力量阶层的最顶峰，根本无可超越。那时的青龙虽是由球球不知通过什么所变化，但，让有着圣灭力量的深渊骑士都无法一人抵抗，那应该有着和正常青龙一样的实力，却被星璃以紫色光剑一剑切成了几十断。
　　魔兵魔将魔王，叶天邪都有见过，无不是长相丑恶，身体萎缩可怖，性情更是阴险暴躁，这是迷失大陆所有人对魔的认知，可怕的力量，可怕的外貌，这就是魔……任谁看到星璃，也绝对无法把她和“魔神”二字联系起来，但“戾枭”两个字出现在叶天邪脑中之中，却如扎了根一般怎么也挥之不去……
　　魔神是魔，是丑恶的魔，是被封印万年，存活了万年的魔……而星璃只是个十几岁的少女，怎么也不可能是！他一遍的在心中呐喊着安慰自己，但是，潜意识里的声音，和诸多的理由又告诉着他……星璃，或许真的是魔神……
　　星璃怕水……当年，魔神戾枭就是被封印在海洋之下，被离天之阵困在水下整整万年！万年时间，纵然是魔神，水也会在其心间留下极深的阴影。
　　紫耀石……有这颗石头在身，可以不惧群魔，藐视群魔。但……也可以控制群魔！星璃为什么会有如此强大的一块宝石，如果她是以此石驾驭群魔的魔之首领，一切就太好解释了。
　　同时，星璃离开前的异常是从天魔蔽日之阵出现后开始，因为那是鬼王用鬼器合力筑成的终极之阵，如果她真的是魔神，熟悉的力量必然会对她造成刺激，造成灵魂的颤荡，从而……
　　璃星这个名字，和戾枭相近……而当初，在和苍蓝魔帝对话之时，他说了很多当时他听不懂的话……
　　“戾枭？这是现在的人类对魔神的称呼吗……呵呵，和我知道的并不相同，但称呼并不重要……”
　　“离天之阵已经消失，魔神戾枭的确已经重现迷失大陆，至于魔神现在在哪里，我无法感应到……呵呵，万年已去，已不会有人知道魔神究竟是怎样的形态，如若你见到魔神戾枭，你一定不会相信那是魔神……记住我的话……”
　　“对……根源。至于这个根源是什么……若你无心，知之只会嗤之以鼻，若你有心，你自然会自己找到。我曾经和你说过，魔非恶，他们会入侵迷失大陆，完全是被‘人类’所逼。即使是被迷失大陆世世代代传为极恶之魔的魔神，其另一面，却又是极善之人。”
　　“当年的‘离天之阵’已经崩溃，被封锁的魔神已重现迷失大陆。相比于毁灭，拯救，更是难如登天，但我相信，你，会选择拯救，呵呵呵呵……”
　　……
　　……
　　一个又一个的理由在叶天邪的心间生出，让叶天邪内心乱成一团，他甩了甩头……想的再多，也不会有用，他必须确信自己想的这些，会不会是真的。他矮身，对小希说道：“星璃……你说的璃星，是不是就是魔族的魔神。”
　　他双目直直的看着小希，然后看到她轻轻的点了点头。
　　呼……
　　这一瞬的感觉，叶天邪无法用语言去诠释，他仰起头来，对着天空，长长的舒了一口气。
　　他确信，随便在迷失大陆拉过一个还算正常的人，指着星璃说她是魔族的魔神，唯一的可能，就是被对方当成神经病。
　　星璃……那么可人，那么乖巧，那么让人怜爱的女孩……竟然是魔神！
　　魔神的出现是万年之前，一个非常久远的年代。显然的，从现如今的记载看来，当时根本没有多少见过魔神的人，而见到魔神的人，全部都死了。就连五大守护圣兽，幻兽族四大神灵都死在魔神的手上，何况他人！而也因此，人们知道魔神的存在和可怕，却无人知其外貌……在人们想象之中，魔神必然是凶神恶煞，面目狰狞恐怖，这是对“魔”的最基本认知。
　　至于戾枭之名……
　　戾——象征暴恶，罪过；枭——象征强横与野心，用来成为魔神的名字，似乎再适合不过。苍蓝魔帝说过的话表明着，魔神的真名并不叫“戾枭”，至少他知道的不是这个名字……而他，可是见过魔神，并与之血战的人，天下有几人堪比他更了解魔神。照小希之言……星璃真正的名字，是璃星……
　　带着对魔的认知和恐惧，当时迷失大陆的人民把从不知何处听来的“璃星”之名，听成了“戾枭”，并世世代代传下。因为魔神，又怎么可是会是“璃星”这种带着幻美色彩的名字。
　　“哥哥……”见叶天邪在久久的发呆，小希担心的拉着他的手臂，轻轻的晃动着，她感觉到了叶天邪身上荡动着换乱不安的气息。
　　记忆中的画面一幕幕晃过，很多以前不明白的事在星璃是戾枭这个答案之前开始变得清晰，他低头，对小希说道：“小希，很久之前，有断时间你力量衰竭，几乎每天都要处在昏睡……那时候，是不是因为你和她对战过？这片大陆，能让你力量溃散的，也只有可能是圣灭之兽，或者凌驾于圣灭之兽以上的魔神……”
　　小希轻轻的点头：“嗯。”
　　“为什么要和她交手，是要毁灭她吗……小希，我不是怪你，就是想知道原因，告诉我就是。”叶天邪努力挤出一丝笑，轻声说道。
　　面对这个问题，小希明显有些措手不及，但从来不会拒绝哥哥的她，还是很认真的回答了这个问题，她一字一字的说道：“她太厉害……如果她的……力量全部恢复……会挣脱和破坏……姐姐在这个世界……设立的规则……会影响……哥哥……所以……要在她力量没复原……之前……杀掉她……”


第1008章 心中的决意
　　“……那次，你是和无名一起攻击的星璃，而且还胜利了，对吗？”叶天邪继续说道。因为当初无名见到星璃时，说出的话分明是——“你居然没死”。
　　“嗯……”小希点头，缓缓说道：“我们以为……当时……她……死掉了……”
　　“你们把她打到了南洋之下了，对吗？”
　　“嗯。”小希再次点头。虽然那时魔神不过是刚刚脱离离天之阵，实力只恢复了很小的一部分，但她终究是无比之可怕的魔神，以叶天邪对小希力量的认知，她的实力，接近着这个世界的亚圣灭级，要勉强胜过鬼王，无名的实力应该也与之相当，再加上一个蓝魄，也只能勉强胜过那时的魔神，将她击到了南洋之下。那应该是致命一击，让小希和无名都以为她已经死了，且落入茫茫海洋，也无从找寻。只是，魔神没有死，而是在南洋之下重伤昏迷，叶天邪遇到她时包裹在她身体周围的紫色屏障，其实是她为了保护自己和隔绝水源而自发形成的保护罩。
　　也是那一战，让小希力量大损，休整了几个月才完全恢复。
　　他们要灭掉魔神，是因为她的力量太强……完全恢复力量之后，将有着挣脱和破坏璃仙儿在这个世界所铸造的秩序的能力……那的确是极其可怕的后果，如果一处的秩序受到干扰，就会在蝴蝶效应下迅速蔓延，各方面的规则都会受到搅乱……轻则数据混乱，许多限制被取消，许多没有的限制生成，重则……或许会连玩家进入这个世界的权利都剥夺。
　　魔神……
　　星璃……
　　现在，这个事实他已经没有了任何可以怀疑的理由。
　　星璃，就是当年引领魔族，祸患迷失大陆的最强魔神。曾让当时的迷失大陆灾难四起，生灵涂炭，让守护大陆的最强五圣兽陨灭，让幻兽族全族灭亡……当时最强的种族，最强的兽，都引她一人而灭，而即使她被离天之阵封锁，后世的迷失大陆，依然存活在她的阴影之中。这是让所有迷失大陆的子民憎恨和恐惧的最高之魔……是谈之色变，祈祷着在离天之阵中永远消失的魔神……
　　为什么会是这样！！为什么会是星璃……
　　苍蓝魔帝消失前说的话在他耳边再度响起，他现在已彻底明白了为什么他会以那么神秘莫测的口气，说出了“你一定会选择拯救”这句话。
　　苍蓝魔帝每天只能保持几分钟的神识存在，但，跟随他这么长的时间，他又怎么会没见到星璃。自然一眼就认出了她就是摆脱离天之阵的魔神，也看出了她所处的状态。不过，他一直都没有点破，这么长的时间，他自然也清楚的看到她和叶天邪，以及他周围的人有着怎样的一种微妙关系，所以，在他消失之前，他说出了那句话……
　　他完全的明白了……因为，他永远不可能去毁灭星璃。反而……他刚刚才在心中发誓，无论她的真实身份是什么，他都要把她带回来——即使，她是魔神。
　　拯救……
　　苍蓝魔帝说过，当年，他们全部做错了……他又说过，这一切的根源是什么，如果他有心，自然会知道。这些话，他也完全明白了，因为星璃，他注定不可能像以前那样将入侵的魔视为必灭之物。苍蓝魔帝的话在暗示他亲自去寻找根源，因为只有自己亲自去找，亲眼看到，才会真正的明白……如果拯救真的可以让这一切消弭，可以让星璃回来的话，那么……
　　“大哥哥，星璃真的是魔神吗？”在叶天邪心中思绪混杂的时候，他的耳边想起了丫丫的声音。
　　“是……她就是魔神戾枭。丫丫，你以前没有见过魔神，对吗？”叶天邪平静的回道。
　　“嗯，没有见过……那时候，丫丫还小，力量也好弱，魔神来了，姐姐让丫丫快点逃开，丫丫就逃掉了……然后，然后姐姐就被魔神杀掉了。”
　　“……那你恨魔神吗？”叶天邪微微叹息了一声。当年的魔神所造下的罪孽实在太大，大的根本难以描述，或许十天十夜都说不完，以罄竹难书来形容都毫不为过。死在她手下的人、兽、神……不计其数，因她间接而死的生灵和毁灭的家园，更会是一个极其恐怖的数字，她给迷失大陆的带来的不仅仅是毁灭之灾，还有着对后世长久的影响。纵然万年过去，迷失大陆依旧没有淡忘她，并称之为历史上的极恶之魔，一点都不过分。就连自己身边的丫丫，她的姐姐，也是被魔神所灭……
　　这样的魔族，这样的魔神……迷失大陆岂会原谅……他又该如何拯救？迷失大陆的人必然做梦都想魔族尽灭。如果他要拯救魔族……岂不是要和整个迷失大陆为敌。
　　魔族进攻迷失大陆的原因叶天邪并不是不知道，新手村的青冥鬼王用冷淡的语气和他描述过魔神大陆是怎样的一片大陆，那里天灾地难遍布，物资贫瘠不堪，相比之下，他们做梦都渴望着能过上迷失大陆那样的生活，而造就这一切的，都是因当年迷失大陆的人对修行黑暗魔法者的无情驱逐……
　　这样的魔，这样的魔神大陆，如何拯救？让他们进入到迷失大陆，和平的和人类共存？这根本不可能做到。这么多年的互相厮杀，数不清的伤亡，数不清的灾难，横跨的不知多少年的恩怨纠葛，这一切，根本已无法化解。
　　“唔……好像有一点点恨，又好像不恨。她杀了丫丫的姐姐，丫丫应该很恨她的，不过，又好像恨不起来的样子……因为星璃一直都好可爱，丫丫最喜欢她了！”丫丫先是迷茫，然后目中光彩闪闪，显然是想到了星璃平时可人的样子。她这话说的相当没心没肺，直接把杀姐大仇都扔到一边了……毕竟，她现在的少女形态本就是没心没肺，十二贤者扔着不管，魔族再度入侵也懒得出来，现在全然就是一个爱吃爱玩的小女孩，让她去理会什么保护迷失大陆的使命，去承载什么什么仇恨的，她肯定一百个不愿意，再加上，生命女神的灭亡已是万年前的事，她的感觉也早就淡了。
　　“那如果我把她带回来的话，你还是和以前那样喜欢她吗？”叶天邪微笑着说道。
　　“嗯嗯！当然会！丫丫才不是小气的人。”丫丫很用力的点头。
　　……你这也太不小气了！
　　“好，我会把她带回来的。”叶天邪点头，然后探头，看向了天空。一个不会改变的决定，在他的心间牢牢的扎下根。他说过，不会再允许任何在乎之人的离开，仙儿他会带回来，星璃，他也会带回来！！虽然现在的他找不到星璃，但他相信，她既然是魔神，那么总有一天，她会再度出现……无论她的真实身份是什么，无论她现在的心是善还是极恶，无论她曾经做过什么，这些，他都可以不在乎，他只需要知道她是星璃，而他也相信，星璃，一定不会忘却他们相处的这段时间，东西可以失去，生命可以流失，但情感，绝不是想丢弃就可以丢弃的。
　　“走吧，我们回命运之塔上去。”心中有了决定，他的心也随之平静了下来。现在的他想早一点爬上命运之塔的顶端……虽然他知道，即使有着神圣之炎在身，也必然困难重重。但，无形之中，一股奇异的渴望在牵引着他，让他欲快速的到达塔顶之上，塔顶有着神秘的命运之门，或许，还有着别的什么东西。
　　“嗯嗯，好啊好啊……啊！对了，大哥哥，你好像忘记了一个东西。”丫丫忽然提醒道。
　　“什么东西？”
　　“呀！是生命的奇迹！很久之前，大哥哥就拿到了生命的奇迹，但因为幸运值不够，一直没有用……但是现在呢，大哥哥的命运之刻回来了，命运之刻可是附加很高很高的幸运值，这样的话，说不定就可以让生命的奇迹发挥出很大的效果了，用了生命的奇迹，大哥哥的生命值会提升很多倍，就会更加厉害的！”丫丫说道。
　　“生命的奇迹？那是什么？是好吃的东西吗？”果果飘到丫丫和叶天邪中间，目光闪闪的问道。
　　“笨蛋果果，就知道吃，那是给大哥哥吃的东西。”
　　“你才是笨蛋！抢果果的糖果吃的笨蛋！”
　　一大一小两个女孩又开始纠结了起来，好在叶天邪已经开始习惯了，果然两个女人等于一千只鸭子……虽然还是两个外表和心智都未成年的少女。叶天邪没理会她们，拿出了生命的奇迹，捏握在了手中。如丫丫所言，命运之刻归来，有命运之刻的“命运之赐”效果，整整五十点幸运值的附加，他似乎的确已经可以使用这个生命的奇迹了。不知它的效果，会不会和描述的那般神奇。


第1009章 生命的奇迹！
　　这颗在司徒落雨的手中新生的生命的奇迹已被他冷藏了很久，看着它无比强大的效果却又必须忍住不用的感觉的确是相当难受。照丫丫所言，这个生命的奇迹使用时所发挥的效果，完全和自身的幸运值挂钩，生命的奇迹……“奇迹”，本就是和“幸运”紧紧相连。生命的奇迹在新生之后可附加的最高效果是增幅300000的基础生命值……是基础生命，而不是无视加成效果的单纯附加，仅仅是黑曜的生命力增幅效果，就能让这个效果放大到600000，何况还有其他的生命增幅。
　　而要达到300000的巅峰效果，需要的是整整200的幸运值。
　　叶天邪看了一眼自己现在的幸运值——54！
　　手中黑芒一闪，命运之刻已被他握在手中，在命运之赐的效果之下，幸运值攀升到104的惊人高度。超过三位数的幸运值，绝对是一个足以惊爆人眼球的可怕数字。
　　不过，这样的幸运值依然远远不够。距离200，还有着相当遥远的距离。要让这神奇之物发挥出最巅峰的效果，又岂是那么简单。
　　“啊呀！大哥哥的幸运值有100多呢！！太厉害了……丫丫记得，姐姐没有死掉的时候，幸运值才只有100点，她说她的幸运值是全大陆最高的，谁也比不上，大哥哥居然比姐姐还厉害呢。”丫丫看着叶天邪属性面板上的幸运值数字，惊呼道。
　　“……还好吧，大部分来自命运之刻。”叶天邪说道。
　　“100多的幸运值，应该可以附加十几万的生命！已经好多好多了，十几万的生命值哦，可以让大哥哥一下子变得超厉害。”丫丫兴奋的说道。
　　叶天邪摇头，十几万的生命值，一个任谁都会觉得恐怖的数字，但是，附加了这十几万，也同时意味着浪费十几万。
　　这种被列为命运世界七大终极道具之一的珍奇之物，基本不可能存在第二颗。若要使用，要么就让它发挥最大效果，要么就憋着不要使用，这也是叶天邪一直没有用它的原因。
　　而现在，104的幸运值，要达到200，不知要等到什么时候……或者说，这辈子究竟有没有可能达到超过200的高度。
　　“看我的吧，一定要让它发挥出最大的效果，绝不能浪费了。”叶天邪说道，展开手心，看着释放着绿光的生命的奇迹，然后抬起头来，用手，碰触了一下戴在右耳上的赤黑色耳环……赤渊之环！
　　“咦？大哥哥你要怎么做呢？”丫丫脑袋一歪，好奇的问道。
　　“赤色迷雾！”
　　以手碰触耳环，叶天邪低念了一声。
　　短时，赤渊之环赤芒一闪，一团赤黑色的烟雾从耳环上快速释放，蔓延，转眼之间便依附在了叶天邪的身体表面。
　　赤色迷雾：释放出一团暗红色的神秘光芒笼罩自身，50%的概率无变化，30%的概率将自己的幸运、魅力、悟性提升50%，15%的概率提升75%，5%的概率提升100%。触发后效果持续30分钟，冷却时间一小时。
　　这是赤渊之环上所附带的特殊增幅技，不过叶天邪在拿到赤渊之环后，基本就没怎么用过，而今，这个技能成为了他将生命的奇迹的效果发挥到最大的唯一方法。那5%的触发率，将幸运、魅力、悟性三大属性提升100%的最强增幅效果。
　　5%的概率，一小时的冷却时间，一次不行可以两次、三次、四次……总有成功的时候，不过最理想的效果，当然还是一次成功。
　　“叮……你的技能‘赤色迷雾’效果触发，幸运、悟性、魅力全部提升100%，持续三十分钟。”
　　叶天邪：(⊙o⊙)！！
　　提升100%！？
　　成功了！？
　　居然一次就成功了！？
　　这特么是何等的幸运……话说，难道这个的触发率也是受幸运值的影响？在自己超过100的幸运值之下，那个5%也被放大了很多倍？
　　应该是这样，过百的幸运值，的确是太逆天了一点。不管怎么样，赤色迷雾被触发了最高效果，那么，提升了整整100%后，自己的幸运值已经达到了……
　　幸运值——208！！
　　“哇！！！”看着叶天邪属性面板上的数字变化，果果和丫丫都惊讶的喊出起来。
　　“两百零八唉，主人好厉害！”
　　“居然真的超过两百了，太厉害了……这样的话，如果主人使用生命的奇迹，就可以附加三十万的生命呢！！”
　　超过两百的幸运之下，叶天邪心中洋溢着兴奋，然后拿起生命的奇迹，直接吞到了口中，顿时，一股清新无比的气息在口中蔓延，然后随着他的吞咽，带着那股气息进入了他的身体，瞬息渗透到了他全身上下每一个部位，让他一时之间，如沐春风。
　　顿时，淡绿色的光芒在叶天邪的身边表现浮现，并盈盈闪动，叶天邪抬起双手，看着手上，身上的这层绿色光芒，以及蔓延了全身的一种奇异清爽感，他感觉到自己的身体都方法轻盈了很多，大脑更是一下子变得无比之情形，视线变得明朗，听觉愈加聪畅……全身上下，就如同在一股神奇的力量中获得了新生一般。
　　“叮……你使用了特殊道具‘真·生命的奇迹’，基础生命值增加300000。”
　　耳边的提示音响起。而增加的生命值，分明是……
　　三十万！！
　　是生命的奇迹的最大效果！
　　叶天邪的心中一阵剧烈动荡，连忙在陶醉中睁开眼睛，看向了自己现在的生命值。在之前，就是不到一分钟之前，他的生命值大概是四万，而此时，生命属性后所跟随的那个数字是……
　　639983！
　　“神圣之炎！”
　　炽热的白色火焰燃烧，生命数字再次剧变，变成了6399830！
　　六百多万的生命力。
　　看着自己的现在的生命值，叶天邪咧嘴笑了起来，加持神圣之炎后，他的生命值，已经和一个同等级的仙灵之兽差不多。已经百倍于普通的玩家之上。他此时的生命力已经可以硬抗高级天绝之兽，甚至神玄之兽的攻击而不死！而只要是不能秒杀，且能被他破防的对手，他都有着胜的把握！
　　一个生命的奇迹，让他生命值暴增，也让他整个人都如重生了一般实力暴涨，一直以来，他的攻击能力已不下于一只神玄之兽，但其生命力却依然处在玩家级别，高级仙灵之兽的一击都能轻松秒杀他，这也让他的能力发挥受到了极大的限制。在面对强大敌人时，有着压倒一切的极强攻击力，却从不敢肆意攻击，而是要时刻处在精神紧绷的戒备状态，在寻到机会时才见缝插针的出手。而以他现在的生命力……
　　他自信已经可以轻松的面对天绝之兽！！可以没有太大压力的面对不算太高级的神圣之兽！！
　　六百多万的生命力，说出去，都能把精神正常的玩家给吓死。若非亲眼所见，就算是安置在邪天身上，也没有人会相信。
　　“好，我们回命运之塔吧。我必须在最短时间内达到塔顶。”有了这样的生命力，叶天邪对于达到命运之塔的塔顶无疑更增了数倍的信心。他拿出空幻珠，将自己传送回了命运之塔第七十五层。
　　七十五层的正中位置，之前出现的传送门依然存在，新的狼人也已经重新刷出了大片，看到叶天邪出现，它们立即发出嗷嗷的叫声冲了上去，叶天邪没有理会它们，直接迈步到传送门前，踏了进去。
　　白光在眼前一闪而过，空间开始发生了小幅度的变化，光芒散去之时，眼前，已经是第七十六层的世界。
　　命运之塔的第七十六层黑暗雾气更浓重一些，一眼望去，混混沌沌的空气之中，飘荡着一个又一个灰色的人影。这些人影全部是一身宽大的黑袍，连头部都裹在黑袍之下，脚不沾地的漂浮而行，就如一个个游移的鬼魂一般，叶天邪一出现，生人的气息便将他们吸引，一个接一个从四面八方飘向了他……
　　这画面，如果再配上点鬼哭之声，估计能把一个正常人吓出精神病来。


第1010章 再临苏杭(上)
　　沉睡的暗黑咒怨者：86级二星精英，生命：150000，来自魔神大陆的黑暗咒术师，曾在迷失大陆制造了大范围的灾难，他们的黑暗魔法有着很强的催眠效果，能让承受力较弱的生灵陷入长时间甚至永久的沉睡。
　　天赋：咒怨之魂。
　　技能：黑暗咒怨术、黑暗醉梦引。
　　绝招：永恒之眠。
　　命运之塔中的怪物没有一个是简单的，寻常的怪物，又怎么会被关到这里来。眼前的这些梦游一般的鬼魂有着相当恐怖的催眠能力，尤其是绝招“永恒之眠”，在发动之后，有一定概率让目标陷入即使被攻击也不会醒来的沉睡状态，而且会持续很久，基本上一旦中招，便意味着死亡……一个就足够可怕，在这里，却是成群的出现。真要是被围上，就算不被弄死在这里，也会睡死在这里。
　　无声之中，叶天邪身上白炎燃烧，神圣之炎的力量气息让靠近着他的黑暗游魂们全部停止，再也没有一个上前。他们适应了这里黑暗，畏惧着光，更畏惧着那压迫者它们灵魂的无形气息。
　　叶天邪目前的基本属性（神圣之炎状态）：
　　力量：2011，体质：1280，敏捷：1097，精神：1205。
　　生命：6399830，魔法：788510。
　　物理攻击力：136200，魔法攻击力：40970，防御力：42130，回避：12060，命中：12970。
　　移动速度（无卡卡状态）：2400。
　　神圣之炎将他的主属性全部提升至原本的十倍，同时，还免疫所有的异常状态和能力下降状态，这些暗黑咒怨者所依仗的催眠之术，将对他不产生任何的作用。
　　手握命运之刻，不需要任何的附加状态，他冲向前去，以“龙魂裂破”横向一扫，被攻击所覆盖的暗黑咒怨者连技能都没有来得及释放便已被全部秒杀，他后方，更多的黑影靠而至，连续的“黑暗醉梦引”隔着十几米的距离缠绕向他的身体，叶天邪不闪不避，这些催眠攻击落在他的身上，根本没有对他造成哪怕一丝的影响。超过两千的移动速度，他比这些鬼影更像鬼影，在这些咒怨者的身影之中迅疾穿梭，所到之处，灰影成片的倒下，没有一个能承受住他的一次攻击。叶天邪在攻击中移动，寻找着通往下一层的方法……
　　……
　　……
　　七天之后。
　　“苏杭是个好地方，只是上次很遗憾，没能仔细欣赏。”叶天邪以一个很不雅观的姿势斜躺在座位上，半闭着眼睛说道，一副昏昏欲睡的样子。耳边，是飞机飞行之时所带起的剧烈空气摩擦声。虽然噪音已被很大程度的减弱，但依然相当吵耳。
　　“遗憾才怪，就去了那么几天，就俘获了水水的芳心，这次我亲自跟着，看你还敢不敢再带一个小妹妹回去。”苏菲菲靠过来，似笑非笑的说道。她说的话，让另一边的慕小妖噗嗤一笑，从清晨起床到现在，她一直都是在紧张和兴奋中度过，因为，这是她第一次带着叶天邪回她的家，见过父母，他们就可以正式的定下来，然后……
　　“哪有……菲菲，你太冤枉我了，明明是水水她对我一见钟情，然后追到了京华，然后成功的俘获了我的芳心，我可一直都是最本分的男人。”叶天邪说道，声音迷迷糊糊，倒像是处在半睡半醒之间一样。飞了几个小时，他的确已经快睡过去了。
　　“还说！！你就是个花心大萝卜……你现在有羽衣姐姐，有水水，有我，还勾搭那个司徒落雨，还有……哼，如果你是本分的男人，那全天下的男人不都是柳下惠了”苏菲菲气鼓鼓的说道。
　　“咻……多么美好的阳光，多么让人陶醉的空气，就连耳边这噪声都是那么的悦耳。亲爱的二哥和亲爱的菲菲姐，你们难道不知道，在两个单身近二十年的男人面前打情骂俏，是多人让人心伤的事吗……哦，我感觉我的心都快碎了。亲爱的三哥，你呢？”坐在副驾驶位上的慕容秋水发出了哀怨的声音。
　　左破军歪了歪嘴，没有理他，专心的驾驶着飞机……这驾军用飞机已基本成为了他私人专用，从京华飞到苏杭，也不过几个小时的时间。
　　“嘻……秋水，坦白说，你如果打扮的男人一点的话，会有很多很多女孩子喜欢的。大部分的女孩子还是喜欢清秀一点的男生。平时应该有很多女孩子喜欢你才对，为什么你现在还是单身呢？”苏菲菲笑着说道。
　　“因为喜欢他的都是男人。”左破军冷不丁的冒出一句。
　　机舱之中瞬间冷场，然后苏菲菲和慕小妖同时“噗嗤”一声，慕容秋水脸上的肌肉抽搐了好几下，如果不是必须由左破军来驾驶，他很想就这么抓起他的衣领将他丢到窗外去。
　　“破军，还要多久？”叶天邪睁开眼睛，问道。
　　“大概还有三刻钟的时间。二哥，是先去水水妹子那里吗？”左破军回头说道。
　　“嗯，我和水儿先去她家那边一趟，大概要半天以上的时间，你们先去找宝儿那里，我和水儿随后会赶过去的。”想到马上要见到现实世界的星宝儿，叶天邪也有些迫不及待起来。“先找一个适合的地方停下，我们坐车过去就可以。”
　　“明白了，苏杭这个地方我每年都要跑个十几趟，熟的不能再熟……对了二哥，宝儿的妈妈我一周前已经接到京华，现在就在京华第一军区医院里，需要准备的一切都准备好了，但为什么那时候她不一起跟着去呢？她那么关心她的妈妈，我以为她一定会跟着一起到京华，然后照顾她的，没想到她拒绝了。莫非她是想让二哥亲自去把她接过去？”说道最后一句时，左破军的脸上露出了相当暧昧的笑。
　　叶天邪沉默了一下，说道：“她有她的理由吧。”
　　那个理由很简单……就是她这几个月来，耗费在几乎所有的时间在制作的东西上，制作的时候还神神秘秘，不让任何人知道。而且为了制作那个东西，她显然经常连睡觉的时间都搭在上面……就如几天前星璃的消失，那时候是凌晨两点多。
　　她没有随她的妈妈一起去京华，一是很放心左破军，二来……就是为了可以全心的制作那个她一直在制作中的东西……叶天邪无法知道究竟是什么东西，让她这么的执着。
　　但这次，他必须把她带到京华去，有些事，他不会再耽搁了。


第1011章 再临苏杭(下)
　　苏杭市被称作华夏的人间天堂，绝非虚名。这个季节，京华的空气已经多少带上了冷凉之意，而在这里，无论空气、温度，都让人找不到任何的不适，反而有精神一振的清爽感。
　　下了飞机，叶天邪和慕小妖很快就坐上了很早就在那里等着他们的磁悬浮轿车，苏菲菲、左破军以及慕容秋水则是转移方向，飞向了苏杭市的边缘，直接去找星宝儿。叶天邪和慕小妖的事，的确不适合第三个人参与。
　　来接他们的人叶天邪见过，便是上次他来苏杭时送他去恶虎山的那个保镖，上次这个保镖基本没搭理他，这次则是多看了他好几眼，显然是已经知道了他的身份。躺在后座上，叶天邪一直没说话，心里想着上次来苏杭后发生的一幕幕……上次到这里的一行，让他，和很多人的命运都发生了翻天覆地的变化。现在想想，依然觉得有些不可思议。一次苏杭之行，将命运之变化无常体现的淋漓尽致。
　　而这次的话，除了计划内之事，会不会又发生些什么意料之外的事呢？
　　叶天邪没说话，慕小妖也没有开口，来到了熟悉的苏杭土地，她也明显的紧张起来，一直都是很淑女的坐在那里把玩着自己的衣角和玉指，时不时的偷偷看叶天邪几眼，心中又是紧张，又是欢喜，在这种暧昧的安静之中，忐忑的期待着。
　　慕小妖的家位于苏杭市的中心，临近苏杭市总军区大院。磁悬浮车在一栋很简单的别墅前停下，幕家住宅并不在闹市区，占地面积很大，装饰低调，并不显奢华和张扬。保镖下车，为他们打开了车门，叶天邪从车上走开，然后站在车门边，向慕小妖伸出了手。
　　慕小妖把自己的小手放在叶天邪手中，然后被他带着，从车中缓缓的走出。两手接触不过几秒的时间，她的手心已满是汗珠。此时的她，生平第一次真正有了成为公主般的感觉。她和叶天邪相处这么久，一心牢系，但两人之间一直都处在一种朦朦胧胧的状态，平时更是基本没有什么亲密的接触和举动，而今天……
　　家门之前，已经有很多人在等着他们，当头的自然是慕小妖的父亲，苏杭市的市长慕华震，接到保镖的电话时，他已是提前近一个小时就开始忙着准备，带着全家上下等在那里，生怕不小心给错过了。那阵势简直比迎接省长来访还要慎重焦急的多，也让上上下下的家仆保镖都跟着紧张起来。现在估计全世界都知道慕小妖的意中人是邪天，两人也似乎在很久之前就正式成为了恋人关系，慕家上下自然也不会不知道，他们当然没人不知道邪天之名，更知道这个邪天现实的身份更不简单，不然怎么也不至于让这个苏杭市的市长都摆出这样的架势。
　　终于等到他们来到，慕华震目放红光，脸上顷刻间堆满了笑，携着妻子快步迎了上来。身后，是他的两个儿子——大儿子慕云庭，小儿子慕云信，都是慕小妖的哥哥。
　　叶天邪牵着慕小妖的手走向他们，神色风轻云淡，毫无波澜动荡，紧张的神色更是半点没有，随意的就像是在回自己的家一样，仅仅是这份从容气度就让人暗中咋舌……在后方的慕家之人更是瞪大眼睛看着这个传说中的人物，心中各种惊叹，一个个都被折服的连交头接耳都忘记了……外表、气质、气度……仅凭这些，他们记忆之中基本找不到可以相比之人……或许也只有独孤家的公子可与之相较。
　　慕小妖在家人的注目之下被他牵着走向前，心跳呈数倍的加快，心中更是被一种深深的幸福感所充斥……当着她所有家人的面牵着她的手，这已经是对她最坚实的承认。
　　“哈哈哈哈……天邪，我盼星星盼月亮，终于是把你盼来了。水儿也真是，这么久才把你带回来，可把我这个当父亲的憋坏了。”慕华震大笑着说道，看着他们牵在一起的手和慕小妖的姿态，当真是心花怒放。这半年的时候，足够他对叶天邪有更深入的了解……而了解的越是深入，他心中就越是惊颤……左振华之子和圣域少主对他言听计从，就是左振华本人都对他礼让三分。在慕小妖之前，他已经有了女友……身份他喵的居然是苏洛的独女！这脚踏两只船的事实非但没有让他大怒，反而更是乐得龇牙咧嘴。苏洛是谁？整个亚洲的首富啊！自己的女儿要是能成为他的女人，也就等同于和苏洛也有着很深的联系……如此一来，华夏的最高政权、最强力量、最高财富就都和他慕家有了很深的联系……这是他以前做梦都不敢想的！
　　以前他梦想着女儿嫁给独孤城……现在，和嫁给叶天邪能给带来的利益相比，独孤城简直就是渣了。作为父亲，他当然是希望女儿幸福的，但相比女儿的幸福，他更注重利益。而现在如果这事成了，那是两全其美，所以今天他这喜乐的姿态，倒也不是装出来的。
　　“爸……妈……”慕小妖的心跳依然在加快，面对自己的父母，甜丝丝的喊了一声。
　　“你好，伯父伯母。”叶天邪微微一笑，冲着他们点头。他对慕华震印象并不好，但他毕竟是慕小妖的父亲，将来也会是自己的岳父，至少表面不能跟他冷脸，至于他凑近乎直接呼自己“天邪”，也就无所谓了。而慕小妖的母亲则是一直笑眯眯的看着他，慈眉善目的让人一点都生不出恶感。
　　“好……”听叶天邪叫了一声伯父，慕华震一声大笑：“这一路应该辛苦了吧，来，先到家里坐坐。这是水儿长大的地方，以后也就是你半个家了，总要先认一认，熟悉一下家门的，来来。”
　　“你就是天邪……比照片上的可要让人喜欢多了，水儿果然是好眼光。”慕小妖的母亲笑容满面的说道，这才见面不到一分钟的时间，她对叶天邪已经是越看越满意，且不说他有什么家世能力，仅凭这长相气度，就已经没几家公子可以相比的。
　　“伯母，第一次见面，一直都很忙没能和水儿一起回来，都是天邪的不对，以后，我会常和水儿一起回来看你们的。”叶天邪冲着慕母微笑着点头，从慕小妖看她的目光，和她看自己女儿的目光中就足以看出，她们母女之间的关系很好，不像慕小妖在面对自己父亲时，多多少少还会掺杂着那么一点畏惧。所以，他也客气了很多。
　　“乖孩子……来来，快点里面坐，这次回来，可一定要在这里多住几天。”慕母笑的更加温和起来。看着站在一起的慕小妖和叶天邪，她双眼笑成了一条缝。
　　“哈哈哈哈，天邪，你这么说我们可开心多了。我们还天天担心着你把我们的宝贝女儿拐跑之后就不舍得回来了。来，快进来吧。听你伯母的，第一次过来，一定要多住几天，让水儿带你好好看看这里的山水，相信你一定会喜欢这里的，人间天堂之称，可不是假的。”慕华震笑呵呵的说着，转身迈步，向里走去。
　　慕小妖偷偷的看了叶天邪一眼，又脸色羞红的低头，随着他走向熟悉的家门，少女最自然的羞态最是诱人，何况还是出现在慕小妖的身上，倒是把那几个男性保镖看的差点移动不开目光。
　　“邪天邪天，我可是你的忠实粉丝，今天总算是见到真人了……以后我们可就是一家人了，游戏里可一定要罩我！”之前站在慕华震身后，长相矮胖的青年人靠近到叶天邪身边，眼放精光的说道。
　　叶天邪看了他一眼，微笑点头，没有说话。这个人是慕华震的二儿子，也是慕小妖的二哥，慕云信。
　　“对了，我的游戏ID就是我的名字……”
　　“呵呵，不愧是邪天，见面胜过闻名，我叫慕云庭，是水儿的大哥，我们以后应该会有很多见面的机会……同样，游戏世界，多多关照。”慕云庭也上前说道，他无论神情、声音，都比慕华信都沉稳的多，年纪应该在二十五岁上下。
　　“你们两个，该干嘛干嘛去。今天天邪是来认家门，没空理你们的事，都给我一边去。”
　　慕华震在这个家里明显有着相当之强的威胁力，他一开口，两人立即闭嘴，不敢再说话。叶天邪也没有再看他们，和慕小妖踏入了她的家门……一直都牵着她的手没有松开。他识人之准，少有人能及，不需要用时间和事实去验证，他一眼，就能看出这两兄弟是什么货色，根本提不起和他们说话的兴趣。
　　慕家的大厅很是气派，足有百多平方，里面装饰的如一个室内花园一般，各种罕见的名花以相当讲究的方式摆放着，其中还点缀着闪闪发光的珊瑚和玛瑙水晶。几个玻璃柜放置其中，里面陈列着各种不同的酒瓶……叶天邪对于酒没有任何研究，但不用想也知道，这些必然都是一滴酒胜过一滴黄金的所谓世界名酒，奢侈品中的奢侈品。


第1012章 意外之客
　　外部低调，内部奢华，这是慕家带给叶天邪最直观的感觉，看的出，慕华震是个很会享受生活的人……而最看重利益的人，往往也是最会享受生活。叶天邪拉着慕小妖的手，在慕母的所指下也不客气，直接坐在了贵宾之座上。这原本是一人所坐，但由于设计的很是宽大大气，他和慕小妖坐在一起，倒也一点都不显得拥挤和别扭，反而直观的彰显着他对慕小妖的感情，让慕华震自然是心花怒放，自知这事是跑不了了，慕母也是暗中点头。
　　慕华震这个混迹官场几十年的老狐狸自然不会没有话说，也当然不会说不该说的话，话茬子一打开，首先自然是各种调节气氛，亲近关系的言语，顺便用很随意的口气将自己目前的地位以及慕家在南方的地位描述而过，而重点，还是谈论水水的事上，把她从小的大小事能说的都说了一个遍……当然，都是净选好的方面说。叶天邪一直默默的听着，时而点点头……慕小妖的魅力和影响力之大，天下唯她一人，再多的赞美施加在她的身上都一点不过分。东西扯了老半天之后，气氛已经是相当融洽，慕华震终于开始将话题牵引到了正题之上。
　　“天邪，我听说你小时候就父母双亡，唉，这的确是让人遗憾和伤感的事，不过我相信这么多年过去，你一定早已看开了，应该也不怪我提起这茬吧？呵呵……既然令尊令堂已经不在，有些事，我这个伯父也就直接和你说了。”慕华震看了叶天邪身边的慕小妖一眼，慕小妖一下子就知道他接下来要说下去，连忙低下头去，心如鹿撞。
　　“我家水儿今年也已经二十岁，从小就眼线过高，追求她的富家公子可以说是遍布整个地球，英吉国的王子就在不久前还向她表达过情意，但全部被她拒绝了，不知不觉，水儿也已经大了，我们这些当父母的也都跟着着急起来。我们这女儿比谁家的女儿都好，不怕人家看不上，就怕她看不上人家，不过现在嘛……”慕华震一双狐狸眼眯成一条缝，笑眯眯的说道：“子女自有子女福，我们的担心看来完全是多余的，水儿的眼光可是我们这当父母的比不了的，居然给我们领回来这么一个好女婿……呵呵，我现在叫女婿应该不算早吧，看你们情投意合，从一起回来到现在，手都一直拉在一起不舍得松开，唉，看着你们，我们这些青春不再的人又是高兴，又是羡慕啊，哈哈哈哈。”
　　叶天邪也跟着微微一笑，说道：“伯父，伯母，你们放心吧……我叶天邪会照顾水儿一辈子，永不变心，也会永远保护好她，不让她受任何委屈。”
　　他的话说的很平静，并不如一般年轻人发誓时会憋足情绪，释放出信誓旦旦之势。但，他从容的淡笑，无波的眼神，还有他一直拉着慕小妖不愿放开的手，都让人清楚的感受着他的那份坚定。
　　慕小妖垂下螓首，身体不自禁的向叶天邪靠了靠，心中满是清甜。
　　“好……天邪，你这么说，我们就太放心了……以后就可以把水儿完全的交给你，真是太好了。”慕母激动的说着，看着慕小妖羞中带喜，身体亲昵的靠着他……她这个当母亲的，能清楚的感受着她发自内心的幸福感，为自己的女儿由衷的高兴着，双目之中，都几乎要闪烁起泪花。以前，她一直都担心着自己的女儿会成为她的父亲交换利益的工具，因为她知道自己的女儿是多么的优秀，更了解她的父亲，而现在……一切都是那么完美，她再也不需要担心什么了。
　　“好！好！好！”慕华震心中更是兴奋无比，一连说了三个“好”字：“天邪，你虽然为人低调，但现在在全世界也是鼎鼎大名的人物，没有人不知道你的另一个名字，伯父相信，你这种顶天立地的男人必然是一言既出，永不反悔……哈哈哈哈，听你这么说完，我这心里可真是太高兴了……我家水儿虽然看上去十六七岁的样子，但其实也有二十出头，也老大不小了，是该谈婚论嫁的时候……天邪，要不咱今天就把这亲定了？你无父无母，一个人便可决定，如果你希望的话，我们可以马上为两位过世的亲家准备排位，让他们来亲自见证，你觉得如何？”
　　慕母也笑着看向他们，表示着赞同。
　　慕小妖脸颊粉红，羞喜的说道：“爸……妈……会不会……太快了一点？”
　　慕母哪能不知道女儿欲迎还拒的心思，顿时笑眯眯的说道：“哦？难道水儿还不想这么早成家……老公，要不咱再等个几年？”
　　慕华震也眯着眼，一脸正经的点头：“哦……既然水儿还不想成家的话，那再等个五年十年的也行，水儿这么想也是对的，他们还年轻，这么早成家也是会影响事业的嘛。”
　　慕小妖顿时急了，通红着脸，仓皇着说道：“不……我不是这个意思，我是……我是……”
　　“哦？不是这个意思？那是什么意思？”慕母笑着问道。
　　“是……是……天邪哥哥说是什么时候，就什么时候。”慕小妖赧声说道，低着头，不敢去看叶天邪的眼睛。
　　“哈哈哈哈。”慕华震和慕母齐声开怀大笑，慕华震笑着说道：“看来，我们的水儿对天邪可不是一般的依赖啊。这也不奇怪，天邪这样的少年俊杰，天底下基本找不出第二个了，让我们家水儿这么痴迷，也一点都不奇怪……如何，刚刚我说的事，你的意思呢？”
　　慕华震的这话问出，所有的视线都集中在了叶天邪的身上。慕小妖也偷偷转过目光，紧张而期待的看着他。
　　定亲吗？
　　来这里之前，叶天邪当然想到会有这么一遭。和慕小妖一起去见他的父亲，是慕小妖的渴望，也显然有他父母的迫切意愿，以慕华震的心思，当然是想最短时间内把一切都定下来。本来，这并没有什么，他既然接受了慕小妖，就会守着她一辈子……只是，苏菲菲最先和他在一起，但他们的事目前还没有正式定下，如果先和慕小妖定下的话，难免对她很不公平，而如果现在拒绝，无论说出什么理由，都会让慕小妖或多或少的黯然心伤。
　　那么……
　　叶天邪刚要开口回答，忽而，一个人急匆匆的开门而进，本满面堆笑等着叶天邪回答的慕华震听到脚步声和开门声，顿时大怒，回身吼叫：“混账！谁让你进来的！我不是说了在我没离开这个屋子之前，谁也不能进来的吗！！”
　　“市长，是……是独孤雄来了。”进来的保镖声音急促的说道。
　　“独孤雄？”慕华震脸色一变，如一根弹簧板从座位上“刷”的站了起来。这个名字，在整个南方有着极大的震撼力，因为他是南方当之无愧的第一霸主，不要说他，就是他的顶头上司，在他面前都只有点头哈腰的份。而这样的大人物，以他的身份，平时想要见上一面都难如登天，今天，他竟然亲自来了。
　　独孤雄？听到这个名字，叶天邪伸手，按了按自己的鼻尖……呵呵，真是有趣，自己来一趟苏杭，居然碰上了这一号人物。不知他的儿子独孤城，有没有和他一起过来。
　　听到独孤城的名字，慕母也一下子紧张的站了起来。这个名字的震慑力无异于一声惊雷。在整个南方，这是一个势力滔天，绝不可得罪的人。得罪了顶头高官，顶多是乌纱帽降一级，而得罪了这个人，直接从市长变成平民还是轻的，他只需要一句话，便足以让任何一个庞大的家族一夜之间消失的无影无踪，且无人敢查。
　　还没等慕华震做出回应，门外，已经响起了一个沉重如石的厚重声音：“慕华震，路过这里，听说你家来了贵客，怎么，不带出来一起互相认识认识吗？”
　　听到这个声音，慕华震的身体明显的哆嗦了两下……这的确确，就是独孤雄的声音。
　　叶天邪感觉到自己一直抓握的那只嫩滑小手一下子紧张的握紧，显然，慕小妖也被这个名字给吓到，更被他忽然来到自己家里吓到，叶天邪看向了她，手掌在她的手上轻轻的一握，然后站起身来，说道：“伯父，伯母，是你们的朋友来了吗？互相引见一下吧。”
　　“这个……好，好。”慕华震显然处在不知所措的状态，魂不守舍的答应了两声，用力的抓了一下头发，然后赶紧冲了出去……也无怪他做出这样的反应，他的儿子独孤城本看上了慕小妖，自己也是千百个答应，独孤雄肯定也是知道的清清楚楚，这事眼看着就要定下来，但半路杀出个叶天邪，干净利落的给抢了，他们慕家也没有做出什么反应，这事怎么算，都可以理解成慕家背信，或者不给独孤家面子，甚至没把他们放在眼里……以独孤雄的个性，岂容一粒沙子。
　　今天，叶天邪是第一次进入慕家之门，而偏偏是这个时候，以往八百年都不会亲自登门一次的独孤雄居然亲自来了，他就算是个傻子，也该明白他是为了这事专程兴师问罪而来，还能顺便抓个现行。叶天邪的背景固然恐怖，但若将独孤雄得罪……他的日子，永远别想好过。
　　所以，短短的几秒之间，慕华震已经是满头冷汗，冲出门之时，还被门槛绊了一个踉跄。


第1013章 要左手，还是右手(上)
　　“哈哈……哈哈哈哈，今天这是什么风，竟然把独孤兄给吹来了，如此贵客，真是让我家门蓬荜生辉啊。不知……独孤兄今天怎么有空到我这边来坐坐。”
　　尽管慕华震已经尽可能让自己保持平静，但只要耳朵还正常的，都能明显听出他的声音在发颤，笑声也是干巴巴的很是别扭。他迎出去的时候，已经被眼前的阵势给吓了一大跳，也总算知道为什么刚才那个保镖会是一副脸色惨白之态。
　　独孤兄一身青衣，面色冷硬低沉，直立在他慕家大院中间，一双如猎鹰一般的眼睛放射出利剑一般的光芒，让慕华震几乎不敢和他对视。他的身侧赫然是独孤城……如果细看，会发现独孤城平静的脸上，掺带着相当复杂的神情。而他们的身后，赫然是二十多号人整整齐齐的排成竖排，一个个释放着让人不舒服的气息，渗透入鼻中的火药味分明在彰显着……这些人身上都隐藏着枪支！！
　　这阵势，让原本就汗流浃背的慕华震又冒出了一层的冷汗，走路时双脚都轻飘飘的，如履薄冰。
　　“哼！”独孤雄一声冷哼，让慕华震心里“咯噔”一声，心脏都差点没蹦出去。独孤雄眯着眼看着他，冷着脸说道：“慕华震，我的时间比你的命还宝贵，我没时间和你多废话，关于我儿子和你女儿的事，马上给我个解释！！”
　　果然是为这事而来……慕小妖和叶天邪在一起已有半年之久，和独孤城那边解约同样也是这么长的时间，这么长久以来，他最担心的也是独孤雄会来兴师问罪。但那天独孤城在邪天面前全无反抗之态，对于他抢走慕小妖之心没做出任何反应，反而对他坦言就此了结，之后也一直没有动静，他以为独孤家族那边对叶天邪也有着很深的忌惮，不会再纠缠他慕家这方面的事，没想到，到了今天，独孤雄竟然忽然上门。
　　“这个……独孤兄，难道这件事令公子没有和你说过吗？”慕华震总算还能保持点清醒，很正确的把这事转移到了独孤身上。
　　“爸，我们还是回去吧，这件事我一点都不想追究，而且……”
　　“给我闭嘴！！”
　　独孤城的话还没说完，独孤雄便已是一声爆吼，他猛的转身，盯着独孤城说道：“你还嫌我独孤家的脸没被你丢尽吗！我独孤家的人竟然被别人给抢了女人，我他妈还是今天才知道，你隐瞒老子的功夫倒当真是做的天衣无缝啊！我独孤家门什么时候这么窝囊过！”
　　“老爸，你先认真听我说，这件事……”
　　“够了！今天之后，你一周之内不许出门，听明白了没有！我独孤家什么都可以有，但绝对不会有‘怕’字！老子当年踩过的人，杀过的人，得罪过的人，比你这辈子见过的人都多！你老子我，你爷爷，你爷爷的爷爷要是怕过谁，或者怕过死，就不会有今天的独孤家。我独孤家有凌驾于任何人头上的资格，但绝对不允许被任何人踩在头上！云家没有资格……今天就是左振华在这里，我也同样敢说出这些话。敢抢独孤家女人，就算是他左振华的亲儿子，老子照样扇他嘴巴扇到死……你懂了没有！如果独孤家的传人都像你这么懦弱，用不了三代，哼，这个世界上就不会还有人记得我独孤之名。”
　　独孤雄的嗓门奇重奇高，声如洪钟，震的人耳膜嗡嗡作响，震的慕华震全身哆嗦，身上被冷汗湿了一层又一层。这些话听上去大逆不道，但他独孤雄，的确有说出这些话的能力和资格。
　　“……爸，从小受你和爷爷的熏染，我又怎么会懦弱。但这次的人绝非寻常，我不得不谨慎，硬碰硬的话，我找不到可以占到便宜的方法，但暂时退避，只要给我时间……”
　　“啪！！”
　　一个耳光狠狠的扇在了独孤城的脸上，扇的响亮无比，独孤城的手捂在脸上，疼痛钻心，他轻叹一声，不再说话。他早就该知道，这件事无法瞒住他太久……独孤雄有着极强的野心和能力，更强的，则是传承自独孤一脉的狂傲和尊严，绝不容许任何践踏他独孤尊严的存在。以前，慕小妖和他的事他并没太过问，但也知道，并就此还特意和慕华震打过招呼……而这几天，他刚好来到苏杭，在收取苏杭这一带区域的情报时，便听到了慕华震家今天要来一个“贵客”的消息。这个消息慕家当然不会外传，但也不是什么需要刻意保密的事，独孤家的情报网在南方何其霸道，探查的清清楚楚……独孤雄就这么知道了来龙去脉，自感这是独孤家尊严受辱，顿时勃然大怒，放下手中之事，直奔独孤家而来。
　　另一方面，他对虚拟游戏世界的打打杀杀从来都是嗤之以鼻，基本从不踏入。邪天的名字他不是没听过，但一个虚拟游戏世界的第一人，他堂堂华夏南方霸主岂会放在眼里，独孤城着急的解释了一路，他根本没有听进去。连左振华都可以傲视的他，岂会畏惧一个什么区区的青年人。
　　“放屁！谨慎？我独孤家什么时候破败到需要谨慎一个才二十出头的人的地步。独孤城，你真是太让老子失望了，一直瞒着老子不说，现在居然还会找借口。你给老子记住，男人在哪里都可以败，但女人方面最不能败，不然再多的尊严都不够丢的，还连带独孤家都跟着丢人。”独孤雄咆哮道。
　　独孤城吸了一口气，低头说道：“爸，我知错了。今天，就由你做主吧。”
　　独孤雄亲自出马，事情的发展，已根本无法在他的掌控之中。
　　独孤雄的一巴掌扇在独孤城的脸上，也让慕华震的胆战心惊剧烈了百倍。这一巴掌，足见独孤雄已经震怒到何种地步。他上前几步，想要说出什么，但动了动嘴唇，却一个字都说不出来，全身虚汗直冒，刚刚和叶天邪畅怀闲聊时喝的茶水估计都被排了出来。
　　“哼！”独孤雄不再理会独孤城，沉眉看向了慕华震：“慕华震，一年不见，你真是越来越出息了。”
　　慕华震擦着额头上的冷汗，极尽谨慎的说道：“独孤兄……你你你你你言重了，关于令公子和家女这件事……其实并不是你想的那样……”
　　“给老子闭上你的嘴！现在就把你女儿和那小子给老子喊出来，否则，老子现在就打断你的狗腿！！”独孤雄怒声道。
　　打断苏杭市市长的腿，这在别人口中也只能当笑话说，但在独孤雄这里，不过是一句话的事。慕华震双腿一软，险些当场栽倒在地上。
　　“呵呵，独孤家主果然好大的神威。既然这么想见我，那我就赏个你脸，给你见见吧。”
　　平淡而从容的声音在门被打开之时同步响起，叶天邪牵着慕小妖从大厅里不紧不慢的走出，门后，慕母的脸色已经是被惊骇的苍白一片，根本没有出来面对独孤雄的勇气……独孤雄这个名字出现之时，所携带的是近乎恐怖的心理威慑力，就连知道着叶天邪能力的慕小妖，也是紧张的手冒虚汗。他可是真真正正的，杀人不眨眼，更不知何为顾忌和怜悯的黑道刽子手。
　　叶天邪一出现，独孤雄的双目就死死的盯在他的身上，他本想以自己的气势将他逼到连路都走不稳，但马上，他就吃惊的发现，这个人在他的气势威逼之下竟然从容的仿佛没受到任何的影响，他也在看着他，眼角微微上翻，竟隐约带有着一种不太放在眼里的轻视之态。独孤雄的神色顿时一阴，仅凭他此时的表现，就足以证明这个年轻人的绝对不凡……也当然也知道，能让自己的儿子独孤城都“谨慎”和“暂时退避”的人，也不会是个什么简单人物。
　　但让他独孤家忌惮的人，这个世界上还不存在！
　　“你就是那个叶天邪？”独孤雄收敛表情，阴沉着脸问道。
　　“我是。”叶天邪微笑一声，回答。
　　“知道抢我独孤家的女人，是什么后果吗。”独孤雄的声音彻底冷了下来，傲然鄙人的姿态……仿佛已是将他的生死捏在了手中。
　　“我只知道抢你独孤家的女人，至于后果，呵呵，不知道。”叶天邪勾唇一笑，很淡然的反讽了一句。心中却在暗骂……就凭你这句话，以后你独孤家有多少女人我抢多少女人——当然，也只是随便想想而已。
　　“你马上就会知道了。”对于他的反讽，独孤雄也不着怒，反而笑了起来：“自己选吧，要左手，还是右手。”
　　这话一出，慕华震、慕小妖的神色都是猛然一变。
　　不问家世，不问来历，不问缘由……直接要断他一只手。这就是独孤家的实力，以及这强大实力所支撑起的狂傲。


第1014章 要左手，还是右手(下)
　　如果今天站在这里的不是独孤雄，而是左振华或者慕容弘毅，那么，即使再给他们十个胆子，也不会说出这样的话……即使左振华被叶天邪废了手臂，也只能对外宣称是亲自参与反恐之战而负伤，至于报复，那更是没影的事，事情过去这么久，他连再次出现在叶天邪面前都没有过。是他们胆怯？懦弱？当然不是……懦弱之人，又怎么会成为第一首长，以及圣域之主。
　　而独孤雄，却是说出了要切掉他一只手的话，能成为南方之霸主的他，难道会比左振华与慕容弘毅愚蠢？
　　左振华断臂的真相，常人必然不知道……那日在天园小区，听到枪炮之声的人虽然很多，但有胆量靠近看的基本不可能有，除非真的是胆大到连命都不要了，而即使真有人胆大到这种程度，也会被圣域之人第一时间格杀，以防泄漏。因而，那天的事，基本不会有外人知道……但是，独孤城一定知道。否则，过后，他也不会那么焦急的主动示好。
　　独孤城知道，那么……独孤雄知道吗？如果他知道还说出这样的话，那也不过是个冲头莽夫，这个南方霸主之名，可就让人不齿了，如果他不知道……独孤城知道而他却不知道，那可就让人浮想联翩了。
　　要左手？还是右手？
　　叶天邪没有马上回答，反而以一种淡视的目光在独孤城和独孤雄脸上一扫而过……看来，自己要推翻之前想到的一些东西了。
　　听到独孤雄说出这样的话，独孤城也是脸色一变，先是给了叶天邪一个歉意的眼神，然后不顾捂着脸上的通红指印，上前抓着独孤雄的手臂说道：“爸，就算你关我一年紧闭我也要说，这件事和他真的没有什么关系，是我心甘情愿……”
　　啪！！
　　又是一个狠狠的耳光扇在了独孤城的脸上，独孤城的半边脸颊顿时充血肿起，他捂着自己的脸，顿时再也说不出话来。
　　“混账东西！这些年我把家族事都放心的交给你，以为自己可以清闲下来，没想到……你竟给我丢尽独孤家的脸！我独孤家的少主竟然被别人抢了女人，你爷爷要是知道这件事，一定会从海南岛飞回来一枪毙了你！！”独孤雄怒目圆瞪，以阴冷无比的声音吼道：“今天老子不在这小子身上留点记号，天下人还道我独孤家的威名是徒有虚名！！”他转身，怒视叶天邪和脸色惨白的慕小妖，迈着低沉的步子一步一步的向前，声音低低的说道：“给你五秒钟……要左手，还是右手。千万不要等到我给你做决定……五、四、三……”
　　慕华震全身的衣服都已经被冷汗湿透，看着独孤雄逼近着叶天邪和慕小妖，他连出声求情的勇气都生不出来。
　　独孤城捂着自己的脸，满是歉意的看着叶天邪，说道：“呵呵，邪天兄弟，我老爸脾气一直就是这样，实在是……对不住了，还请……不要放在心上。”
　　“当然当然，”叶天邪微笑着，马上给了他回答：“你父亲是爱子心切，怒子不争，虽然过于极端了一些，但也因而不失一方枭雄的霸气，我当然不会放在心中……那么，我就选择左手。”
　　叶天邪说完，慢悠悠的抬起了自己的左手。
　　“好，痛快，那老子也给你个痛快。这么多年，老子已经没有亲自动过手。五年了，你算第一个……我管你什么身份，背后多大家世，记住，以后不要招惹我独孤家的人……报复？哈哈哈哈！我独孤雄随时等着！”
　　嗖！！
　　“啊！！”
　　声音落下之时，一道冷光出现在了所有人的视线之中，然后一闪而过……那是独孤雄的手中，不知何时竟伸出了一截两指长的刀刃，骤然切向了叶天邪伸出的左手。
　　慕小妖发出一声惊叫，慕家的人更是被惊得心胆欲裂，却只能眼睁睁的看着，根本没有时间……也没有胆量去阻止。
　　当！！
　　血液喷洒，断手飞出……的景象并没有出现，所有人的目光从惊恐，一下子变成了极度的惊骇，原本就瞪大的眼睛，更是再度瞪到了最大……那把短刃切到叶天邪的手腕上时，竟发出了一声犹如切在精钢之上般的响声，脆响之后，锋利的匕首直接断裂，远远的飞了出去。
　　“啊！”独孤雄一声惨叫，脚下慌忙后退，手握的短刀也脱手飞出，顷刻之间，他的右手血流如注，一丝丝深色的血线在他的手章之上蔓延，并从指尖滴落到了地上……短刀脱手飞出，虎口也被巨大的反震力所震裂。独孤雄抬头盯着叶天邪，瞳孔呈现着剧烈的收缩。慕家的人更是呆呆的看着，一个个神态就如从睡梦中还没有醒来。
　　独孤雄是力量系的异能者，有着天生的怪力，这冷不丁的痛快一斩，就是一颗老树也能给切断，但切在叶天邪的手腕上，却是刀断，而手腕却丝毫无损的结果。
　　这是……怪物吗！？
　　“你……”独孤雄最是明白自己的这一切力道有多么庞大，心中的惊骇，一瞬间扩到了今生的最大……他自信，就是慕容弘毅也根本不敢硬抗他这样的一斩，纵然硬抗，也绝对不至于让他的刀给震到脱手，更别说将刀震断。而眼前的这个年轻人……
　　单手抬起，一脸微笑，神情自始至终随意的就像是在做一件极其微不足道的事一般。
　　“天邪哥哥……你有没有伤到。”刚刚独孤雄的那一刻差点没把慕小妖吓昏过去，刀被震飞的一幕没有让她震惊多久，她慌忙的拿过叶天邪的手。他的手腕刚刚被切到的部位多了一条淡不可察的白线，但也仅此而已，就连浅薄的血痕都没有。
　　“放心好了，他们伤不到我。我可是说过我是超人的。”叶天邪带着笑意，在他耳边轻声说道。然后抬头，面向慕容弘毅，再次晃了晃自己的左手，微笑着说道：“独孤家主下手果然干净利落。不过这刀好像不怎么快，独孤家主放心，我暂时还不会离开这里，你有足够的时间去换把锋利一点的来。”
　　“你……”独孤雄低眉出声，心中惊骇无比。仅凭刚才这一下，这个年轻人在身体上的坚韧程度，竟然还要超过慕容弘毅！他看上去，顶多才二十来岁！慕家上下，还有独孤雄带来的人更是以一种看怪物的眼神看着叶天邪，心里“怦怦”直跳。刀砍在手上，手没事，刀断了……这不是怪物是什么！
　　“怎么？嗯？独孤家主的脸色看上去似乎不太好看，哦，原来是手受伤了，以后玩刀的时候可一定要小心点，伤不到别人却反而把自己伤到的话，还是不要玩刀比较好，不然只会让人笑话。堂堂独孤家主拿刀砍人却把自己伤了，说出去多让人笑话，多有辱你独孤家的声名，是不？要不，独孤家主，你先去把手包扎一下？”叶天邪瞄了一下他渗血的右手，笑呵呵的说道。
　　以独孤雄的爆脾气，平时若遭受这样的嘲讽，早已直接让人冲上去把他切烂，但此时，他的内心完全被惊骇所装满，怒瞪着他，根本说不出话来，纵然他独孤雄，此时也全然无法平静。
　　独孤城连忙上前，站在了独孤雄身边，急声说道：“爸……还有邪天兄弟，今天的事真的只是一个误会，我一直都把水儿当我的亲妹妹看待，而水儿妹妹和邪天兄弟情投意合，这是两全其美的好事，根本不存在夺人所爱之说，今天发生的这事都怪我没能和父亲说清楚，邪天兄弟，还请你不要见怪……爸，今天就到这里吧，回去之后，我一定给你个满意的答复。”
　　之前，独孤雄怒气冲冲而至，并直言断其手，是因他不够了解叶天邪，同时，华夏，也的确找不出足以让他顾忌的东西……而现在，面对眼前这个一脸微笑的年轻人，想到刚才的一幕，他的心里破天荒的滋生出了丝丝的恐惧……他竟然感觉到了恐惧！
　　如果此时他还坚持下去，那他就真的是枉为霸主的莽夫。
　　他的脑子清醒了一些，立即借着儿子的话下台阶，心中惊骇，但他绝不会允许自己丢了气势，他目光闪烁的扫了他们一眼，沉着脸说道：“果然不是个简单人物，小子，我已经对你有点兴趣了……今天这笔账，暂且算了……走！！”
　　他猛然转身，负气离开。独孤城也向叶天邪和慕小妖很和善的点头示意，跟在了独孤雄后面，转过身之时，嘴角微不可察的咧了一下。
　　“独孤兄走……走好，今……今天招待不周，改日一定亲自登门赔罪。”见这个瘟神竟就这么走了，慕华震顿感一座压在自己身上的大山即将飞走，连忙点头哈腰的跟在后面恭送。
　　叶天邪的目光在独孤雄的背影上停留了一瞬，然后落在独孤城的背上，目光，闪过一瞬的阴沉，口中低喊出声：“给我站住！”
　　独孤雄、独孤城同时停住了脚步。随之，耳边再度传来叶天邪的声音：“招惹独孤家的人，都要付出惨重的代价，很霸气的话，我表示非常的认可，同样，敢招惹我叶天邪的人，我往往也会让他付出牢记一辈子的代价……你们在我面前大吼大叫，坏我兴致，又要切手切脚，现在，就想这么走了？那我岂不是太憋屈了点……要走，经过我的同意了吗！！”
　　说到最后一句话时，叶天邪的声音猛的冷下。


第1015章 讨账
　　叶天邪的话，顿时让慕家大院死寂一片，每个人的呼吸都一下子屏住，大气都不敢喘一口……任谁都知道叶天邪的这句话意外着什么。对慕家之人来说，独孤雄离开无疑是送走了一个活阎王，而叶天邪却又把这个好不容易要走的活阎王叫住，听他意思，分明是要反过来找他讨账。
　　可怕的安静持续了两秒，随之而来的，是独孤雄的一声狂笑。
　　“哈哈哈哈……”他仰头大笑，没有转身，就这么看着前方，硬着声音说道：“没想到，这么多年过去，第一个敢这么和我说话的，居然是一个年纪还没有我一半大的青年人。很好……”
　　他猛的转过身体，冷眼看着他，一股逼人的气势带着怒意释放而出。他刚才虽震惊于叶天邪的表现，但他独孤雄又岂会是怕事的人，他震惊于叶天邪的身体素质，甚至内心深处因之而生出了些许的畏惧……一种对未见过，大出自己意料外之物的本能畏惧，巨大的不确定性让他选择了暂时退避。但面对叶天邪这样的言语，他的怒气被瞬间点燃……以他独孤家之能，前至几十年，谁敢如此轻蔑以对，谁敢如此指手画脚。但凡有一丝不敬者，基本都已从世界上消失。
　　“很好。我刚才不过是觉得你小子还算顺眼，本想暂时就这么算了。呵呵呵呵……年轻人真是有胆量，好！很好！那我倒要看看，你今天能奈我何！”独孤雄虽然在笑，但任谁都能听出其中的磅礴怒意。他独孤家门的势力范围涵盖整个南方，上上下下足有百万之数，独孤家会畏惧谁？他独孤雄又会畏惧谁？面对叶天邪的声音，他怒极反笑，让他独孤雄真正畏惧的人，全华夏，还真的并不存在。被一个年轻人如此低看，他要是能忍，他就不是独孤雄。
　　慕华震再一次心惊胆战，连忙上前打圆场：“这个……独孤兄，天邪，这件事既然都是误会了，就不要……”
　　“给老子滚一边去！”独孤雄猛一挥手，慕华震立即如嗓子里被卡上了什么东西，再也不敢多说一个字。
　　独孤城还算了解叶天邪的脾性，也知道今天的事肯定不会那么容易了解，他上前轻碰了独孤雄一下，然后说道：“邪天兄弟，今天的事，的确是我们这边多有得罪，改天，我独孤城一定亲自登门谢罪，今天的事就此过去如何？以后见面，还是朋友。”
　　“朋友？嘿……”叶天邪咧嘴笑了一下，他这么记仇的人，又岂会忘记独孤城在前段时间的守城战上摆了天魂佣兵团一道，独孤城可以一切都装的若无其事，就像什么都没发生过一样，而叶天邪……从不伪装，从不虚伪，也根本没必要和这些人虚与委蛇。他露出嘲讽的冷笑：“你独孤城算是什么东西，也有资格和我做朋友？想就这么算了？那可要看我的心情。”
　　独孤城脸色猛的一僵，慕家上下，顿时再次死寂一片。慕华震更是差点没给叶天邪跪下……这几句话一出，以独孤雄的脾气，今天怎么也别想轻易了结了。事情的发展，一定会越来越严重，搞不好还会出人命。
　　“哈哈哈哈，真是够狂的小子，简直比老子当年还要不知天高地厚。”独孤雄一边说着，一边缓缓的走向叶天邪，脸上横肉堆起，拼凑着相当可怕的表情：“想要我们付出一辈子都不会忘的代价是不？好，那你来，老子倒要看看你能让我们付出什么代价。”
　　“这代价嘛，很简单。”叶天邪则是笑的很是平和，面对独孤雄的逼近，他别说后退，连一点紧张的神色都没有，他一手把玩着慕小妖的小手，另一只手抬起，活动了一下手腕：“败坏我兴致的事，我也就不追究了，不过，刚才独孤家主可是对我的手有不小的兴趣，那我怎么也要回个礼不是？就要你独孤家的一只手如何？嗯？是要你的手呢，还是你儿子的手呢……”
　　“要我独孤家的一只手？嘿……”独孤雄眯起眼睛，笑的格外阴森：“好，那我给你这个机会。去，去动我独孤家的任何一个人试试，去啊！”
　　独孤雄说出的话所带的阴寒之意，让人听着身体直打哆嗦。
　　“很好，”叶天邪点了点鼻尖，笑了一笑：“既然独孤家主这么大方，那我再客气可就不太好了，那么……”
　　独孤雄的眼前忽然影子一晃，正在说话的叶天邪竟就这么消失在了他的眼前。独孤雄一愣，快速转身，却发现叶天邪竟已出现在了独孤城身侧，在他措手不及间，一手锁在了他的脖颈之上，然后带着他，以刚才那般惊人的速度，猛的冲向了前方……而前方，赫然是慕家大院的厚重高墙……
　　“城儿！！”独孤雄的眼睛骤然瞪大，发生一声惊恐的狂呼，随之，耳边传来了一声沉闷的碰撞声。
　　砰！！！！
　　独孤城的身体就这么被叶天邪带着，狠狠的撞在了高墙之上，这一下碰撞连整堵墙都震得隐约颤动了一下，被狠狠的砸在墙上的独孤城白眼一翻，顷刻间意识溃散，全身就如忽然散架，一口鲜血几乎要狂喷而出……根本连惨叫声都没能发出。
　　慕家的人呆了，独孤雄带来的人也呆了，他们怎么也没想到，叶天邪居然真的敢动手，而且，还是如此重的手法。以他刚才冲向墙壁的惊人速度，这一下撞击，都能折腾掉一个正常人的半条命！
　　叶天邪的手缓缓松开，独孤城的身体就死去一般顺着墙滑了下去，瘫倒在地上，叶天邪转身，微笑着看着目眦尽裂的独孤雄，说道：“如你所愿，我已经动了你独孤家的人呢，你准备把我怎么样呢？”
　　“你……你……给我毙了他！”
　　随着独孤雄一声怒吼，那二十个独孤家的高手如梦方醒，迅速拿出了隐藏在身上的枪支，没有任何犹豫的扳动了枪击，瞬时，二十颗子弹同时直击叶天邪而去。以独孤家之势力，他们杀任何人时都不需要什么犹豫，而以他们的枪法，也根本不用担心会误伤到独孤城。
　　响起的枪声带起慕家上下声声尖叫，慕华震更是直接吓得差一点就瘫到了地上……独孤雄是南方霸主，叶天邪的身份也绝不简单，无论他们两个哪个在他家出了事，他都是担当不起的。枪声响起之时，他几乎有一种天塌了的绝望感。但马上，他和所有人一样，眼珠子差点没掉出来。
　　子弹全部打在叶天邪身上，这么近的距离，这么大的目标，如果射偏，他们也就不配为独孤雄的贴身随从。顿时，叶天邪的胸前，额前，脸上，肩膀上都粘上了子弹，然后，这些子弹全部顺着他的皮肤或衣服，如粘在身上的水滴一般滑落。
　　枪声停止了，那么射击的人全部呆呆的看着叶天邪，还有从他身上滑落的子弹，握枪的手在剧烈的哆嗦着，那惊恐的神情，更是如见天降鬼神。
　　用手揉了揉几处被打到的地方，叶天邪嘴角一咧，说道：“带狙击枪了吗？很久没品尝一下狙击枪的味道了，至于这些吓唬小孩子的杂耍，就不要拿出来丢人现眼了。”
　　安静，死一般的安静。所有的人，包括独孤雄在内，都以一种惊恐至极的眼神看着他，那是一种怎么都不敢相信自己眼睛的神情……


第1016章 断手
　　现在，独孤雄就算是个白痴，也该彻底明白自己得罪了一个怎样的人。
　　这根本就不是一个人！！
　　在眼前画面的巨大冲击之下，他的头上已是冷汗直冒，冰冷的水滴让他脑中不自禁又回想起自己来这里的缘由……得知这样的事，而且还被瞒了这么久，他怒气冲顶之下直接杀到了这里。以独孤家之能，整个华夏哪有他不敢踩，不能踩的人物。就算是左振华亲至，他也敢马上喷他一脸。他活了这么大，又怎么会不知道，能让慕家敢违背当初和他说的话，让他的儿子独孤城“退缩”的人，绝不是什么简单人物，但越是不简单的人物，也越是不会畏惧。
　　但现在……以手断刀，这么近的距离，以身体挡子弹，连丝伤痕都没有——这真的不是人！！独孤雄想不出，这究竟是哪个家族，哪里来的怪物！自己今天面对的，竟然会是这样一个怪物！！刀对他无效，枪对他无效……有谁能制裁的了他。
　　“怎么不说话？哦。如果今天没带狙击枪来的话，那就太遗憾了，那么现在，我该收取一些应该收的东西了。”叶天邪目光下移，看向了已是一动不动的独孤城，低低的自言自语道：“是断左手呢，还是右手呢……”
　　独孤雄目露阴霾：“给我住手，你……你要敢再动他一跟手指头……”
　　咔嚓！！
　　“啊！！”
　　随着叶天邪随便这么抬脚一踏，一声清脆的骨骼断裂声从他的脚下传来，叶天邪的脚所踏的位置，刚好是独孤城的手腕，原已几近昏迷状态的独孤城在剧痛中清醒，发出了一声凄惨的喊叫。叶天邪抬头，看向了脸色大变的独孤雄，笑着说道：“独孤家主，你会怎样？”
　　“你！！！！”
　　“你最好站在那里别动，不然的话……”叶天邪说话之时，独孤雄已经赤红着眼冲向了他，叶天邪嘴角一动，脚下一错……
　　咔！
　　“啊！！”
　　又是一声清脆无比的骨骼断裂声传至，这次，叶天邪是踩在了独孤城的左手手腕之上，断裂声之响亮，任何人都足以确信那一脚是用了多么大的力量，毫无疑问，这一脚下去，必然是完全断裂，而非简单的骨折。
　　“你！！！”独孤雄的脚步艰难的停了下来，脸色苍白如纸。
　　“我说过了，你最好站在那里别动，否则的话，下一脚踩在哪里，我也无法确定，如果不小心踩到头上的话，你可能就需要重新再去生个儿子了……嗯？你觉得我敢吗？还是，你有兴趣试一试？”叶天邪笑容满面的看着他，脚停留在独孤城的手腕上一动不动。
　　独孤雄再也不敢动，他牙齿咬紧，双目之中尽放恶毒。
　　“你……你想怎样！！”独孤雄咬着牙，说出了这样一句话。关系到独孤城的性命，他甚至已经不能去言语刺激叶天邪……这是个怪物，更是个疯子。从来没有人敢在他面前如此放肆，而他，前一刻还是笑容满面，这转眼之间，就已经将他的儿子折磨的不成人样，像是有着不共戴天之仇恨一般。
　　“我不想怎样，只不过想讨回我该讨回的东西而已。你独孤家主平时高高在上，威风八面，为了所谓自家声望，怎么看都是完全置他人生死如草芥，为了一件不算存在的事都要砍我一只手。不过你这次找错人了，以往你们怎么对待别人，这次，我不过也大概效仿一下，独孤家主，你还有别的什么话要说吗？”叶天邪瞥了他一眼睛，说道。
　　“放……了……我……”
　　独孤城已被痛醒，在叶天邪的脚下，发出痛苦虚弱的声音。
　　“放了你？给我个理由。如果我不是还有些自保的能力，被断手的人可就是我了，你觉得你这老爹会放了我吗？嗯？”叶天邪眯着眼说道。
　　“我们……过去……无冤无仇，还……”
　　“没错，那是过去，现在和以后嘛，可就是有冤有仇了，你觉得呢？”叶天邪斜眼看着下方，目中满是嘲讽。“今天之后，也大可以有怨抱怨，有仇报仇，千万别再在我面前摆出你的虚伪面孔，你知道么，我每次看到你这张写满着虚伪的脸都想要吐出来。”说到后面，叶天邪的声音低了下来，低的只有独孤城才能勉强听到：“今天，先废你两只手，能修复到什么程度，就要看你的本事了……不过，嘿……今天不过是个小开始，至于以后嘛，时间还很长，你最好每天都祈祷着千万不要遇到我。最后，记住一句话……你就是算计天王老子，也跟我没关系，但千万别试图算计我……你今天玩的什么心思，真当我看不懂吗！”
　　独孤城的眼睛一瞪，眼瞳深处，首次露出了惊恐。
　　叶天邪猛的飞起一脚，将独孤城给踢飞了出去，准确的踢向了独孤雄的方向，独孤雄仓皇上前将它接住，发现独孤城已经是面如白纸，气若游丝，刚才的一撞两踩毫无留情，距离丢掉性命也不远了。他的随从纷纷靠近了过来，接下了独孤雄的身体。
　　独孤雄咬牙转头，双目放射出毒蛇一般的光芒。对于他的这个目光，叶天邪毫无动容，挑眉说道：“你最好记住我的话，今天我已经足够手下留情，否则，你的儿子现在已经是个死人。虽然你是独孤家的家主，南方的霸王，但以后做事，还是低调点好，最好，不要再招惹到我头上……我是无所谓，你就是把你上下百万口人全聚起来，也别想伤我一根头发，但后果……哼……”
　　独孤雄脸色时阴时暗，叶天邪的话说的狂妄之及，比他说的那些狂妄之语还要狂了不知多少倍，但不知怎的，他竟隐约感觉那不是大话，而是真的。这时，独孤城发出微弱的声音：“爸……我们快走。”
　　“走！！”
　　独孤雄表情抽搐，爆吼一声，当先怒甩而去，就在他刚要踏出慕家大门时，叶天邪冲着他的背影，微微动了一下嘴唇。
　　独孤雄的脚步顿了一下，如受了什么刺激一般忽然回头，用阴暗不定的眼神直直的盯着叶天邪看了一会，然后又无声的转身离开。


第1017章 隐匿的野心
　　独孤雄就此离开，没有再多说一个字，叶天邪也任由他们离开。从独孤雄踏进慕家，到他踏出慕家之门，一共也只过去了短短几分钟的时间。而就这么几分钟，带给所有人的冲击力无比之大。慕家上下的人原本都在暗暗猜测叶天邪的身份，连慕华震也想旁敲侧击的知道一些……因为这半年以来，他愣是查不到叶天邪背后所依仗的是什么，就连在慕小妖那里都探听不到。
　　而现在，在给他十个胆子，他也不敢再去探查叶天邪的身份……怪物一般的身体，毫无顾忌的当着独孤雄的面断了他儿子的双手，最终还让独孤雄灰头土脸的离去……今天之前，他甚至还不知道华夏还能有这样的人存在。
　　“天邪哥哥。”慕小妖来到叶天邪旁边，目露担心，叶天邪知道她在担心什么，抓起她的手说道：“放心好了，他们不会来找麻烦的。”
　　拉着慕小妖走到神色明显恍惚的慕华震面前，说道：“时间也差不多了，我和水儿先走了。”
　　“走……走？去哪里？”慕华震说道，说话的时候，目光都有些不敢看叶天邪。
　　“水儿的家我已经看过了，和水儿的家人也聚了，我们还有其他的事要做，就不久留这里了。”叶天邪说道。
　　“你们现在就要走？别……你和水儿好不容易才回来一趟，怎么也要多住几天，怎么能这么急着走……连饭都还没吃呢。”慕母从大厅里出来，焦急的喊道。
　　慕华震这才如梦方醒，连忙点头道：“是啊是啊，你们这才刚回来，怎么这就急着要走，怎么也要住上个十天半月的。”
　　叶天邪摇头：“不用了，以后有时间的话，我会和水儿经常过来看看的。”
　　慕小妖知道他心有所牵，跟着说道：“爸，妈，天邪他真的还有事，有很多朋友现在正在等着他过去，我和天邪现在就过去好了，以后，我会带他经常回来的。”
　　叶天邪所展露的表情，自然而然的散发着隐约的不可抗拒之意，慕华震心中依旧大乱，但识趣的没有再多说什么，点头道：“那好吧，既然有事的话有别耽误了，我马上派车把你们送过去……天邪，今天这事……”
　　“今天这事，你就当没发生过，你尽管放心，独孤雄不会来找你晦气。”叶天邪说道。
　　“哦……那就好。”慕华震悄然舒了一口气。既然他这么说，应该就不会有事了吧。
　　“另外，我有件事需要你帮忙。”叶天邪侧过身，对慕华震说道。
　　“要我帮忙？什么事？你尽管说，千万不要客气。”一听有事要他帮忙，慕华震精神一振，顿时连腰杆都挺直了不少，连一片紊乱的心境都跟着缓和了下来。
　　叶天邪转头，看向了西南方向，悠然说道：“苏杭市是华夏的人间天堂，但再美丽的地方，也会有饥寒与悲惨的存在。苏杭市有多处贫民区，有很多被遗弃的流浪儿或老人，贫民，至少他们还有完整的身体和不让自己饿到的能力。而因各种原因，或走失，或因绝症被抛弃的孩子和老人，他们会被当成影响市容的垃圾一样被驱赶，扫除，很多人因此而死亡，而活下来的，会在饥寒和绝望之中，一点一点的积累对现实的仇恨，心理也会跟着扭曲。”
　　慕华震仔仔细细的听着，生怕听漏一个字，听到这里，他已经大致明白了什么，试探着说道：“天邪，你的意识是……”
　　“我的朋友，就住在苏杭市的边郊地带，她是一个被遗弃的孩子，是被一个专门收养那些无家可归或被遗弃孩子与老人的善良阿姨所收养。那位阿姨早年有一个女儿走失，苦寻未果，将心比心，她就开始做着这些善事，希望自己走失的女儿同样可以被很好的照顾着。只不过，她做的这些并没有得到官方的认可，更没有官方的支持，甚至，还被驱逐……那里的孩子和老人对你们，应该是相当恨吧。”叶天邪说完，默默的看了慕华震一眼。
　　“天邪哥哥。”慕小妖轻唤一声，稍稍靠近了他一点，从他的声音之中，她能听到一些别的情绪……因为她早已从苏菲菲口中知道他是童年是如何度过的。他，同样是一个无家可归的人，他幼年时代受到的驱逐和苦难根本多不胜数，而这些，而在他的心里刻下着一道又一道的伤害，也积累着越来越深的恨。而这些伤痕，后来都是被璃仙儿一点点的抹平。
　　他说这些的时候，一定会想到自己被黑暗所充满的童年吧。慕小妖默默想到。
　　“对影响市容……我是说对你提到的那些……朋友的驱散这类事，几乎每年都有，不过这些事从来都不是由我来决定……这件事我明白了，天邪，你放心好了，我知道该怎么做。他们本就缺少爱，应该更加受到关怀才对，你说的这些我都记下了，下午，我就让人操作，一定会让你满意。”慕华震哪还不明白叶天邪的意思，马上拍着胸脯信誓旦旦的说道。
　　叶天邪看了他一眼，继续说道：“我的意思，并不是让你们包揽他们的一切和给他们任何他们想要的东西，你，只需给他们两件东西就好……那就是关怀和希望。让他们知道他们和普通的孩子一样，让他们知道社会没有遗弃他们……同时，也要让他们知道，想要得到什么，要靠自己的努力，靠自己的双手去争取，而不是要你们无偿的给予，否则会养成他们的惰性和依赖性。让他们有不算破败的住房，让他们不会饿到，让他们生病的可以就医，并可以接受和普通孩子一样的教育，这些就够了。要让他们知道感恩和相信自己，而不是对这个社会越来越深的仇视……你是苏杭市的市长，一定明白我的意思吧？”
　　慕华震将这些话记在心里，连忙点头：“记下来了……你放心吧，这件事，我一定办的妥妥当当的。是我这个当市长的不够称职，平时疏于关心这些最需要关心的人啊，以后……一定不会了。”
　　“好，那我和水儿先走了，一个月之后，我会亲自来看看结果。希望可以达到我想见到的那种程度。”叶天邪说完，向慕母一点头，拉着慕小妖向外走去。他说的最后一句话，无疑给了慕华震极大的压力，让他在这件事上完全不敢懈怠……事实也的确是如此，叶天邪刚走，他便匆忙的喊来了自己的秘书，让他在十二个小时之内定制好最完美的方案，第二天就急匆匆的亲自督办这些事，甚至亲自跟车去看望那些当初被驱逐的流浪儿。而也是因为这件事，慕华震在苏杭市的口碑一下子好了很多……
　　离开慕家，时间已近中午，在慕家停留的时间累计起来也不过一个小时左右，不过，这已让慕小妖无限的满足，见过父母，他们之间的关系也无形之间更近了很重要的一步。坐在车上，她一直都偷偷的看着叶天邪，看着，想着他身上每一处让她着迷的地方。
　　“是不是想问为什么要打断独孤城的手？”一直闭目眼神的叶天邪忽然说道。他的话让慕小妖嘴唇一张，前面开车的保镖也悄悄竖起了耳朵。在不知内情的外人看来，今天上来找事的是独孤雄，独孤城一直都在那里劝阻，而叶天邪却是毫不留情的把独孤城的双手给废了，似乎怎么看，都有些不讲情理，或者说心黑手辣。
　　慕小妖当然不会怪叶天邪什么，她和独孤城本也基本没什么太深的感情。她小声说道：“是不是……因为上次天辰城的事？”
　　上次天辰城门前的惨烈之战，慕小妖也是知道的，苏菲菲更是把造成那一切的罪魁祸首也告诉了她。今天叶天邪会如此对待独孤城城，她自然而然的想到了那件事情上，如果那是真的，那独孤城的确做的太过过分。
　　“那件事？”叶天邪笑了一笑，摇头说道：“并不是因为那件事，那件事我暂时还不想和他算总账，我之所以踩断他两只手，是因为……从一开始，他就在算计我，还有独孤雄。”
　　“啊？”慕小妖眨了眨眼，完全听不明白……独孤城一直都是在劝独孤雄回去，时不时的还给他们歉意的目光，为此还挨了两个耳光，怎么也看不出什么算计的成分。
　　“照独孤雄今天的表现，他显然是刚刚才知道了我和你的事。我们之间的事说起来也算是广为人知了，他堂堂独孤雄居然今天才知道，的确是太不正常了。另外，那天和左振华之间的冲突，独孤城是知道的，但独孤雄却显然不知道，否则，他今天也不会出现在你们家里。很显然，独孤城对独孤雄的保密工作做的极好，而要做到这种程度，也同时意味着，独孤城对独孤家的掌控程度已经超出了独孤雄所知。今天我第一次跟你回苏杭的家，一直被严密隐瞒的独孤雄却恰好今天来了苏杭，又恰好知道了这件事，巧合的有些过分。这一切倒也可以视为是巧合，但如果独孤城真心想要阻拦独孤雄，只需要告诉他左振华的手臂是我切断的，那么，他纵然脾气再硬，也要思量上一阵子再出现，绝不会一见面就要砍我手……”
　　“独孤城想的东西其实很简单，”叶天邪眼睛睁开一道缝，嘴角一丝冷笑：“独孤城是想借我的手，灭了独孤家。”
　　“啊？”听的正云里雾里的慕小妖一听到这话，直接轻呼出声，正在开车的保镖也是手一抖，车子差点钻到路边的沟里去。


第1018章 带宝儿回家
　　慕小妖的反应完全在叶天邪的预料之中，他开口说道：“水儿，别人都说你是误落人间的精灵，在我的眼里，你同样是。你的世界从来不会有污浊这种东西的存在，我也不希望有。这些东西，你听听就好，不需要细想的。我告诉你这些，是不想我的水儿因这件事而有那么一点点讨厌我，如果我的水儿不喜欢我了，那我不是要伤心死了……”叶天邪揽过慕小妖的肩膀，在她的耳边说道。
　　“才不会……”慕小妖偎依在他身上，不再去想叶天邪说的那些让她几乎惊呆的话。从一开始，她就根本没觉得叶天邪做的有哪一点点不好。既然心已属他，当然是所有事都以他为中心，对是对的，错也是对的。
　　车子行驶的很快，不经意间已经驶出了市区，来到了行人车辆越来越少的偏远地带。最终，在颠簸间行驶到了一个相当破败的地方，然后停在了一个看上去新建不久的大院之前。
　　那里，苏菲菲和左破军他们已经在等着他们，看到车子临近，他们快步的迎了上来，隔着车窗玻璃，叶天邪一眼就看到了苏菲菲身边，那个穿着蓝黑色帆布上下衣，戴着黄色鸭舌帽的娇俏身影……乍看之下，那的确是一个男孩子，男生的打扮，漂亮的头发被遮在了帽子里，面孔上展露着阳光开朗的笑，但叶天邪一下子就知道……那是星宝儿。
　　车门打开，叶天邪牵着慕小妖下车之时，最先听到的，是星宝儿兴奋无比的呼喊声：“老大！！”
　　呼喊之后，星宝儿已经冲了上来，站在他的面前，仰着头笑意盈盈的看着他……虽然这样的装扮让她整个人都形象大变，但这是属于星宝儿的面孔，星宝儿的声音，一样的可爱无暇，一样的清脆动人。他细细的看着这个女孩，微笑着说道：“宝儿。”
　　“嘻……”星宝儿很开心的笑着，看着真实的叶天邪，眼眸之中，闪动着梦幻般的色彩。她上前一步，张开双臂，笑意更加的璀璨：“老大，可不可以抱抱！”
　　“来吧。”叶天邪也笑了起来，张开了自己的双手。星宝儿立即高呼一声，冲了上去，一下子扑在了叶天邪的怀中……相识相知这么久，今天，还是他们第一次真实的见面。他们一定不知道，星宝儿已经不知道多少次的在梦中描绘着此时的画面，她紧抱着叶天邪，感受着来自他的男子气息，满足的闭上了眼睛，小手还不自觉的在他身上乱摸着……忽然有一种纵然现在就死去，也会开心满足的奇异幸福感。
　　“啊哦！多么感人肺腑的一幕，明明已经熟悉的不能再熟悉的两个人，却可以上演这样一幕如久别重逢的恋人般的情感剧……昂，话说，亲爱的二哥，在你的女人面前搂抱另一个水灵灵的女孩，你就不怕会发生点什么不太好的后果么？”慕容秋水在后面跟了过来，歪着嘴说道。
　　“哼！菲菲姐和小妖姐才不会那么小气！”星宝儿总算从叶天邪身上分开，回首嗔了慕容秋水一句，然后伸出手掌，放在了叶天邪的脸上：“嘻嘻，终于看到真人啦……老大，感觉你现在的样子要比在游戏世界里好看多了，有没有呢？”
　　“那你因为你以前没有这么近距离的看我。”叶天邪微笑着说道，双手还抱着她细嫩的腰，她的衣服穿得很宽松，但双手放在她的腰上这么轻轻一握，只有很纤细柔软的一束。说话的时候，他的脸和星宝儿的脸靠的一直很近，两人的嘴唇都几乎要贴在一起。
　　被他的呼吸打在脸上，星宝儿的脸有些泛红。回想起来，记忆之中，似乎真的没有靠的这么近，这么亲密的时候。一年多的相处和感情积累，正式见面之时，心中的情感就如忽然喷发的火山一样，就这么紧紧拥抱在一起，都忘记了还有他人的存在。
　　“菲菲姐，看来我伟大的猜想又一次不幸的应验了，马上，你又会多一个‘妹妹’了。”慕容秋水凑到苏菲菲旁边，声音幽幽的说道。
　　“哼，我要是连这个都看不出来，早都成笨蛋了。”苏菲菲扁了扁嘴唇，小声的说道。不过她只是这么看着叶天邪和星宝儿，没有去破坏他们之间就这么形成的奇异气氛。
　　“是这样吗？那我再看一会好了，不然以后说不定就不给我抱了！”星宝儿欢笑着说道。
　　“不会，以后有很多的机会，你随时都可以。”
　　“真的吗？”
　　“真的……因为我是来带你回我的家，也是你以后的家的。”看着她的眼睛，叶天邪说道。说出这些话时，心中泛起了层层的温暖感和满足感。
　　“带我回你的家？”
　　“对……”
　　“唔……是什么时候？”星宝儿眨了眨眼睛，问道。
　　“就是现在，跟我上车吧。”叶天邪不等星宝儿说什么，在她一声惊呼声中，把她玲珑的身体抱了起来，抱着她回到了车里，霸道的不给她任何拒绝的机会。左破军和慕容秋水都是会心一笑，貌似这一幕和他们预想的差不了多少。
　　“啊啊啊……老大老大！不可以这样，我还有好多东西要带走，还有好多朋友要说话，还有……”
　　“放心好了，你需要带什么，破军和秋水会全部给你带过去，你离开的消息，他们也会替你转达，保证他们会开心的祝福你，而不是伤心，这样总可以了吧。”不顾星宝儿的挣扎，叶天邪直接将她劫到了车上，把她揽在自己身边，让她无法挣扎，然后对着外面喊道：“好啦。都上车吧，任务完成，可以回家了。”
　　“到底是二哥的风格，嘿……好啦，飞机就停在我们分开时的那个地方，你们先去，我和老四随后就到。”左破军咧嘴笑道，向叶天邪打了一个放心的手势。
　　叶天邪本就是要强行把星宝儿带走，以她的身体状况，的确不能再有任何的耽误了。他绝对不会允许星宝儿真的出事，所以强硬的将她带到自己身边来。
　　苏菲菲和慕小妖上车，车子发动，沿着来时的路线开了回去。星宝儿不再挣扎，而是回过身体，对着自己停留了四年的地方，用力的挥手……这里有着她太多的回忆和牵挂，她不知道，自己这辈子还能不能再回来。
　　她自己的身体状况，还有谁能比她自己还明白……
　　既是残生，那么，就在这最后，好好的为自己而活吧。和他处在同一屋檐下，应该会是很美的天堂吧……


第1019章 不一样的宝儿(上)
　　“……前往莱尔星的星际航班将在后天正式启动，让我们一起在倒计时中，期待着这划时代的一刻的来临。跨越星际的旅行，今后将不再是梦想。同时，也让我们共同期待这次星际航班会给我们带来的惊喜……”
　　嗯，后天……
　　宝儿的妈妈现在依然在华夏的第一军区医院里接受着最好的看护，也应该就是今天动身前往美利国准备登上星际航班。从首次看到星际航班的新闻，到其进入了倒计时阶段……时间，真的过的很快。
　　吱……
　　一直紧闭的房门被打开，耳边传来了女孩们的嬉笑声，叶天邪转头看去，顿时眼神一滞，随之目眩神迷。
　　星宝儿被苏菲菲和辰心姐妹几乎是推着走了出来，她原来的那身打扮已经被换下，走出来的，赫然是一个如瓷娃娃一般美丽精致的公主。不再被遮掩的头发披散在背后，淡淡的散发出一层柔滑的光泽，衬得肌肤莹白的近乎透明。粉嫩的嘴唇如樱花般柔美，让叶天邪一瞬间就有了上去吻住的冲动，尤其是那一双眼睛，宛如世界上最美丽的水晶雕琢而成，晶莹通透，清澈纯净。
　　此时的宝儿上身淡黄色的紧身小袄，下身蓝白格子裙，紧身的衣服勾勒的竟是一道玲珑浮凸、无限美好的曲线。纤小的嫩腰不盈一握，胸前已有不小规模的挺翘酥胸随着她的呼吸上下微微起伏，整个人宛如美丽又高雅的白兰，散发出脱俗的灵气，有着一种嫩荷初绽的诱人美感。
　　在游戏世界，星宝儿总是穿得很随意，从不刻意打扮自己，现实世界，她更多的是把自己装扮成一个男孩子。此时换上女孩子的衣裳，顿让叶天邪眼前猛然一亮，目光直直的看着她，一时都不舍得移开。
　　星宝儿似乎是对自己现在的装扮很不适应，站在那里扭捏的搓动着自己的衣角，抬头偷看了叶天邪一眼，发现他正在看她，连忙逃也似的低头，但马上又抬头，眉毛一弯，喊道：“老大，好看吗？”
　　“好看！”叶天邪点头。
　　“宝儿本来就很漂亮，再稍稍一打扮，就是漂亮的不像话了。把某个大色狼眼睛都看直了。”苏菲菲似嗔似笑的说道。
　　今天是星宝儿来这个家的第一天，距离她踏进这个家门才刚刚两小时。她的到来也意味着这个家里以后又要多一个成员……而且，是长久留下。
　　宝儿的房间眼睛收拾好，带她洗了澡，换上了新的衣服，也开始了新的生活。初入这个家的她没有遇到任何她在偷偷担心的事，反而被当成一个小公主般欢迎着，宠爱着。看着这个新家，感受着这个新家带给她的一切……默默的，她开始害怕，害怕自己会舍不得离开。
　　下午，叶天邪便带星宝儿前往第一医院看望她的妈妈。星宝儿的妈妈……也就是她的养母今年四十出头，许姓，一个很有亲和力，很温和的阿姨，同时也有着相当的魄力，纵然被左破军带到了这里，也一直没有怯场过，当然也没怀疑过什么，因为她知道星宝儿在命运世界最正当的方法，凭自己的能力赚了很多钱，认识了很多厉害的朋友，她才可以到这里，为此，她由衷的高兴着……对于这次莱尔星之行，她最大的感触是善有善报，她相信一定是自己的善心感动了苍天，让她有了星宝儿这样的女儿，获得了这样的希望，如果她的病真的可以痊愈，那么回来之后，她就可以去帮助更多需要帮助的孩子和老人。
　　母女相见，互相聊了很久，从星宝儿不时偷看叶天邪的眼神上，许氏又怎么不知道是什么含意，脸上带笑，心中更是默默的高兴着。她知道自己能在这里，都是因为叶天邪的帮忙，平时，也总是在听着星宝儿提起他……一个对她这么好的男子，她又有什么不放心的。
　　“宝儿，去给你妈妈多买些单薄点衣服回来吧，莱尔星的气候和我们这里不一样，温度都是维持在二十度以上……买衣服的事，当然是你这个当女儿的去，自己的女儿买的衣服，妈妈穿起来才是最暖心的。”在母女正说着话的时候，叶天邪走过去，在星宝儿身旁说道。
　　星宝儿可不是笨蛋，没有马上答应，而是头一歪，盯着他的眼睛猛看。
　　“好吧……其实是我有些话想和阿姨单独说说……是秘密。”叶天邪很神秘的笑了起来。
　　星宝儿嘴唇一崛，不高兴的说道：“好奇怪！你会有什么话需要躲着我说呢……好嘛好嘛，我出去就是啦，老大，你想吃什么？我可以顺便买回来哦！”
　　星宝儿小跑了出去，叶天邪坐在了病床边。病床上的许氏微笑着说道：“你是不是想问我一些宝儿的事？”
　　叶天邪点了点头。
　　“宝儿是个坚强的孩子，她是上天送给我的珍贵礼物，我希望她一辈子都可以好好的，无忧无虑。宝儿她很喜欢你，你不知道，她大部分时间是泡在游戏里赚钱，平时的时候，说起的最多的就是你，看的出，她真的很喜欢你，你对她也很好，现在你亲自去把她接到京华来，对她是很用心了，我也就放心了。你想知道关乎她的什么事，尽管问我就好，我会都告诉你的。”许氏温和的说道。
　　“阿姨，有些事我先告诉你。苏杭那边的孩子，我已经交代过那边的市长，他承诺会好好的照料他们，所以，这次的莱尔星，你就安心的去吧。不仅是为治病而去，也可以当成一场旅行，健康的回来，就是对宝儿他们最好的安慰。”叶天邪说道。
　　“谢谢你，这样一来的话，我真的可以毫无牵挂的去了。”许氏笑的愈加和蔼。她也当然知道，要多么大的能耐，才能让一个市长这般“承诺”。
　　“关于宝儿的事……我想知道，你是在哪里捡到她的？”叶天邪终于切入了整体。关于星宝儿，他有很多的疑问。这次带星宝儿回来，为了她的身体是其一，同时，他也有心探明她的身体，寻找她身上吞噬生命的怪病的根源，以及……她的父母是谁，为什么要丢弃她。
　　这些，只能从许氏的口中得到线索。


第1020章 不一样的宝儿(下)
　　许氏回忆了一下，徐徐说道：“那是四年前夏天的一个晚上，一个老人忽然病发，我送老人去医院，因为还有很多孩子需要照顾，我把老人送去后，又很快的赶了回来。那时的我们还在苏杭市边缘，没有现在那么偏远。在半路上，本来好好的天忽然下起了雨……”才说到这里，许氏的声音忽然顿了一下，抬头看向叶天邪：“你对我们有大恩，我不想欺骗你，你问我的这个问题……其实一直是我这么多年来压在心底的秘密，不敢和任何人说起……即使我说了，也不会有人信。”
　　“……为什么这么说？”叶天邪皱了皱眉。许氏分明是在说捡到星宝儿的过程是她一直以来的秘密，也就是说……这个过程绝不简单。难道这其中还有什么隐情？
　　“这件事我不想骗你，也不知道该不该告诉你……你可以先回答我一个问题吗？”许氏看着他，目中透着轻微复杂。
　　“你问。”叶天邪点头。
　　“我的问题很简单，也只有你知道答案……你会永远对宝儿好吗？她是个很善良的孩子，我不希望她受到任何的伤害……就算你对我们有大恩，如果你不是诚心对她，将来让她伤心的话，我同样不会原谅你。”许氏说道。
　　“会。”叶天邪的回答，只有一个字。
　　“好，我相信你……不知为什么，你的回答让人心里很踏实，不由自主的想要相信。今天之后，即使我的病真的可以治好，也要很久不能再陪着宝儿，即使回来，以宝儿对你的依赖，应该也不会舍得回去了吧……以后，陪着她的人就是你，改变她人生的人也是你，关于她的秘密，也的确应该转交给你……我接下来的话，如果你相信，就相信吧，如果你不相信……就当阿姨精神失常，在乱说话。”
　　叶天邪：“……”
　　许氏的这句话让叶天邪的精神一下聚起……很显然，她接下来说的话，必然会让人难以置信。他不过是询问了一下捡到星宝儿的地点，没想到……扯出的却是一个许氏从来没有告诉任何人的秘密。
　　“阿姨，你说吧，你的话，我当然相信。”叶天邪说道。
　　许氏点头，开始细细的讲述起来，虽然已经过去了四年多，但那天发生的事，她依然还记得清清楚楚，不敢遗忘任何一个细节：“半路上忽然下起了雨，这场雨很奇怪，下的很突然，而且不过是一转眼的功夫就变得很大，让我不得不找地方避雨。当时已经是晚上八点多，再加上那个地方很偏僻，已经看不到什么行人，我到了路边一个小亭子里去避雨，心中一直在担心这雨下的太久而耽误回家，让孩子们着急……大概就这么停了不到一分钟，天上，忽然出现了一道很亮的闪电，我活了四十岁，还是第一次看到那么亮的闪电，直接把我的眼睛给闪花，一般来说，雷声都是跟随闪电之后，而那声响雷却是和闪电同步出现，那也是我这辈子听过的最响的雷声，震得我差点倒在地上。然后，我避雨的那个小亭子便忽然塌陷……”
　　“我本来以为这个亭子是被雷劈，吓的不轻，连忙就要跑开，这时，天上又出现了一道很闪的雷电，当时我正在抬头看向上空，在闪电亮起的时候，我看到有什么东西在从天上落下，本来我还以为是眼睛被过亮的雷电给闪花而看错了，但很快，那个影子就落的越来越低，一直落了下来，就落在我身边不远处。”
　　“……你是说？那是……宝儿？”叶天邪神情之中，展露出了深深的震惊。
　　这……这是什么情况！？
　　“当时我不知道那是什么，心里特别的害怕，然后，又一道闪电亮了起来，借着闪光我才看清楚，那竟然是一个女孩子。我当时很害怕，以为自己是在做梦，本能的想要赶快逃开，但那的确是个女孩，一动不动的泡在雨水中，如果不管她的话……所以，我还是壮着胆子走了过去，然后我发现，这是一个很漂亮的女孩子，比我见过的任何女孩子都漂亮，这让我心里的害怕都少了很多。当时她什么衣服都没有穿，我就把外衣脱下来套在她的身上，然后抱起她想到一个可以不淋雨的地方，就当我要带她转移的时候，她醒了……也是那个时候，闪电、雷声、还有正在下的大雨，一下子全部消失。”
　　叶天邪：“……”
　　“那个女孩就是宝儿。她的醒来让我害怕，毕竟，她是从天上掉下来，仅仅是想想就毛骨悚然，我一辈子都没遇到这么不可思议的事。宝儿醒来的时候，冲着我笑，然后问我是谁……我问她是谁，她说不知道，她什么都不知道。她的身体很虚，都无法站起来，我就很吃力的背着她回到了我的那个家里。回到家的时候已经是半夜，孩子和老人们都睡了，我把她带到我房里，给她换上临时找来的衣服，然后让她好好休息……那天晚上我问了她很多，她什么都不知道，不记得任何的事。第二天，孩子和老人们都看到了宝儿，问她是从哪里来，我只能回答……她是被父母遗弃，昏倒在路上，被我在路过捡到。那里的孩子有很多都是被遗弃或无家可归的，这个谎言，也可以让他们很快的打成一片……只是，那个晚上捡到她时发生的事，我无论如何都无法忘记，经常会在梦里出现。后来，因为宝儿的出现，我们那天几乎每天都是欢声笑语，她和我一样喜欢小孩子，而且无论对谁都特别好，特别照顾。那些孩子们因为她而团结在一起，几乎没再有什么冲突，最后，还都尊她为大姐头，她虽然没有记忆，但有着非常渊博的知识与智慧，学习能力更是很惊人。她教那些孩子知识，教他们做人，教他们懂得感恩……她的到来让我的压力减小了一大半，同时，也让那些孩子们变得越来越可爱。这些孩子因为被遗弃等原因，性格原本都有些孤僻和尖锐，但都一点一点的被她引导成了好孩子……后来，我就一直在想，宝儿，会不会是上天赐予给的宝贝女儿，来弥补我失去女儿的苦难。”
　　叶天邪：“……”
　　叶天邪一直默默的听着，心里说不上是什么滋味。
　　星宝儿是被许氏捡来的，但是，这捡到的过程……
　　雷电、暴雨……星宝儿竟然是在雷电与暴雨之中，从天上，降下来的！！
　　这……
　　叶天邪没有去怀疑许氏在欺骗她。一个心地如此善良的人，怎么会编造这类谎言。就算她真的要欺骗，也根本不至说出这种任何正常人听了都不会相信的“谎言”。
　　许氏之前说过一句“宝儿是上天送给我的最珍贵的礼物”。原来，这句话并不是仅仅是对星宝儿的喜爱，还有着另外一层的含义。
　　“我要说的，就是这些。全部是我的真心话……这些在我心里憋了很多年，从来没有对你之外的说起过，这个秘密我本来想就这么永远的隐匿下去，但是，看到你我还是忍不住说了出来……因为宝儿，她有自己的过去，有自己的人生，有寻找和知道自己来历身世的自由，我无边帮她做到，但至少，我应该把这些，告诉一个会对她好的人……这些，你相信也好，不信也好，就和我一样闷在心里吧，不要告诉宝儿，她是个太聪明的孩子，我不想她的生活受到太大的干扰……除非有一天，她很强烈的想知道自己的来历。”许氏说完，看了叶天邪的神情一眼。这个一直埋藏心间的秘密说出来，她的内心也轻松了很多。
　　“我相信你的话……这些话我记住了，你放心吧，我不会告诉宝儿的。”叶天邪沉默了一会，开口说道。内心说不出的复杂。他很早就知道星宝儿的不凡，她进入命运世界时出现的居然不是新手村，而是另外的地方。并且，在命运世界的初级阶段就达到了天绝级工程师的程度，这本就足够惊世骇俗。现在，许氏说的这些又将星宝儿身上所环绕的重重迷雾加深了数倍。
　　这到底是一个怎样的女孩。
　　“阿姨，这些年……星宝儿身上有没有发生过什么不同寻常的地方，你应该明白我的意思。”叶天邪沉吟了一下，说道。
　　“不同寻常的地方吗？最不寻常的，应该是她的年龄吧。”许氏并没有多思虑，便已做出回答，显然，她对这件事早已留心。
　　“年龄？”
　　“你看……宝儿今年是多大？”
　　“十六岁吧。”叶天邪回答。
　　“四年前，我捡到她的时候，她也是现在这般十五六岁的样子……四年过去，她的样子，一点都没变。”
　　叶天邪：“……”
　　这件事，左破军曾经和他说起过。他在第一次探查星宝儿的消息时，就惊讶于她从出现，到那时，外观上竟几乎看不出一点的变化，仿佛一直都没成长一样。


第1021章 垂危
　　“……有一个人，你需要留意。”
　　“嗯？”
　　“星宝儿。”
　　“宝儿？她怎么了？”
　　“她的本属，是我见过的最奇怪的，我竟然无法识别她到底属于什么。这种事，我也只在她身上遇到。后来试探着前算了百年，然后千年，万年……却发现，她的生命之弦居然没有断层。”
　　“生命之弦没有断层？这是什么意思？”
　　“人之生命，终结之时便是一个断层，轮回之后，又为一个新的开始。你的上一个断层为百年前，新的开始为二十二年前。星宝儿的生命之弦万年没有断层，意味着……她的生命，至少从万年前持续到了现在，从未中断。”
　　……
　　默然间，叶天邪想起了当初花祈梦和他说过的话。那时，她的话让他疑惑，但并没有太深的往心里去。记忆复苏之后，此时再想起这些话，他不得不暗中心惊。那时，她说自己上次生命的断层是百年前，新生是二十二年前……这和自己的状况，完完全全的吻合！
　　那么，星宝儿的……也吻合吗？
　　这到底是……
　　难道，星宝儿也是和自己一样，从另外的世界因某种特殊原因而来到地球上的吗？不……不会这么简单。万年没有生命断层，除了真神，还有谁的寿命可达万年，却依旧维持着这种外表等同十五六岁人类的少女状态？
　　叶天邪又问了很多关于星宝儿的事，最让他震心的，莫过于许氏第一次见到她时的情景，以及她的年龄问题。其他的，除了过分的聪明，并没有前两者来的匪夷所思。
　　今天之后，叶天邪不得不重新审视这个身上蒙着一层厚厚迷雾的女孩。
　　当天下午，许氏便被安排送往美利国，后天，便是星际航班正式启动的日子。叶天邪和星宝儿一起来送别……这次分离，要再见面，至少也会是几年之后，因为仅仅是在往返之路上，就要持续十几个月的时间。星宝儿没有伤感，在向自己的妈妈挥手告别时，脸上挂着无比欢欣的笑。她开心的看着妈妈离开，更开心终于以自己的努力，救回了自己妈妈的生命……她坚信着她的妈妈一定会健健康康的回来，从未想过不好的那一方面，就如她一直坚信的好多事一样。
　　飞机起航，星宝儿一直看着天空，目不转睛，直到飞机的影子在视线之中越来越远，完全消失。
　　“妈妈，再见……”星宝儿看着黑影消失的地方，口中，发出轻轻的声音，双目之中，终于开始闪烁起珍珠般的莹光。
　　叶天邪看着她，微笑着说道：“宝儿，不要难过，这又不是永别，她那么爱你们，为了你们，她一定会健健康康的回来。因为，她可是你们所有人的妈妈。”
　　“嗯……妈妈一定会健健康康的回来的。”星宝儿用力的点头，然后再次绽放出了美丽无暇的笑颜。
　　“我们回去吧，菲菲她们应该已经做好晚餐在等着我们了……她们的手艺，你试一试就知道了，说不定会上瘾的。”叶天邪笑着说完，转身走回。星宝儿跟在他的身后，一直都在看着他，忽而抬头说道：“老大，以后，我真的就要和你住在同一个家里了吗？”
　　“是啊，你现在已经是我们家的一员，你不愿意吗？就算你不愿意也必须留下。”叶天邪看着前方，微笑而坚决的说道。
　　“唔……当然不是不愿意啦，就是觉得好不可思议。以前的时候，我经常在想如何可以和老大在一起的话，会是多么多么美好的事……没想到，竟然真的实现了，感觉……好不真实的样子。”星宝儿看着他，目光盈盈闪动。
　　“你这是再向我表白吗？”叶天邪扭头看向了她，嘴角露出浅笑。
　　“嘻！我和你说过好多次了，我喜欢你！”星宝儿抬头，看着他的眼睛，毫不避让他的目光，用最动情的声音，说出着心里的话。
　　叶天邪微微一笑，没有说话，她的开朗，她的乐观，她的聪颖，她的善良、她的直白……这是一个身上有着太多闪光点的女孩，又有着小天使一般的外表和水晶般的眼睛与心灵，这样的女孩，他相信，没有人会不喜欢。就连他，还不是在不知不觉间，就已被她征服，在心底刻下了她的影子。
　　“呜……老大，那你喜欢我吗？”星宝儿又跟前一小步，拉近和他的距离，眨着眼睛看着他的侧脸，一直都这么看着。
　　“你觉得呢？”叶天邪笑的更加柔和起来，如果不喜欢，又怎么会强行要把她带到自己身边呢。
　　“……老大又没有说过，我当然不知道……嘻，老大，如果你也喜欢我的话，就在这里，抱我一下好不好。”星宝儿的脚步停下，站在了那里，用充盈着期待的目光看着他，恰如两颗星辰在她的眼眸之中闪过。
　　叶天邪停下，转身，然后走过去，伸出手臂把她揽在自己的身上。
　　星宝儿手臂张开，抱住了他的身体，把自己的身体的重量，全部依在了他的身上，然后……满足的闭上眼睛。
　　“现在知道答案了吗？我的小宝儿。”叶天邪的手从她的背部向上，抚在了她的头发上，轻轻的说道。星宝儿没有回答，似乎沉溺在了这种她渴望的温暖之中，如醉梦一般不想醒来。
　　“以后，就由我们来照顾你吧，这会是我们永远的家，明白了吗？如果哪天你不听话或者偷偷跑掉的话，可是会受惩罚的。”叶天邪轻笑一声，拍了拍她的后背：“好了，我们走吧。”
　　依然没有得到星宝儿的回答，叶天邪刚要说话，忽然脸色大变。
　　原本紧抱着他腰身的双手，分明在缓慢而无力的下落，直到完全的垂落了下去。
　　“宝儿！！”叶天邪的心猛的沉下，慌忙扶住星宝儿的肩膀将她与自己的分开……星宝儿依旧没有任何的反应，她的眼睛紧闭。螓首无力的垂下，脸色苍白的如白纸一般看不到一丝血色的存在，甚至，如此近的距离，他竟已感觉不到她的呼吸。


第1022章 龙血还是龙精？
　　华夏军区第一总医院。
　　“医生，她患的究竟是什么病？”看到医生终于从病房中走出，叶天邪连忙起身上前问道。左破军等人也跟着围了上来，每个人都是一脸的焦急和关切。在送走许氏之后，星宝儿的忽然昏迷让他们担忧和揪心。她昏迷的时间太过巧合，让人无法不想到，她是了却了自己的心愿，在强撑了许久之后，终于……
　　根据当初左破军查到的星宝儿的病例报告，那上面所指出的星宝儿的生命时限，似乎就是最近……不，是已经过了。
　　医生取下了口罩，露出了一张五十岁上下，布满疑惑的女性面孔，从左破军、慕容秋水亲自前来和他们脸上的焦急神情上，她就足以知道这个女孩是个多么重要的人物。她轻舒了一口气，微锁眉头，缓缓的摇了摇头，她的这个动作让众人心猛的下沉，只听她用疑惑的声音说道：“这个女孩，她并没有生什么病。”
　　“并没有生病？你的意思是……”叶天邪皱眉问道。
　　“虽然我无法解释为什么这种事会出现在这个女孩身上，但我可以确定，她的确没有生病，她不过是生命已经快要到了尽头而已……她的身体，就好比一个风烛残年的老人，全身的器官已经几乎没有了什么生命力，而且残余的少量生命力还在匀速流逝。”医生说道。这个结果，同样让她深深的不解着。人的生命力在过了四十岁之后就会开始流逝，身体也会随之衰老，直到生命力耗尽而死亡，但这个女孩，她看上去明明才十几岁……怎么回事？
　　“那有没有什么办法可以救她。”左破军急切的说道。
　　其实，这个结果，叶天邪和左破军并没有觉得太惊讶，因为以前那张化验单的调查结果分明是……星宝儿身体的生命力就像是一个已经八九十岁的老人……
　　“这种流逝是不可遏止和逆转的……就如人的疾病可以治好，但人的生命不可能永久一样，到了年纪，都要面对死亡。无论人、动物、植物，都是这样。如果这种生命力流逝可以逆转，那人类岂不是可以永生……这不是疾病，所以……”医生摇了摇头。她的意思很明白。
　　做为这个第一医院的第一医师，她说出的话，无疑就是医界不可被质疑的权威。
　　苍老是不可避免，生命不可能永恒……这个道理，谁都知道。他们齐齐的沉默下去，心狠狠的揪紧……这个女孩，就是抗着这样的身体去承担着那么多人的未来，承担着那么美丽而沉重的希望的吗……而这样的她，每天却总是挂着最纯美的笑颜……
　　“一般而言，普通人身体器官的活力弱到这种程度。新陈代谢这么低迷，他的身体也会早已迅速老化才对。但奇怪的是，她的身体和十五六岁的少女没什么区别，唯独生命力，和一个八九十岁的老人一样。这个让我无法理解……我猜想，应该是一种先天的生命力缺失吧。”医生继续说道。对于星宝儿的救治，她真心的无能为力。
　　“谢谢你医生，我现在可以带她回去吗？”叶天邪说道。
　　“二哥，你……”左破军抬头看向了叶天邪，不知他要做什么。
　　医生想了一下，说道：“如果用这里最好的生命维持设备，她或许还可以多活一段时间。”
　　“以她现在的状况，还能……还能存活多久？”苏菲菲问道……虽然，她真的很不想问这个残忍的问题。
　　“……不到一个月。”医生犹豫了一下，还是说了出来：“如果一直处在生命维持设备里，大概可以再延长两个月的寿命。”
　　一个月……这三个字，让他们的心再次揪痛了一下。星宝儿为什么不跟随着去莱尔星？因为她一定明白自己的身体状况，莱尔星或许可以治好她的病，但……以她残余的生命力，根本抗不过长达数月的旅途。如果在路途中消亡，反而，会让她的妈妈跟着伤心……于是，她以自己的努力，让患上了绝症的妈妈去了莱尔星，然而在送别之后，终于再也牵挂，当身体和精神都松弛下来时，她也无法支撑自己的身体，终于……
　　“不用了。”叶天邪坚决的摇了摇头，拨开医生的身体，直直的走入了病房之中，很快，他抱着星宝儿的身体走了出来，一言不发的走向了出口。
　　“天邪……”苏菲菲担心的低念了一声，跟着了他的身后，她能感觉到叶天邪此时的内心多么的沉郁。
　　“呼……二哥，你准备怎么做？那个医生刚才说，如果处在生命维持设备里，或许还可以延长两个月生命。”慕容秋水试探着说道。
　　“宝儿那么活泼好动，如果把她关在里面，会让她比死亡更难受。”叶天邪说道。
　　“唉……”慕容秋水叹息一声。
　　“天邪，不要难过，还记得雪儿吗？她是先天功能残缺，和宝儿的情况有些类似，但最后，不也奇迹般的好过来了吗……所以，天邪，相信奇迹吧，宝儿这么开朗这么乐观，又这么善良，老天爷不会那么狠心把她带走的。”苏菲菲轻声的安慰着他。
　　“就算老天爷要把她带走，我也不会允许的。”站在电梯口前，叶天邪停下脚步，半转过身体，冲着他们微笑起来：“不用安慰我，不需要担心的应该是你们，放心好了，宝儿不会有事的，我会让她好起来的……我可以救回雪儿，当然也能把宝儿救回来。其实说起来，雪儿当初的状况，可是要比现在的宝儿还严重的多，放心吧。”
　　看到叶天邪脸上的笑，三人顿时愣了一下。
　　“咻……亲爱的二哥，”慕容秋水扯了扯嘴角，幽怨的说道：“我这个可怜的四弟几乎要把我那可怜的脑汁给榨干，终于想出了一大堆最美丽的安慰之语。原来最需要安慰的却是我们……二哥，你不可以这么打击我柔软脆弱的心灵。你难道不知道，想到宝儿妹妹要离我们而去，我的心都差点碎了吗……”
　　左破军的神情也一下子舒展开来：“二哥既然这么说，就一定没问题的……呼，老三说的对，二哥你应该早说嘛，我刚才也是心揪疼的厉害。当初雪儿的病那么厉害，这里也是说没办法治愈，但到了二哥那里……嘿，现在可是比谁都健康，比谁都可爱。话说老三，你这个没心没肺的也会心疼？”
　　慕容秋水眉毛一扬：“其他的可以不重要，我的极乐世界，我的第二生命……没有了宝儿小妹妹，谁来给我制作属于它的能量弹，如果宝儿妹妹不在了，我的能量弹总有一天会用完，到时候，我的心一定会碎成一片一片的，哦……仅仅是想想，我的心都快要碎掉了……”
　　左破军：⊙﹏⊙b……（这个渣！）
　　“太好了！”苏菲菲也开心了起来。对叶天邪的绝对信任，又有着辰雪的先例，让他们原本沉闷的心情一下子都好转了起来。叶天邪的话，就是他们最大的希望。
　　叶天邪坚信他可以让星宝儿的身体完全的恢复……现在的他恢复了龙魂，此时的身体也相当于半人半龙之身，而且有神圣之炎的存在，虽只有光明龙魂，却要比当初还要强的多。那时的他可以让濒死的辰雪完全康复，又有什么理由不让星宝儿完全康复过来。
　　一直回到了家中，星宝儿依然没有醒过来。美利国那边发来消息，称许氏已经成功到达，目前已经做好了完全的准备。将消息传达后，左破军和慕容秋水离开，叶天邪则是把星宝儿带回自己的房间，并告知家里的女孩们在他出来之前，都不要去打搅。
　　将星宝儿放在自己的床上，叶天邪的目光在她苍白的容颜上停留了很久，才轻声说道：“宝儿，我会让你好起来的，这是我当初给你的承诺，我一直都没有忘记。”
　　“咿呀，主人，像上次救雪儿姐姐一样吗？”果果不知什么时候出现在了叶天邪的耳边，清脆的说道。
　　“嗯，应该没有问题吧？”叶天邪说道。
　　“当然没有问题！”果果用力的点头：“主人现在已经记得了以前的事，肯定知道龙血和龙精有着超出人类很多很多很多倍的生命力，宝儿姐姐是生命力微弱，用龙血或龙精可以让她一下子拥有超出普通人类的生命力，不但可以完全好起来，还会延长好几倍的生命。雪儿姐姐也是呢，当初主人的龙力很弱，不过雪儿姐姐喝了那么多龙血，现在应该可以活到一千岁了，主人一定也看到了，过去了这么久，雪儿姐姐却好像一点都没有长大的样子，还有果果也要靠吃主人的龙精才能生长呢……咿呀，对啦！主人，你要对宝儿姐姐用龙血还是龙精呢？”
　　果果问了一个很有技术含量的问题。
　　嗯……用龙血还是龙精……
　　龙血……会疼痛，搞不好还会像上次那样虚弱上一个多月。
　　龙精……痛苦没有，而且据果果所言，效果要比龙血好上很多。不过……嗯，以他和宝儿之间纯洁的关系，好像不太好吧？


第1023章 错位的命格
　　星宝儿的嘴唇樱色中透着苍白，却平添了一抹异样的凄美感。目光在她的嘴唇上停留了超过十秒钟，叶天邪的目光忽闪了好几次，才回答道：“这个……当然是和雪儿一样，用血来救。”
　　“咿呀！为什么又要用血呢，那样主人会好痛，而且会变得很虚弱……上次救雪儿姐姐的时候，果果都那么心疼。为什么不用龙精呢，不会疼，不会伤害主人的身体，而且效果要比龙血好很多呢。”果果连忙说道，虽然经常习惯性的无理取闹，但心底，她其实又比任何人都关心叶天邪的安危。
　　叶天邪一本正经的说道：“因为那个龙……精是要留给果果吃的，那是只属于果果的食物，不能给别人。”
　　果果的眼睛一下子亮了起来，亮晶晶的如同嵌入了两颗璀璨夺目的水晶一样：“哇哦！主人，果果才知道，原来主人对果果这么好……果果越来越喜欢主人了！”
　　“嗯，那么就用龙血来吧，有神圣之炎在，损失一些血液应该不会像上次那样，说不定一定影响都没有，所以你也不要担心了，开始吧。”
　　“嗯嗯！”果果开心的点头答应。马上，又一脸担心的说道：“可是，这样真的不要紧吗？果果好怕主人会痛……”
　　“不会，你忘了我是谁了么，当年打过多少次仗。受过多少次伤，多的根本连我自己都无法数清，切肤之痛对我来说根本没有什么。”
　　叶天邪移动了一下星宝儿的位置，坐在了床边，默默的看了她一会后，微微一笑，然后拿起之前备好的小刀片，在自己的手腕向后一寸的位置轻轻一划……
　　“啊！”一直紧张的看着叶天邪的果果还是惊叫一声，一下子捂上了眼睛，不敢看自己的主人流血的情景。伤口很深，鲜血顿时沥沥而下，汇成一股断续的血线流向了星宝儿的口中，而自始至终，叶天邪的神情根本没有任何变化，就连眉头，都没有轻微的动一下。
　　“呜……”果果终于放开捂着眼睛上的两只小手，胆怯的看向叶天邪……还有他正在流血的手腕，她看到他的神情非但没有痛苦，没有是一种很欣然很开心的那种淡笑，默默的，她看着此时的主人，看的发呆……
　　叶天邪的体质太过特殊，伤口流血才一小会，便已完全止住，同时，星宝儿的唇边，血珠在一点点的溢出，没有了意识的星宝儿，根本不可能做到主动吞咽。叶天邪半转过身体，把星宝儿的上半身抱在怀中，然后一口咬在自己刚刚切出的伤口上，眉头紧锁，用力的吸着……
　　吸了一半口，伤口再度愈合，他俯下身体，用手轻柔的分开星宝儿的嘴唇，然后低头，轻轻的覆在她的唇瓣上……小心的为她一点一点的渡过去，再用气息小心的吹下，让自己的血液流入她的身体内部……
　　她的嘴唇很软，很嫩，水嫩的触感让叶天邪不自禁的想要多停留一会。他看着星宝儿此时苍白而安静的脸，微不可察的笑了一下，他不会忘记当初对她的承诺……这样的一个女孩，他不允许她从他身边，从这个世界上离开。他会让她变得健康而完整，就如当初的辰雪一样。
　　伤口痊愈，随之再度切开，一直连续了三次，果果终于还是心疼的飘到了叶天邪前面，焦急的喊道：“呜……主人，可以了可以了，这些已经可以了，现在的主人龙力比救雪儿姐姐时要强好多，这些已经足够了，如果太多的话，她的身体有可能会因为承受不住而变形，长成大胖子。这些真的可以了……”
　　叶天邪：“……”
　　长成大胖子？这么严重？
　　叶天邪没有再继续下去，轻轻的将星宝儿放开，看着她此时的脸……不知是不是心理作用，她的脸色，要比之前红润了很多。叶天邪伸手按在她的胸口上，默默的感受着她的心跳……上次救辰雪，他因失血过多当场昏迷，然后修养了近一个月的时间才完全恢复，而这次，除了身体微微的沉重感以及有些口干舌噪，再没有什么不适的感觉。
　　“这样，真的可以了吗？”看着星宝儿的脸，叶天邪自言自语道。
　　“当然了当然了！这个主人明明最清楚才对！龙之血对人类来说本来就是圣物呢，真的足够了。”果果连忙点头说道，生怕他会担心不够，再次在自己的身上切开伤口。一边说着，她飘到叶天邪的左手腕部分，看着那三道触目惊心的伤口，心疼翼翼的说道：“主人，这里……还疼吗？果果给主人吹一下。”
　　果果说完，叶天邪已感觉到手腕之上，一股微小而轻暖的风抚在了伤口上，带来一种暖暖的麻痒感，叶天邪轻然一笑，抬起左手，说道：“没事的果果，一下子就能好起来。”
　　呼……随着白光的耀起，神圣之炎在叶天邪的身上燃烧而起，在神圣之炎的灼烧之下，三道深深的伤口顿时如被擦拭掉的画渍一般消失的干干净净。神圣之炎熄灭，叶天邪的左手之上已经看不出任何不一样的地方。
　　“看吧。”叶天邪把自己的手放在果果面前，翻转着给她看，免得这个小不点再担心下去。神圣之炎可以让他身体的创伤恢复，而当初拥有过的灾厄之炎，无论其能力增幅程度，还是治愈创伤的神奇程度，都还要远胜神圣之炎。不同之处在于，他的神圣之炎现在可以无限加持，灾厄之炎却有着严格的使用限制和使用惩罚。
　　“哇！太好了，真的一点事都没有了！”果果开心的呼喊出声。叶天邪也跟着微笑起来……而也是这时，一直安静的星宝儿，在这时微微睁开了眼睛。
　　“老大！！”
　　刚要对果果说话的叶天邪耳边响起了星宝儿的喊声，随之，星宝儿已经一下子从床上坐了起来，与刚转过身的叶天邪几乎脸对脸碰上。星宝儿愣住了足足三秒，然后“嗖”的后退，惊慌失措的检查了一遍自己的衣服，然后结结巴巴的说道：“老……老大……这不是你的房间么……我怎么会在你的床上……你不会是已经对我做出什么……不……不好的事吧……”
　　“你觉得像吗？”叶天邪笑了起来……此时的宝儿动作这么敏捷，眼睛这么明亮，根本已看不出一点点的虚弱。虽然，距离刚才才过去了这么短的时间，但，这就是龙之血的神奇。
　　星宝儿眨了眨明亮的眼睛，眉毛一弯，笑了起来：“好像不像，老大才不是那样的人……唔，好奇怪，我的嘴里好像有什么奇怪的味道……啊！对了！我怎么会在这里，我记得是和老大送妈妈去机场，然后……然后……”
　　“然后你昏倒了。”叶天邪接着她的话说道。
　　星宝儿：“……”
　　“好好休息，现在，你的生命，还有你的未来，都是我的。不要忘记我们以前说过的话。”叶天邪双手按住她的肩膀，把她按倒在床上，盖上被子。“你的病我们都已经知道了，之前在你昏倒的时候，我们又送你去医院确认了一次。现在感觉好点了吗？”
　　星宝儿怔看了叶天邪一会，然后抬起自己的双手，忽而兴奋的喊了起来：“好奇怪！我忽然感觉我的身体现在好有力气，一点都没有以前的疲乏了，是因为刚睡醒吗……不对不对，以前睡醒的时候也没有这么精神和轻松的，哇，是真的呢！还有……身体有一点点发烫，不像以前会有些发冷的感觉……”
　　“好好休息，等你睡醒的时候，会比现在更好的。”叶天邪微笑看着她兴奋的检查着自己仿佛新生一般的身体，心中的阴影消散无踪，长长的出了一口气……如此，宝儿应该也和雪儿一样完全好了吧。
　　此时的他庆幸着自己拥有着龙的躯体，龙的血脉。
　　叮嘱星宝儿好好休息，叶天邪离开房间，去把这个消息带给同样关心着星宝儿的人，而在他离开，房间关闭的时候。星宝儿原本挂在脸上的欢欣笑颜一点一点的失却，她从床上缓缓坐起，用落寞的眼神，看着窗外暗淡的天空。
　　谢谢你……用你的血……用龙的血救我……
　　但是……
　　祈梦姐姐说我最多还可以活一个月，即使是你的龙之血，也不可能救我。但为了你……我会努力的活着……
　　你的家……会是我生命之中，也是生命最后，最留恋的天堂。


第1024章 截然不同的真相
　　离开星宝儿之后，叶天邪行走时身体有着明显的沉重感，虽然他现在的体质远胜以往，但一次消耗那么多的血液，一点副作用都没有是不可能的。他来到司徒落雨的房间，躺到床上，没一会就睡了过去。
　　星宝儿并没有如叶天邪所愿睡到天黑，而是抬起自己的小手，点了一下游戏设备，进入了命运世界。
　　“祈梦姐姐，他和你说的一样……就是刚才，给我喂了他的血，是真的。”找到了花祈梦，星宝儿对着她，用带着微微颤抖的声音说道。在这不久之前，花祈梦就告诉过她，叶天邪有可能会尝试用自己的血去挽救她的生命。因为某些奇妙的联系，她们之间所交流的东西，远非叶天邪所知。
　　“他的本属为龙，命格变化之后，更趋向于龙之姿态，龙之血对人来说是圣物，能几倍甚至几十倍的延长人的寿命和增强人的体质，即使是地球上目前最可怕的绝症，有了足够纯和多的龙血，也可以短时间痊愈……他身边的苒辰雪，身上有些稀薄的龙息，我看过她的命格，本该在去年中断，但却在注定的断点忽然逆转，应该就是因为被注入了龙之血。他知道你身有绝症，对你又那么珍视，会用他的血救你，一点都不奇怪。”花祈梦静立在星宝儿身前，用平淡无波的声音说道。
　　“老大他真的是龙吗？”星宝儿抬头，问出了这个她已经问了很多遍的问题。
　　“半人半龙……这样的真相对普通人来说无法接受，你，还会觉得无法接受吗？”花祈梦目光流转，看着她有着苍白的脸回答道。随后，又幽幽的说了一句：“我们，都是一样的人……不属于这个世界。”
　　其实，许氏不知道，叶天邪不知道……星宝儿在很早的时候，就知道了自己与这个世界的格格不入。以她的智慧，用很短的时间就了解了她所生存的世界是一个怎航的世界，而她的身上，却又分明存在着很多与常识相悖的东西，聪明如她，当然不会把这些暴露，而是将自己同化入所生存的世界，然后默默等待属于自己命运的到来。
　　直到她遇到了花祈梦，一个窥破，并直接说出她心中秘密的人。
　　“那为什么，他的血不可以救我呢？”星宝儿问着她，双目之中闪烁着荡动的水光，以往可以淡视，甚至微笑着迎接死亡的她，现在却在恐惧着那一天的来临，她已经有了很多不舍的东西，更怕叶天邪他们会因她而伤心自责。
　　“因为……你不是普通的人，他的龙之血，干涉不了你的身体和命格，相反，你的命格无论在长度，还有强度上，都远远的胜过他，他的龙血到你的体内，会被马上排斥和消弭，不会有任何的作用。换言之……他的龙血，没有挽救你生命的能力和资格，一点都没有。”这是花祈梦给她的回答，这个答案，星宝儿在很早的时候，就已从花祈梦这里得知。
　　“那我到底是谁？或者说……我到底是什么？”星宝儿再次用颤声问道。
　　花祈梦摇头：“我不知道……你是第二个我看不透本属的人……第一个，是我自己。”
　　所以她说，她们是一样的人，虽然存在于共同的世界，却又明白着自己不属于那个世界，但她们为什么会存在，身上隐藏着什么秘密，或者说究竟来自哪里，她们都不知道。
　　星宝儿低着头，颤动的目光看了自己的脚尖很久，才抬头，轻声问道。“祈梦姐姐，我现在还可以活多久……和我说实话好吗？”
　　花祈梦沉默了一小会，说道：“三十三天。”
　　“三……十……三……天……”轻轻的念了一遍这个精确到天的时间，星宝儿默默的闭上了眼睛。然后转身，一言不发的走开。
　　“宝儿，相信奇迹吧。”看着她的背影，花祈梦用柔和的声音说道。
　　“我一直都相信奇迹的……一直都是，所以，我才不会那么容易的让自己死掉，至少……至少也要给他留下一个让他永远记得我的东西。”星宝儿回首轻轻一笑，绽放的美丽笑颜让花祈梦的眼神都刹那迷离。
　　星宝儿离开，花祈梦站在原地，抬头看向了无际的天空，低声呢喃道：“我……还有我们，命运的转折，终于要开始了吗……接下来出现的，究竟会是纯粹的灾难，还是灾难之中的……涅槃重生。”
　　……
　　……
　　星宝儿的到来为叶家的气氛增添了更多的欢欣和灵动。那天星宝儿的忽然昏迷牵动了所有人的心，而第二天，她便已完好无暇的站在了叶天邪他们面前，身上再也找不到患病的姿态，这让关心着她的每一个人都陷入了惊喜之中。她告诉着他们她的身体已完全恢复……而有着辰雪的先例，每个人，包括叶天邪在内，也都相信她已经完全好了，需要的，不过是和当初的辰雪一样多休息几天。
　　此时，他们在聚集在客厅中最大的那面液晶屏幕前，带着惊奇的目光看着屏幕上的画面……这是通往莱尔星的星际航班正式启动的现场直播，屏幕之上，形似火箭的飞船在全世界人民的注视之下，在一声轰隆隆的响动之中，终于升空而起……这是将永载历史的一刻，承载了无数人向往……也有着很多人的希望。
　　“妈妈，再见……”星宝儿怔怔的看着画面上逐渐远去的飞船，轻轻的挥了挥自己的手……她不知道，这个再见，是再次相见，还是再也不见。
　　“宝儿，放心好了，飞船上会有人照顾许阿姨的，保证她安安全全的到达莱尔星。左大哥他们都已经安排好了。”苏菲菲扶住星宝儿的肩膀，在她的耳边说道。
　　“嗯！”星宝儿用力点头，露出甜美的笑颜。
　　“大概两三年的时间，她就可以回来了……当然，如果许阿姨在那里过的太舒服不愿意回来也不是不可能的。”叶天邪微笑着说道。
　　“嘻！才不会，就算那里再好，许阿姨也一定会舍不得宝儿，还有那些老人孩子的。说不定，会乘坐第一班返回的飞船就回来了呢。”苏菲菲说道，然后眯了眯水眸，凑近了说道：“天邪，你还没有告诉我们，到底是怎样治好宝儿的呢？你要知道，女人的好奇心都是很强的。”
　　“是秘密！”叶天邪还没出声，星宝儿就已经替叶天邪做了回答。叶天邪看了星宝儿一眼，按了按自己的鼻尖……嗯？难道宝儿知道了什么？明明记得她当时是昏迷状态，应该不知道我给她吃了什么才对……
　　此后的几天，星宝儿一天比一天活泼，脸色也一天比一天红润，每天都是欣笑挂在脸上，让人仅仅是看着她的笑颜，听着她的声音心情都会好起来。她的身上有着一股独特的魅力，让人情不自禁的被吸引，然后发自内心的去喜欢她。也是她的这种魅力，让那些性格孤僻的孩子都尊她为大姐头，都愿意听她的话。
　　在叶天邪等人的眼中，星宝儿的怪异绝症，已成为了不需要再提起的历史。看着她一天天好起来的神色和精神，似乎连休息补养都不用了。为此，叶天邪倒也没少在暗地里得意自己的龙血的神奇。
　　到了叶天邪家中，星宝儿停留在命运世界的时间大幅度缩短，每天有着叶天邪的亲自监督，她的镞作息习惯被拉到了和他们一家一致。但也因此，随着妈妈的离开，了无牵挂的她也更静下了心来……她大部分的精神，依然集中在那件始终没能制作完成的“荒神寂灭铠”上。平时除了玩闹的时间，几乎所有的时间都把自己关在自己的小院里，有时一关就是一天，除了吃饭睡觉哪都不去。她的这种怪异举动几个月之前就已经有，谁都知道她一定在做着什么不得了的东西，但没有一个人知道究竟是什么。
　　叶天邪的目标则同样很简单……命运之塔。
　　加持神圣之炎后，他的生命值已能突破六百万，这样的生命力，让他有了踏足塔顶的信心。也是在可无限加持的神圣之炎帮助下，他攀爬命运之塔的速度变得无比之快，不到一天的时间，就从七十六层上到第七十七层，再到七十八，七十九……逐渐的，临近了命运之塔第八十层的大门。
　　他现在很想知道，塔顶之上的所谓命运之门，究竟是什么。
　　此时，距离星宝儿被他接到家中，刚好过去了一周的时间。这段时间过的很平静……魔族没再有什么动作，别国玩家没有再一次的集体入侵，但这种平静，倒更像是暴风雨来临的前兆，平静的越久，爆发的越强烈。


第1025章 再临幻兽族遗地
　　轰……
　　砰……
　　呼……
　　叶天邪刚进入命运世界，耳边就传来了各种让人心惊胆颤的声音，不用想，这些让这个院子里的人不得不熟悉和适应的声音都是来自星宝儿的小院。叶天邪想了一想，还是走了过去，敲了敲那扇星宝儿特别设置的院门……一个让他这个主人都进不去的院门。
　　听到敲门声，里面的声音很快的安静了下来，随之，里面传出了星宝儿的声音：“老大，有什么重要的事吗！”
　　“好像没有……就是想看看你。”叶天邪说出了一个相当蹩脚的借口，而事实……时间越久，他越是想知道星宝儿到底在做什么。她的这个古怪举动已经持续了四个月时间了，即使是当初制作慕容秋水的极乐世界，也没用这么久，更没有搞的这么神秘兮兮。
　　“骗人！”星宝儿可不是那种会轻易上当的小孩子：“明明刚刚才见过的……啊！我要忙了，老大快去做自己的事，今天不想出去玩。”
　　“……好吧，你现在才刚刚康复没多久，别太累，注意点休息。”叶天邪无奈的耸了耸肩。他就知道会是这个结果。星宝儿天天藏在里面到底在做什么不想让别人知道的事……应该不是什么坏事吧？
　　“嘻，知道啦！老大不要再问我在做什么了，等做完之后，我会先给老大看的。”星宝儿给了叶天邪回答。
　　叶天邪离开之后，小院之中，星宝儿的神情逐渐的平和，又慢慢的显露出越来越深的焦急和挣扎……
　　到底要怎样才能能荒神之石的力量融入到极暗玄金中去……
　　所有的方法都试过了，为什么没有一个可以成功……到底该怎么做……
　　到了神玄级别的力量，要完成完美注入，就需要“魂”的存在，就如她所制作的极乐世界，就已经有了器魂……当然，并不是很强的器魂，通灵度也不高。这个器魂，便是来自赤渊的能量核心所存在的赤渊之魂。
　　但荒神之石所蕴藏的力量过于恐怖，要完美承载并控制好这样的力量。所需要的也必然是强大的器魂，这个器魂的通灵度，或许要拥有不下于一个正常人类所拥有的思维。而这样的器魂……
　　“难道，一定要用那个方法吗……”星宝儿的双手在握紧，她看着前方燃烧着奇异火焰的熔炉，内心在一次又一次的挣扎着。熔炉之中是已成型的铠甲模型，因为其中融入了极暗玄金，所以无论多长时间的烧灼，对将无法影响其形，更不会将它损伤。
　　“不会！一定还有其他的方法的，要相信奇迹的存在！”
　　跳动的火焰之光映照着她的嫩颜，可爱的脸颊之上，再次涌现了坚定。她一直都相信奇迹的存在……因为她本身，就是一个奇迹，她的身边，也一直在上演着各种各样的奇迹。无论多么大的困难，多么看似不可实现的挑战，她都不会放弃和言败。这次，同样不能。
　　即使，留给她的时间只剩下短短的二十几天……
　　※※※
　　照例去了一趟皇宫，也照例没有得到关于星璃的消息。从皇宫中走出，叶天邪有些惆怅的看着天空。现在的他甚至有些矛盾的希望看到魔族再次入侵，那样，他或许可以再次见到星璃。星璃就是魔神戾枭，这个事实，他到现在依然都存在着相当强烈的难以接受感，即使这已经是不需怀疑的真相。而这件事，除了他和小希，其他人并不知道，会每天询问他有没有找到星璃。
　　“星璃，你现在在哪里，又在做着什么……你，真的不愿意要我这个哥哥了吗？”
　　星璃有着超越万年的生命。一年的相处，对她来说不过是漫长生命中的短暂一段，但他相信，那一定不会是可有可无的一段。那天在命运之塔，她遮掩自己的身体不愿让他认出自己，抢走紫耀石却根本不愿伤到他，这已经是最好的证明。或许，现在的她还会在为毁掉了他的修罗魔神剑而自责着。叶天邪不会在乎她的身份背景是什么，不会在乎她做过多少恶事，只想她回来，继续做他身边的星璃……无论她做错了什么，他都可以原谅，因为她是他的妹妹，当初为了他曾经那么拼命，甚至不惜耗尽自己的力量而变得脆弱不堪。
　　被毁的修罗魔神剑即使是星宝儿，一时之间也找不到修复的方法，找遍了几大主城以及龙域的武器店与铸造店，也没有哪个铸造师有能力修复一把被彻底斩断的亚圣灭之剑。修罗魔神剑并不属于这个世界，它所拥有的力量也不是源自这个世界，在这个世界，也根本没有了修复的可能，彻底的损坏——除非回到它降生的世界。
　　“大哥哥，今天去哪里玩？还是去命运之塔吗？”耳边响起丫丫的声音。
　　“咿呀！果果已经不喜欢那个地方了，那里又黑又吵，大怪物又长的好难看……主人，我们今天去别的地方玩好不好？听说这片大陆上排在异兽排行榜第一位的那只‘帝乾兽’就藏在天玄城的西边，我们去那里找它好不好？是最强的兽哦，一定很好玩的。”果果马上反对。
　　“不可以！大哥哥现在最需要做的就是去命运之塔，上面有对大哥哥很重要的东西……唔，不要这么看着人家嘛，大哥哥去了就会知道的，丫丫现在不可以说的哦。”
　　“命运之塔一点都不好玩！主人，我们去天玄城吧。主人现在那么厉害，说不定可以打败那只帝乾兽哦。”
　　叶天邪动了动嘴角，以他现在的综合能力，对付一个不算太高级的神玄之兽应该没问题，圣灭之兽……基本上是别想了。而且等级达到了圣灭级，不但可化身人形，智慧也超越人类，且一般性情淡泊，无论好事坏事都不会愿意参与。自己去找它纯属没事找抽……虽然他对这个迷失大陆目前的三圣兽之首也很感兴趣。
　　“不可以！大哥哥，去命运之塔吧，以大哥哥现在的实力，第八十层应该可以通过的，然后可以很容易的到第九十层，然后……”
　　“不去不去！果果会被闷死的……啊，对了！！”果果忽而眼睛一亮，说道：“主人，还记得吗，当初那个躲在主人身体里的老爷爷在消失的时候说过让主人去幻兽族遗地那里去看看呢，我们去那里吧！那可是主人当初找到卡卡的地方呢。”
　　叶天邪一怔……最近的事多而混乱，让他竟忘记了当初苍蓝魔帝消失前所说过的话……
　　“在你闲暇的时候，到我幻兽族的遗地去看看吧。当初，我们四人分别承载了四种神力——神圣、守护、毁灭、审判。现在，这四种力量都已经依附在了你的圣痕之上，也只有真正的圣痕，才可以一次被依附入这不同种类的幻神之力。至于它们融合之后会形成什么，我不知道……或许，在幻兽族的遗地里，你可以找到答案。”
　　这是当初苍蓝魔帝所说的最后几句话。
　　他所说的“答案”……会是什么？
　　“好，我们去那里看看吧。”原本准备继续去命运之塔奋战的叶天邪当下改变了决定，拿出一颗空幻珠，将自己传送到了迷失大陆的南方。
　　燥热的空气铺面而来，不过这样的空气已经无法影响有着神圣之炎的叶天邪。他现在所处的位置，正是幻兽族遗地之前。
　　曾经的屏障依然存在，阻挡着所有生灵的进入，不过，此时的幻兽族遗地在外观上已和第一次见到时完全不同，当年自己化身成圣剑战神后与暗冥鬼王的一战，将这个曾经的圣地毁灭的七七八八。不知道苍蓝魔帝所说的那个“答案”，会不会也因此而被埋葬。
　　“啊哦！是幻兽族当初所在的地方呢……不过，已经被破坏的不成样子了。”作为希耀女神，丫丫很快就认出了这里，随之，脸上露出了好奇和疑惑。她貌似还不知道这里其实是被叶天邪破坏的。幻兽族的建筑都有着神力保护，纵然万年过去也不会腐朽倒塌，也应该不会被普通的力量轻易破坏。
　　命运之刻在身，幻兽族的屏障对叶天邪完全无效，他畅通无阻的走了进去，站在了大片废墟之前，试探着寻找有没有可以下去的地方。没有让他失望，没太长时间，他就在原本的主大门位置，看到了一个足够大的缺口，他记得当初自己第一次进入这里时，刚一踏入，就在措手不及下一脚踏空，下落了几十米的距离。如果不是当初有冥雾在身。他搞不好会被直接摔死在里面。
　　没有犹豫太久，叶天邪便向前一步，进入了眼前黑漆漆的缺口之中……果然，他没有踏到实物，身体呈自由落体状态迅速下落而去，光线在身体的下落中越来越暗，叶天邪张开赤渊之翼，减缓了下降的速度，然后拿出了星宝儿为他制作的“星星夜视镜”戴在了双目之上，现在的他没有了黑暗龙魂，已无法看破黑暗空间，只能靠星宝儿制作的超强道具来辅助。


第1026章 圣痕铃(上)
　　几秒之后，脚忽然踩在了一块碎石之上，下落的趋势顿时停止，叶天邪站稳身体。黑漆漆的空间伸手不见五指，戴上了星宝儿制作的夜视镜，前方十几米的景象清晰的映入眼中，视野虽然依旧不很开阔，但已经足够。
　　记忆之中，第一次踏足这里之时，所看到的是一个荡动着神秘气息的大厅，所停留的位置便是这大厅的中间。而周围，东南西北呈立着四具不同的雕像——幻兽族四大神灵的雕像。
　　此时一眼望去，原本安静古朴的大厅已经是面目全非，平整的地面裂痕无数，碎石成堆，几乎已找不到一处完好的地方。叶天邪目光扫了一下四周，然后踏着碎石向前走了几步，正前方，一个有着五米之高的雕像出现在了视线之中。这是一个身穿英武铠甲，身边立着一把巨剑的男子。年代久远，这个男子的脸已经看不清晰，立在他身边的那把剑其大无比，长度竟比身材高大的男子还要高出几分，宽度更是悚人。可想而知，这样的一把剑如果被一个战士举在手里，那么随手一挥，可以造就多大的一片尸堆。这是圣剑战神——卡罗南迪斯的雕像。
　　这个幻兽族的圣殿被破坏的满目疮痍，而这个圣剑战神的雕像却没有任何的损伤。同时，和第一次看到它不同的是，此时这个雕像的表面正隐隐释放着一层圣白之芒，这个光芒，和他左手上的圣痕之芒极其的相似。
　　记忆之中，这个雕像的确没有这层白光的存在，站在这个雕像前沉默了很久，叶天邪又移开脚步，走向了左方，很快，深渊骑士的雕像出现在了眼前，同圣剑战神一样，深渊骑士的雕像同样毫无损伤，白光缭绕。再之后，他在相应位置看到了苍蓝魔帝和破灭修罗的雕像……破灭修罗的光芒为淡红色，其他的三个都是圣白色，这些光芒，以前都没有过。那时这个空间完全黑暗一片，如果有光芒，叶天邪又怎么会没有印象。
　　这些光一定存在着什么异常。
　　苍蓝魔帝所留下的话直指四神之力融合到他一个之身后的秘密。而这个秘密的答案，最大的可能，便是和这四个雕像有关。叶天邪在这四个雕像之前来回移动着。时间在沉默与脚步声中快速流过，但他始终没有找到什么足以让他特别留意的地方。
　　“丫丫，幻兽族的事，你了解的多吗？”终于，叶天邪在破灭修罗的雕像前停止，问道。
　　“大概知道一点点……大哥哥想知道什么呢？”丫丫马上回答。
　　“嗯……比如，这个幻兽族的有些不被常人所知道的秘密。好比说……幻兽族的四大幻神之力如果集中在一个人身上，会发生什么特别的事之类。”叶天邪琢磨了一下，问道。
　　“这个，丫丫完全不知道。”
　　“……你可是希耀女神！”
　　“对啊对啊，但幻兽族好厉害的，丫丫当年最厉害的时候都打不过他们。当然不会知道他们的秘密。大哥哥身上现在就集合了四大幻神的力量，丫丫也很想知道会发生什么特别有趣的事情……啊啊！对了，丫丫想起来了！”正说着话的丫丫忽然眼睛一亮，声音一下子高了好几分：“丫丫以前好像有听说过，如果幻兽族的四大幻神之力全部集中在一个人身上的话，就可以引发幻兽族的终极幻神变。对！就是这个样子！不过是不是真的就不知道了呢。”
　　叶天邪：“……”
　　集合四神之力，引发终极幻神变，这件事，叶天邪在一年多以前就从那个幻兽族老人的口中得知，而且如果没有记错的话，那个终极幻神变所幻化成的最强之神名字叫做“凹凸曼”。
　　嗯，凹凸曼有木有！
　　不过，貌似那个老头也并不确定，毕竟，一切都只是传说，从未有人能同时承载幻兽族最强的四种神力，也就不会有人触发过传说中的最强幻神变。当然，这些也有可能只是杜撰或者臆想，而非事实。
　　那么……就把这里的每一寸土地都搜索上一遍吧，总能找到些什么特别的东西……说不定，还能找到幻兽族的至宝什么的。
　　这貌似也是没有办法的办法，主意一定，叶天邪顿时转移了视线，看向了当初通往内部的那个通道，视线所及，叶天邪顿时愣住，因为那个通道根本已经不复存在，而是被塌陷的大小碎石完全的堵塞。
　　“咿呀，主人，快看那里，那里有一个很奇怪的洞！”
　　即使是在黑暗之中，果果这个小怪胎也能看的清清楚楚，而且视野范围以及所视物的清晰度显然要超过星星夜视镜辅助下的叶天邪。随着她的小手所指，叶天邪向前几步，然后看到就在自己最先踩到的那个位置左手边不到两步的距离处，赫然有着一个一米见方的方形空洞。
　　这个大厅受破坏最小的位置便是中间地带，大部分的地板还保持着完好，碎石也仅仅是零散的一小片。所以，那个方形空洞的存在很是惹眼和怪异。而且，下面应该是地岩，而那个空洞一眼看去却是黑漆漆一片，倒像是极深一般。叶天邪眉头一动，走了过去，站在这个空洞的边缘，向下看去……却依旧只能看到黑洞洞一片。
　　这个空洞的深度，竟要超过他现在的可视范围。
　　“好奇怪，这里怎么会有一个洞呢，以前并没有呢。”果果小声的说道：“主人，我们要不要下去看看呢，这个洞这么奇怪，下面说不定有东西。”
　　突兀出现，深不见底，很容易想到这有可能是什么秘密通道，下方别有洞天。叶天邪环视了一遍四周，然后不再犹豫，身体一跃，直接跳了下去。由于空间所限，他的赤渊之翼无法张开，许久没有使用的冥雾加持在身，让他以一个相当舒缓的速度向下降去。
　　很快，叶天邪的脸色就出现了变化……一秒、两秒……五秒……十秒……居然依然没有到底。
　　现在他就算是个傻子，也该知道这个空洞绝不简简单单是个空洞那么简单，如不是什么强大的力量刻意为之，怎么也不可能生出这么个规则而又深邃的这么惊人的地面空缺……准确的说，是一个纵向通道。
　　“哇哦！好深的样子，居然还没有到下面！”惊讶的当然不止叶天邪一人，果果也跟着惊叫起来。
　　“啊啊！下面不知道会有什么东西……这么深，下面说不定会是很可怕的东西，我们真的一定要下去吗！”丫丫紧抓着叶天邪的衣服，越来越紧张的喊道。冥雾的效果早已失效，叶天邪下落的速度越来越快，果果不觉得有什么，她耳边的风声已经是嗖嗖猛响，然后……
　　砰！！
　　-2300！
　　随着一声震耳的碰撞声，叶天邪的身体狠狠的砸在了下方的实物之上，他身体一麻，脚下一个踉跄，跌撞了两步之后硬生生的稳住身体没有倒下。以他现在的体质和生命力，从这种高度下落也根本不可能真的把他摔死，但震荡力多少会对他造成一些影响。
　　“哇！到了到了，终于到底了……咦咦咦？这里……这里是？”
　　“居然……有光！”
　　叶天邪被忽然落地带来的冲撞力震的大脑短暂发懵，还没来的及看清周围的空间，首先听到的便是耳边两个少女的惊呼声。与此同时，他也稍稍的愣了一下。
　　因为，他看到了光！
　　在之前的幻兽族圣殿，光线已基本无法射入，黑漆漆一片，如果不是星星夜视镜的辅助，他根本都无法视物。而这个位置是在圣殿向下起码超过百米的更深处，阳光根本不可能有注入的可能。但他终于落到实地时，双目所首先接触到的，居然是白色的光！
　　这里，赫然别有洞天，视线所至，这里，竟有着不下于之前圣殿大小的规模。这里的光当然不可能是阳光，但一眼望去，也并没有什么魔法灯之类的光源，但却是奇异的亮如白昼，而且光亮的无比自然，就和正常的白天一样，毫无非自然光的那种不协调感。
　　倒像是这里的每一件事物都能自主发光一样。
　　“好神奇的地方，这里是哪里？”果果扑闪着大眼睛，眼睫毛忽闪忽闪，好奇而兴奋的看着这里，就像发现了什么好吃的新型糖果一样。
　　“幻兽族居然还有这样的一个地方，好神奇。这就是大哥哥说的幻兽族的秘密吗？咿……那个大雕像是什么呢，好像从来没有见过，也没有听过呢。”
　　这里很空旷，三面为墙，空无一物，唯有靠西的那一面，有着一个一米多高的石台，石台之上，是一个雕像，是一个人的雕像，叶天邪的目光从四面扫过，然后落在了那个唯一能让人注目的雕像之上。雕像所雕琢的是一个男子，一身金色铠甲，脸带金色半面，只露出了下半张脸，但依旧能看出这是一个年轻的男子，其体型看上去倒是和叶天邪很是相似。
　　而当他看到这个男子手中所持之武器时，眼瞳骤然收缩……
　　因为那分明是……
　　命运之刻！！


第1027章 圣痕铃(下)
　　同样的不规则狭长外形，同样七个不同形状的孔洞镶嵌其上，同样反射着暗淡的七彩之芒……其外形和叶天邪手中的命运之刻一模一样，唯有的区别，是上面的七颗命运之核俱在。
　　这当然不会是真的命运之刻。命运之刻只会有一把……而这个，同这个手持命运之刻的男子一样只是一个雕塑。至少，没有任何属于命运之刻的力量气息传来。
　　但是……这个一身金甲的男人为什么会拿着命运之刻，这个人是……
　　“啊！他手里拿的是……”
　　“命运之刻！”
　　“为什么他会拿着命运之刻……这明明是主人的东西！”
　　“不知道呢！命运之刻是命运世界的力量核心，是唯一禁器，本来不可能属于任何人的，这个人为什么会和大哥哥一样拿着命运之刻呢……太奇怪了。”
　　在叶天邪惊讶的同时，丫丫和果果也一言一语的惊声喊叫，看到叶天邪之外的人竟然拿着命运之刻，她们本能的惊讶着。
　　在当初身为胤龙的时候，他就知道命运之刻的存在。那时命运之刻还安好的处在命运之塔，听普洛斯所言，它的存在不但封锁着命运之塔，还平衡着迷失大陆甚至整个命运世界的元素秩序。至于它为什么会存在，又从什么时候开始存在，普洛斯不知道……也或许他知道，但不想说。但可以肯定的是，普洛斯对这个世界的珍视程度超越了一切。从当初面对元素劫，面对毁灭之难时的态度就可以看出。
　　他还曾说过，没有人有资格驾驭命运之刻，人不能，普通的神也不能……唯有神中之神。至少，迷失大陆没有谁有资格驾驭和拥有。
　　恢复了胤龙的记忆之后，他才开始意识到，自己能手持命运之刻是多么不可思议甚至不可理解的事。普洛斯既然说过唯有神中之神才能驾驭命运之刻，那么，为什么自己却可以使用它……
　　而且，当初它出现在自己身边的形式，竟是由璃仙儿离开时所留给他。
　　这其中所包含的缘由，他纵然融合了胤龙的记忆也无法知道，或许只有璃仙儿和普洛斯才能告诉他答案。
　　以前，他隐约感觉到，自己之所以能使用命运之刻，只是因它命运之核残缺，力量不足，才让自己有了使用它的资格……也或许，是因为果果的关系，以自己的身体和魂魄，取代了命运之刻原本七个命运之刻所铸造的器魂，从来可以被他所驾驭。
　　以命运之刻的强大，若七核齐聚，自己还有驾驭它的能力吗？
　　这些念头都在叶天邪的脑中一一闪过，他微一甩头，走向前去……这个雕像，勾起了他巨大的好奇。这个拿着命运之刻的男人，难道他是命运之刻曾经的主人吗？
　　“丫丫，命运之刻以前有主人吗？”普洛斯和他说过的话其实就是最不容质疑的答案，但看着这个雕像，他还是试探着问了一句。
　　“怎么会！从来没有过的，命运之刻从来不会属于任何人，因为它太厉害，没有人可以使用它的力量。大哥哥可以使用它是因为七个命运之核全部消失，然后又被这个小不点钻进去成为了新的器魂，否则大哥哥一定无法使用的……这个人，会是谁呢？咦？这个雕像会不会只是雕琢着好看，并不是真的呢。”丫丫很肯定的回答道。
　　“果果才不是小不点！”果果生气的大声反驳。
　　“你就是小不点，人家丫丫有一万多岁，身体更是比你大好多哦，小不点小不点小不点小不点……”
　　“呜……主人，她又欺负我！”果果很委屈的钻进叶天邪的衣服里，一下一下的拉扯着他。
　　“……”
　　走近几步，叶天邪的目光停留在了雕像上很久，年轻的男人，全身上下释放着相当的英武之息。叶天邪并不认为这会是如丫丫说的那般是雕着玩的……幻兽族灭亡万年，这个雕像也显然在万年前就已存在。而这个空间是隐藏在幻兽族百米之下，隐秘的不能再隐秘。这样的地方，又岂会放置一个“雕琢来玩”的雕像。
　　命运之刻不可能凭空而生。它的造型本就是属于武器，必然曾是某个人的武器……难道这个人，会是命运之刻的第一个主人吗？
　　把星星夜视镜拿了下来，叶天邪拿出了星星探测镜，戴在了双目之上，看向了眼前的这个雕像。
　　神秘雕塑：未知的雕塑，无法探知其信息。
　　将星星探测镜拿下，得到这样一个结果，叶天邪倒也并不意外。能被幻兽族如此隐藏，必然是它们极其重视的东西。这个雕塑，到底隐藏什么秘密……等等，难道会是幻兽族的创始者？
　　似乎也不对，据苍蓝魔帝所言，幻兽族的圣物是圣痕和圣痕兽，而不是命运之刻。
　　叶天邪的目光缓缓流转，从上到下，一寸一寸缓慢无比的在雕像移动着。命运之刻的外形和他所拥有的确一模一样，几乎连丝微的差别都没有。这已经不仅仅是见过命运之刻那么简单，起码要对它和自己的手脚一般熟悉，或者直接是命运之刻就在旁边，从而对照着雕刻而出一样，这更加深了叶天邪的心疑。
　　最后，他的目光落在了雕像下方的平台之上，雕像的脚下，前方赫然印着两个并不明显的字……
　　溯夜。
　　溯夜？
　　是这个人的名字？还是……
　　又仔细看了一会，叶天邪退后几步，用腕表将这个雕像给拍了下来，这个雕像手中的命运之刻，让他无法不去过分的重视。拍完之后，他想了一想，纵身一跃，跳上了高台，站在了这个雕塑面前，站在同一个平面上，他不经意间发现这个金甲男子的体型和自己真的很相似，就连身高都几乎一样。
　　“叮铃铃……”
　　“嗯？”
　　在他站稳身体的时候，耳边忽然传来的一阵悦耳的铃声，虽然很轻微，但足以听的清楚。叶天邪转头看向声音的来源，随之目光定格，落在了这个雕塑的脖颈之上。他的脖子上缠绕着一圈金色的丝线，前端吊坠着一个小巧的金铃，刚刚叶天邪跃身之时所带起的空气流动将这个金铃吹拂，发出了响声。
　　这个铃铛居然会响……
　　这个铃铛不是雕塑！
　　圣痕铃：幻兽族的圣物，来历不明，作用不明。
　　光龙之目所至，这个铃铛的信息出现在了脑中，和这个雕塑一样神秘。
　　“是金色的铃铛，很漂亮的呢。主人，要把它带走吗？”果果飘到了圣痕铃之前，用小手指连碰了好几下，带起阵阵的悦耳铃声。
　　“嗯，带走吧。”叶天邪想了一下，点头说道，这个铃铛的名字带有“圣痕”二字，还是幻兽族的圣物，他没有不带走的理由。
　　“好哦！”果果立刻兴奋的答应一声，两只小手捧起铃铛，带着金色的丝线将其从雕塑之上取了下来。把玩了一小会之后，捧到了叶天邪面前：“主人，给你。”
　　圣痕铃入手，除了微微的冰凉感，并无其他的什么感觉，也没有出现与圣痕间的相关感应之类。叶天邪拿着手中琢磨了好一会也没有找到什么足以让他留意的地方，便暂时把它收起……虽然暂时没发现什么，但这个铃铛绝对不是什么简单的东西，仅仅它“圣痕铃”的名字就足以得出这个结论。
　　“大哥哥，我找到了这个，你看！”
　　刚收起圣痕铃，一直在附近游来荡去的丫丫坐着云朵飘了回来，手里拿着一块奇异的石块。叶天邪看了一眼便马上怔住，这是一块明显已经暴露在空气中很久很久的石碑碎片，表面呈现着陈旧的灰褐色……他看到的第一眼，便有了相当的熟悉感。因为这种石碑碎片他绝不是第一次见到，相反，他已经拥有了整整四块！
　　难道，这个又是……
　　叶天邪迅速将这个石碑碎片拿过，一面相对平整，另一面很清楚的雕刻着他看不懂的古怪文字，这个文字的类型，和他身体已有的那四个根本是同一套路。
　　岩碑的碎片⑤：某个石碑的碎片，上面似乎刻着什么奇怪的文字。
　　果然，他的直觉没有骗他，这是他进入游戏世界后，得到的又一块岩碑的碎片。而这第五块碎片，竟然是隐藏在这样的一个惊人的位置。他能拿到，简直是一件不可思议的事。
　　“丫丫，这是你在哪里找到的？”叶天邪抬头问道。
　　“就在那边的墙角，这里到处都很干净，那里却有一个这个东西，所以就拿过来了，有什么奇怪的地方吗？”丫丫眨巴着眼睛问道。
　　叶天邪无法和丫丫解释这个碎片有什么特殊之处，因为连他自己都不知道。一年半的时间，这些不知有何作用的岩碑碎片一块接一块的出现在他的手中，且出现的位置、方式各不相同，却又仿佛是在命运的安排下一样，按照顺序，或主动，或被动的集中在了他的身上。他早已知道，这几块看似废石的岩碑碎片之中，一定隐藏着什么惊人的秘密！


第1028章 霸王骨龙！
　　白光一闪，叶天邪已经返回迷失之城的家中。在幻兽族地下的那个神秘之地，除了那个名为“溯夜”的雕像，以及所拿到的圣痕铃和岩碑的碎片⑤，再也没有什么其他东西的存在，叶天邪在那里继续停留了很久之后，选择了返回，然后来到后院，找到了正在修剪花枝的苒辰心。
　　“辰心，帮我鉴定一下这个铃铛是什么作用。”叶天邪拿出圣痕铃，交给了苒辰心。自鉴定出魔神的卷轴后，苒辰心的鉴定能力已经不弱于所有主城中的首席鉴定师，在叶天邪已知道的鉴定师中，甚至要当属她最强。
　　辰心拿过金铃，忍不住轻赞一声：“好漂亮的铃铛……这是项链类的饰品吗？”
　　“好像是，也好像不是。”叶天邪说道。这是在那个雕像的脖颈上所拿下，但其说明里也并没有标注这是装备类道具。
　　苒辰心不再多问，将圣痕铃握在手中，凝心施展了一个鉴定术，暗淡的光华一闪而过，随之，苒辰心的秀眉轻蹩了一下，然后更加集中精神，再次施展了一次鉴定术……
　　四次之后，苒辰心终于放弃，歉意的轻声摇头：“这应该是很特别的东西，我鉴定不出来……都怪我，鉴定术还是不够高。”
　　“没关系，这东西的确很特殊，说不定根本就是无法鉴定的。哈哈，以你现在的鉴定能力，如果还算不够高的话，全大陆的鉴定师岂不都要羞愧的一头撞死。”叶天邪笑着说道，然后伸手，将圣痕铃拿回。苒辰心摊开的掌心细嫩似雪，手指碰触到圣痕铃时，他忍不住在她的掌心上轻摸了一下。
　　苒辰心的小手和心都轻颤了一下，一抹淡淡的晕粉色悄然的染红半个脸颊。
　　已经在同一个屋檐下相处这么久，他们之间早已熟络如亲人，但苒辰心在他面前依旧总是会露出柔弱少女的那种羞怯之态，每次都会给予叶天邪赏心悦目之感，他嘴角微勾了一下，忽然说道：“辰心，你现在对苒家还有……什么想法吗？”
　　苒辰心一怔，马上明白了他的意思，轻轻的摇了摇头：“苒家……我已经快要完全忘记了，雪儿也是一样，这一年多来，我们从来没有提到过任何关于那个家族的事。”
　　叶天邪沉默了。以苒辰心和苒辰雪的心性，能从当初的灾难中脱离，她们心中有的应该只是对上苍的感激，而不会有所谓的怨与恨吧。但是，杀父弑母之仇，她们真的会忘记吗？
　　不会……身为人子，这种大恨怎么也不可能忘。而造就她们父母亡去的，很多证据，很多迹象，都证明的是苒家的某些人所为。不过，这长久以来，她们的确从来没有提到过任何关于这些的一文一字……不是她们已经忘记，而是，她们仅仅是单纯的不想再给叶天邪增加可以没有的麻烦。
　　她们可以选择沉默，但叶天邪却不能。承载了胤龙的记忆，他在很多事的决定，也都有了或多或少的变化。
　　“等过一段时间，我们去苒家一趟吧，我不想让你们有什么遗憾，更不想让在天之灵的苒伯父有什么遗憾。他是我的恩人，而苒家，本来就是属于你们的。无论是为了你们还是为了报恩，我都有必要去一趟。他们所欠你们的，就是欠我的……必须百倍的偿还！”
　　微微一笑，不等苒辰心回答，叶天邪便已转身离开。苒辰心看着他的背影，渐渐的痴了。
　　命运之塔第七十九层。
　　上次离开命运之塔时，他已经打开了通往第八十层的传送门，不过，封锁在第八十层的兽必然极其强大，纵然以他现在的能力也不得不做好万全准备。重新站在了传送门之前，叶天邪轻吸一口气，走了进去。
　　第八十层的黑暗雾气毫无疑问要远胜前面的那几十层，灰蒙蒙的一片将可见度限制到了不足五米。同时，这里安静的没有哪怕一丝声音的存在，更没有生灵气息的存在。但这安静之中，一定隐藏着一只强大的恶兽，其品级，至少是天绝高阶。
　　等级：90，生命：640076，魔法：78953，攻击：13699，防御：4233，命中：1301，回避：1201，移动速度：240。
　　扫了一下自己目前的基本属性，叶天邪不再浪费时间，轻喝一声，身上顿时升腾起了炽热的白色之火。
　　神圣之炎的力量气息顿时如狂风一般狂涌而去，将灰暗的雾气都大量的吹散。神圣之炎的气息之强又岂会不惊动沉睡在这里的恶兽，顿时，一声恐怖的咆哮在这个昏暗的空间响起，震的叶天邪全身都跟着颤荡了一下，同时脸上露出了轻微的惊疑……
　　因为这个咆哮之音分明像是龙的咆哮……但却又比真龙的咆哮多出一种让人感觉到沉闷与心悸的压抑感。
　　“丫丫，第八十层藏的是什么？”竟能以吼声影响他的心神，这里的恶兽似乎要比他想象的还要可怕。
　　“丫丫忘记了……啊啊啊！大哥哥快看，它过来了……呜哇！！这这这这是什么怪东西！！”丫丫刚回答完叶天邪，就发出了一声惊叫。同时传来的，还有果果同样尖锐的一声惊喊。
　　空气中传来的是翅膀拍打的声音，声音狂暴如飓风席卷，而迎面吹来的风，也的确堪称得上“暴风”两字，迫的叶天邪几乎无法呼吸，他眉头一皱，刚要向前，忽而猛的呆住。
　　视线之中，已经出现了这只兽的身形。
　　他看到的，竟是白森森的骨架！！
　　这是！？
　　随着它的靠近，所带来的是地动山摇般的空气与空间激荡，一具恐怖的骨架出现在了视线之中，巨型的骨架深深的震颤着叶天邪的心魂。
　　巨大的双角，恐怖的头部，庞大的身体，一对足以遮天蔽日的白骨双翼，一条长达数十米的尾巴和他身下森白而冰冷的爪子，构成它身体的，只有森森的白骨，一切的一切，无不释放着惊魂的震慑力。
　　这分明是一头在西方神话传说中出现，不应该存在于世间的骨龙！
　　这个恐怖的庞然大物在靠近，恐怖的龙眼没有一丝光辉，不过很快，一团剧烈的红色光芒自它眼中冲天而起，竟然如同灵魂之火一般。
　　‘吼……’骨龙为已死去之龙的骨骼所变异，但却依旧发出了那震撼天地的龙吟之声。这并不是龙域之龙化形后的那般东方之龙，而是流传在西方神话之中的西方巨龙！
　　霸王骨龙：90级亚神玄之兽，生命：240000000，原是万年前被魔神戾枭在西方大陆所毁灭的一只霸王龙，其龙尸被魔族所得，以黑暗死灵之力将之培养成亡灵骨龙。虽失去了意识，但其骨骼中依然渗透着霸王龙的能力和特性。霸王骨龙只会遵从于主人的命令，无主人之命不会自主行动，但若主人死亡，则会成为无意识的破坏者，对所有拥有它厌恶的生命气息的生命进行毁灭。霸王骨龙的体魄和攻击力将成为所有敌人的噩梦。当年被魔族带到迷失大陆，曾造就了巨大的灾难，因无法毁灭其身体，只得将它封入命运之塔。
　　天赋：亡灵龙之骨：物理防御力极高，且全物理伤害强制抵消80%，黑暗系抗性80%，亡灵系攻击免疫。
　　亡灵龙之爪：攻击力极高，攻击时附带亡灵系伤害，所有的物理攻击均无视物理防御。以龙爪攻击时，将横扫前方三十米范围内所有敌人。
　　技能：无。
　　弱点：光明系抗性-100%，生命系抗性-400%。
　　霸王骨龙……一个源自西方巨龙的亡灵骨龙！


第1029章 龙魂珠
　　霸王骨龙，一个原本只存在于神话传说中的亡灵之物，且是以西方巨龙的身体所培育而成。几十米长的身体，巨大的双翼，闪烁着猩红之芒的空洞龙目，更惊人的，是它身上所释放的惊人亡灵威压。
　　一般说来，兽的品级、等级越高，所拥有的技能就会越多，越加强大。到了领主级别，都会有属于自己的绝招甚至搏命的禁忌之技。而这个霸王骨龙却没有任何的主动技能，更没有绝招之类。它拥有的，仅仅是强横的躯体。这巨身体所拥有的坚韧程度和力量，让它即使没有任何的攻击技能，也是相当恐怖的。
　　“好……好可怕！这这这是龙的骷髅吧！”果果用力的咽了一下口水。霸王骨龙的威压当然不可能影响到她，但它白森森的巨大身体让她的心跳都加快了好多，早已已最快的速度钻到了叶天邪的衣服里。
　　“是霸王骨龙！万年前魔族带来迷失大陆的兽……是那时候的贤者封印进来的……啊啊啊，都一万多年了，它还没有死掉吗？当年的十二贤者合力将它打败，但根本无法破坏它的身体呢！大哥哥……你可以打败它吗！”丫丫也缩到了叶天邪的身后，说话的时候，牙齿都在轻微的打颤。毕竟这具骨龙的外形的确是太过吓人了点。
　　“亡灵生物应该惧怕治愈系的……那时候的生命女神和百草贤者都没有办法毁灭它吗？”叶天邪的身体快速倒退，神圣之炎下，他的速度比狂风还要迅疾，纵然霸王骨龙身体巨大，也被他转眼之间拉开了距离……霸王骨龙的攻击只有龙爪扫击，固定的前方三十米范围攻击，只要不进入这个范围，应该就不会被攻击到……虽然，以他现在的生命力，抗住几次攻击应该是没问题。
　　“生命女神姐姐没有战斗能力，她的生命力量可以把它吓跑，但是无法做到毁灭，百草贤者的力量就是来自生命女神姐姐，更是无法做到呢……啊啊，大哥哥，它过来了……它的物理防御能力很可怕，当年物理攻击最强的鬼刀贤者都几乎无法伤到它，只能用属性攻击的……大哥哥，快用你的项链给命运之刻附加光明属性！”丫丫一般向后飘退，一边大声提醒道。
　　“嗯……应该用不着我出手吧。”盯着带着巨大威压飞扑过来的霸王骨龙，叶天邪不再后退，用手点了点鼻尖……这飞行速度，貌似和泣羽冰麟都差不多，飞行高度要远胜之……其外形大小和震慑力，比之不死妖龙要不知胜出多少倍。
　　如果把这个巨大的骨龙拿来当坐骑的话……
　　如果这是一只同等实力的其他属性的兽，叶天邪估计还要费费脑子，但亡灵系的骨龙……
　　自从遇到夭夭之后，他最不畏惧的，就是亡灵系生物，无论多高的等级、品级。
　　“夭夭……上吧！！”
　　一声召唤，玄狐现身，不需叶天邪命令什么，它已经迎着霸王骨龙冲了过去，小巧的身体在霸王骨龙巨大的身体面前渺小的几可无视，在它奔跑的过程中，两道屏障几乎同一时间在身体周围形成。
　　20秒内隔绝所有伤害的玄灵之壁——天障！
　　减弱50%伤害和增强自身50%治愈能力的玄灵之壁——天泽！
　　总身长尚不足半米的玄狐在霸王骨龙眼中小若沙尘，但当它身上的两层壁障形成之时，霸王骨龙前冲的巨大身体忽然出现了停滞，那是一股让它厌恶，让它潜意识里产生恐惧的气息。这股气息让它本能的想要后退，逃走。
　　但为时已晚。
　　夭夭带着一道白影冲到了霸王骨龙身前，距离它白森的巨大龙爪只有几米之遥，神圣的光芒自它的身上华丽释放，笼罩了它身体周围五米的区域，也笼罩到了霸王骨龙的身体。
　　玄灵恢复术！
　　-108000000！
　　嘶~~~~~~
　　这是一声刺耳至极的扭曲龙吼，其中蕴含的，是无尽的痛苦与凄惨，它的身体在痛苦中的嚎叫声中倒退，然后一个不稳，就那么侧倒在了地上，然后又快速站起，踉跄着后退着。它的身体上，一个无比巨大的伤害数字在缓缓的变淡……
　　纵然它是有着天绝高阶实力的霸王骨龙，也逃脱不了夭夭的玄灵恢复术对亡灵生物的生命剥夺……45%的生命剥夺，毫无折扣。即使是这个实力层次的亡灵生物，也根本没能有任何的反抗。
　　“哇！！”果果和丫丫都吃惊的呼喊了出来。就那么白光一闪，这个高阶天绝之兽的生命力竟然就这么下降了将近一半。
　　夭夭停留在原地，一步不退的看着眼前巨大生物的狼狈退缩，两者的身体呈现着无比巨大的视觉落差，但两者的交锋，所产生的结果带给人的是更大的视觉与心理冲击。万年前的十二贤者平均实力要胜过百年前的十二贤者，尚不能将之毁灭，而夭夭，仅仅是一瞬之间，便将这个可怕亡灵生物的生命剥夺了将近一半……而这，仅仅是开始。
　　进化到天绝级后，夭夭的玄灵恢复术冷却时间缩短到了8秒，几秒之后，夭夭已经是再次向前，它在霸王骨龙眼中只有这么雪白的一点，这就是如此之小的生物所释放的气息让它恐惧，恐惧的只想逃窜，连攻击的勇气都没有，但是在夭夭面前，它根本连逃走的机会都没有，随着白光一闪，又一个玄灵治愈术笼罩了它的身体。
　　-108000000！
　　嘶！！！！
　　这一声扭曲的龙之咆哮比之刚才的还要痛苦刺耳的多，霸王骨龙又是整整45%的生命力被剥夺。它凄惨的咆哮之音让叶天邪不得不捂上了自己的耳朵，低念一声道：“吵死了……赶紧去死吧……卡卡，上！！”
　　泣羽冰麟翅膀一招，如离弦之箭般飞射而去，霸王骨龙尚未从生命被剥夺的巨大痛苦中恢复，便看到眼前白影一晃，随之，是一道微小的血芒在身前一闪而多。
　　“生命制裁——血刹！”
　　-24000000！
　　卡卡带着叶天邪的身体从霸王骨龙的身前一穿而过，命运之刻也在穿它身体的那一刻切割在了它的躯体之上，以生命制裁，带走了它最后10%的生命。
　　扭曲而刺耳的龙之悲鸣停止了，龙首之上原本闪烁着红光的空洞龙目逐渐熄灭了它的光芒，直到完全变得暗淡，躁动的躯体，也在这一刻化作了静止……霸王骨龙保持着原本释放出凄惨咆哮的姿势，完完全全的静止在了那里，再也没有了动静，龙之威压，也一点一点的消失无踪，直到完全散去。
　　泣羽冰麟横向划了一个弧线飞了回来，漂浮在了这个已经没有了亡灵气息的骨龙面前……这只骨龙，现在已经重新化为了一具龙骨。
　　“打败它了吗！？”
　　“天哪……好快！！居然……居然这么快。”深知这个霸王骨龙有多么厉害的丫丫小巧的嘴唇都张开的老大，好久都合不上，随之，她的目光落在了夭夭身上，眸子里仿佛有星星在闪烁。以前，她只见识过夭夭超强的治愈和辅助能力，今天，她才看到了夭夭更加恐怖的另一面……它简直就是所有亡灵生命的最大克星。
　　霸王骨龙死亡，叶天邪90级的经验值也涨了一大截。目前，寻常玩家的等级还在85级左右徘徊。到了叶天邪现在的等级，以正常速度，一个月升到91级还是快的。他这段时间大部分时间都在命运之塔中，等级提升的速度只能以“恐怖”二字来形容。看着等级排行榜上将其他玩家远远甩开的等级数字，全世界的玩家都唯有瞠目结舌……前期领先个两级三级，也不过是几天练级时间的差距。而这阶段能领先这么多……差距，是以月来计算的。
　　不过，让叶天邪有些郁闷的是……
　　霸王骨龙死后，居然什么东西都没有爆出来。连根毛都没有！
　　或许这种魔族培养起的特殊亡灵生物，本身就没什么东西可爆吧。
　　飘在这巨大的骨龙面前，叶天邪观望了一会，不得不赞叹，这是一具有着相当震慑力的躯体。他琢磨了一会，向前，试探对这具龙骨施展起了采集术。
　　“叮……你成功采得龙骨。”
　　龙骨：死去的霸王巨龙的骨骼，可用以制作高级的项链、戒指或耳环。
　　“叮……你成功采得龙骨。”
　　“叮……你成功采得龙骨。”
　　……
　　“叮……你成功采得‘龙魂珠’。”
　　“嗯？”叶天邪的手中，多了一个拳头大小的圆球。标准的球体，释放着薄薄的灰色烟雾。
　　龙魂珠：霸王巨龙的力量与灵魂之源，后在魔族之魔的干扰下转变为死亡属性，成为霸王骨龙的力量与灵魂核心，内蕴极强的死亡力量。
　　原来是这只天绝之兽的力量核心。而且从它的光芒上看，显然是因为夭夭的玄灵恢复术而失去了极多的力量。不过，这毕竟是90级天绝之兽的力量之核，里面所剩余的死亡力量，必然依旧恐惧。
　　而这种兽之核心，以往，都是球球最喜欢的食物。
　　把龙魂珠收起，叶天邪默默的看着一眼自己的右手。卡卡已经回来……球球，什么时候，才能把你的重新唤回。


第1030章 目标，命运塔顶
　　命运之塔第八十层的守护兽就这么被消灭，在夭夭的特殊能力下，简单顺利的有些过头。夭夭的属性是规规矩矩的宠物级别，但它能力的特殊性，让它在很多时候能发挥出让人咋舌的能力。进入命运世界后，叶天邪身边的许多奇迹都是由夭夭所制造……就如他得到的那枚改变他命运的祈愿琉璃，也完全是因夭夭的能力。否则，他几乎没有得到祈愿琉璃的可能。
　　把霸王骨龙身上能采集的东西采集了个精光，后退几步，再次看了几眼这个巨大骨龙的外形，叶天邪开口道：“卡卡，吞了它。”
　　早已迫不及待的卡卡立即欢呼一声，幻回本体，摇摇晃晃的冲了上去，口中释放出白芒，笼罩向这只巨大的霸王骨龙。
　　毫无疑问，这是卡卡到目前为止所吞噬的最强之兽。霸王骨龙的级别虽为天绝级，但其90级的等级，让它的综合能力要胜过卡卡所吞噬过的两只神玄之兽——泣羽冰麟和赤渊。兽的能力越强，卡卡吞噬所用的时间也会越久一点。圣痕之芒快速的蔓延了霸王骨龙的整个身体，随之，霸王骨龙的身体开始缓慢的缩小，一个部分接一个部分的化成点点白色的光星，被卡卡吞入了腹中……
　　“叮……你的坐骑宠物‘卡卡’等级提升为80级。”
　　“叮……你的坐骑宠物‘卡卡’等级提升为81级。”
　　“叮……你的坐骑宠物‘卡卡’等级提升为82级。”
　　“叮……你的坐骑宠物‘卡卡’成功吞噬‘霸王骨龙’的尸体。获得幻灵变——霸王骨龙，自身攻击力+130，防御力+600，死亡系抗性+10%，对任意物理伤害强制抵消5%。幻化为霸王骨龙后，全天赋属性保留，自身移动速度200，做为坐骑时附加移动速度100，飞行高度50米。”
　　大概三分钟的时间，足有数十米高的霸王骨龙的躯体便在白光包裹中消失不见，被卡卡完完整整的吞噬到了腹中，这个过程中，卡卡的等级连升练级。和叶天邪的等级差距总算又拉近了一些。
　　幻化霸王骨龙后的坐骑属性让叶天邪心中动荡，天赋属性保留，意味着卡卡幻成霸王骨龙后，将和真正的霸王骨龙一样，可以强制抵消任意物理攻击整整80%的伤害，普通攻击也将是前方三十米范围的扫击，最让叶天邪在意的，无疑是作为坐骑时的附加移动速度与飞行高度……全面超过泣羽冰麟！再加之其庞大身体，一次可骑乘其上的人数将非常之可观。
　　这意味着……此后，霸王骨龙将在很大程度上取代泣羽冰麟的主坐骑位置……不过，也是因为它过大的体型，灵活性将是极差，完全不适合战斗时骑乘。
　　“哇哦！这样的话，以后就可以骑着那只大大的骨龙到处玩了，好期待！”
　　“那么吓人的东西，才不好玩！”相比于果果的兴奋，丫丫雪白的脖颈下意识的缩了缩。
　　卡卡跑了过来，两只短短的前爪用力的拍了怕圆滚滚的肚皮，口中还溢出个饱嗝。它的身后，一个暗淡的空间门缓缓的成型，出现。叶天邪没有停留，说道：“走吧，去下一层。”
　　八十层之后，被封入命运之塔的恶兽强大程度无疑更上一层。不过以此时叶天邪的综合实力，他并没有感觉到什么压力。虽然修罗魔神剑离体，但现在的他，毕竟不是觉醒专属自己的神圣之炎之前的他可比。仅凭他现在的生命力，不开启神圣之炎都可以轻松以对。
　　命运之塔第八十一层。
　　这次的气氛可以用两个字便足以完整形容——阴森！
　　光线依旧昏暗，密闭的空间没有来的阴风阵阵，并回荡着一股股鬼哭般的可怖风声。
　　昏暗的空气中，漂浮着一个又一个全身释放着阴森死气的灵魂。一身漆黑的巫师袍包裹住了全身，唯有头部露出……却是一个扭曲成狞笑之状的骷髅头骨，双手之手，握着的是一把灰光缭绕的巨大镰刀。它们漂浮在数米高的半空，阴森之息，就是从它们身上释放而出。
　　幽灵屠杀者：91级领主BOSS，生命：900000，来自魔神大陆，曾让所有生命在恐惧中瑟瑟发抖的终极屠杀者。手中的夺命之镰能轻易的将生灵送入死亡的深渊。
　　天赋：不死的幽灵：吸收任意死亡系伤害，攻击时5%的概率触发即死，免疫所有无属性物理攻击。
　　技能：灵魂收割：投掷手中死亡之镰切割前方十米直线范围的全部目标，伤害为魔法伤害，10%的概率触发即死，使用后自身陷入三秒硬直状态。
　　幻惑之镰：以死亡之镰攻击单个目标，100%附加5秒的混乱状态，使用后自身陷入三秒硬直状态。
　　亡灵治愈术。以魔力转化为亡灵之息供自身吸收，恢复自身30%生命力，需消耗20%的魔法力。
　　绝招：无
　　缺点：生命脆弱，惧怕生命之息与光明系攻击。
　　空气之中飘荡的灵魂和气息让叶天邪感觉到一阵难受的沉闷，第八十一层守护的居然就是实力在领主级的怪物！而且不是一个或几个的出现……而且成群的出现，一眼望去，仅仅是视野范围内，就有几十个之多！！
　　这些攻击时附加高概率即死效果的亡灵系怪物无疑是玩家最不愿碰触的。尤其是到了高级，一次死亡将意味着一个月甚至数月的辛勤毁于一旦。而这个空间，这样的可怕怪物却是成群结队的出现。毫无疑问，无论有着多么强悍实力的玩家来到这里，如果自身没有免疫即死的能力，都会乖乖的退却。
　　不过，对于能免疫即死和混乱状态的叶天邪来说，这些幽灵屠杀者就是一群等同于没特殊能力和技能的白板……生命力更是比同等级的其他领主BOSS低上太多。
　　“这些幽灵屠杀者是当年丫丫封进这里的，它们曾经在迷失大陆上造成很大范围的恐慌。它们的半实体身体根本不怕物理攻击，对魔法又有很强的免疫力，最克制它们的生命系魔法除了姐姐，应该没有第二个人会了，它们还可以自我治愈，好不容易杀死后又可以马上重生。所以丫丫只好把它们全部转移到了这里来，大哥哥，要小心哦！对了……通往下一层的条件是要灭掉一千个幽灵屠杀者，并且收集不少于三百个它们身上掉下来的亡灵之火，再用这些亡灵之火灼烧那边的石碑，通往下一层的门就可以打开了。”丫丫在叶天邪的耳边说道。
　　“一千个……”叶天邪嘴角抽动了一下。要灭掉至少一千个91级的领主BOSS才能到下一层，对一个同等级的普通玩家来说，这根本是比噩梦还要噩梦的任务。
　　现在的这个位置，距离塔顶，还有整整的三十层之遥。照他之前攀爬的速度与进度，到达塔顶，至少还要三个月的时间……这还是在不遇到大挫，且不分散心思到其他地方的前提下。
　　“真的没有什么捷径吗？”看着眼前这些飘荡的幽灵屠杀者，叶天邪颇有些无力的说道。这些怪物当然不会对他造成什么威胁，反而会送给他相当多的收获……但，它们毕竟是91级的领主BOSS，要灭掉一千个毫无疑问需要一个相对漫长而枯燥的过程，命运之塔的环境昏暗而压抑，叶天邪如今每次踏入命运之塔都会有一种欲吐感，这才是他难以忍受的。
　　“没有！”丫丫很干净利落的给了他回答。
　　“好吧……速战速决，夭夭，小贝，卡卡，我们上！”
　　“光耀”加持在身，幽灵屠杀者免疫无物理攻击，但附加了光属性的物理攻击，却是这些亡灵生物的克星。白色的光芒耀起之时，意味着它们的幽灵之躯被屠杀的开始……
　　现在的叶天邪对命运之塔的环境已经越来越排斥。以往他有魔印在身，还不觉得什么，而此时所具有的圣痕对魔气和阴暗之息本就相斥，再加上生灵生理上的本能排斥，如果不是心中对命运之门的一股执着，他怎么也不会愿意长期停留在这个地方。所以，现在的他，只想以最快的速度，在最短的时间内达到塔顶。
　　加快进度吧……
　　毫无保留的释放神圣之炎和自己全部的实力，争取……最好能一天攀上一层！
　　这是叶天邪给自己定下的一个目标，一个无比疯狂，玩家之中。不，应该说纵观迷失大陆，也只有他能完成的目标。仙灵级的生命力，圣灭级的攻击力，超越圣灭级的技能，也唯有他能如此疯狂。
　　这并不仅仅是他的一时心血来潮。解决了星宝儿的事，他已经可以说暂时没有了别的牵挂，唯一的目标，就是在带回璃仙儿的执念下所对力量的追逐。到达命运之塔的塔顶，就是必须完成的第一步。接下来的几天，他几乎把所有的时间和精力都耗在了命运之塔上。
　　一天的时间，灭掉了千只幽灵屠杀者，进行到了第八十二层……随之，是第八十三层……八十四层……八十五层……
　　十天之后，叶天邪已经踏入到了命运之塔的第八十九层。
　　面对的，是三只100级的仙灵之兽与一只100级的天绝之兽。
　　这是个相当可怕的阵容。不过相对于这个阵容，叶天邪所更在意的，是第九十层，和九十层之后，又会是什么。
　　100级，已经是等级的巅峰，九十层之后，会依然是100级的怪物？
　　还是……


第1031章 最强挑战(上)
　　命运世界，埃及战区。
　　这是一片干黄的沙地，黄沙滚滚，上空的烈日释放着火辣辣的光芒，无情的灼烧着下方的土地。一眼望去，除了蔓延至天际的黄沙，根本找不到任何植被的存在。荒凉的区域，只有一个正在缓缓迈步的身影。这是个有着赤黑色头发的青年男子，一身简单的装束，但再普通的装束，也无法掩饰这个男子的不平凡。纵然这里没有任何其他人的存在，他的神情还有姿态，都是一种源自灵魂的狂傲，淡漠注视着前方的眼眸，仿佛不愿将这个世界的任何事物放在眼中。他的发色本就奇异，而他的容颜和眼神，更是让人几乎无法去正视。
　　与他相伴的，只有他的右手之上，那把缠绕着蓝色雷电的长枪……
　　碧落黄泉！
　　他就如这无边沙漠里独行的沙漠之鹰，孤单而孤傲。这里是任何玩家和NPC都不愿踏入的死亡区域，他行走其中，神情之上却没有任何忌惮和不适，全然不将这死亡区域放在眼中。
　　在这片埃及大陆最大的沙漠之中，沉睡着埃及国的最强之兽——厄尔格斯。它，就是他此行的目标。一个在这之前，没有任何人敢挑战的目标。厄尔格斯，埃及大陆数万年来的唯一圣灭之兽，也是埃及大陆一直奉为真神的至高神灵，谁人敢战。
　　前进的脚步忽然停止，葬天缓缓的抬起头，看向了遥远的东方。眼眸之中，赤黑色的光芒一闪而过，这是一道能让人做噩梦的目光。
　　“你……果然就在这个世界。”
　　虽然那股气息出奇的微弱，微弱的让他能有所感，但连其确切位置都无法判定，但，这股气息是混沌空间独一无二的，他不会如识错，也不可能识错。他相信。这股气息的微弱程度并没有让他惊讶和不解，而且他知道，这道气息会逐渐的越来越强，他只需要知道他在寻找的目标的确存在于这个世界就够了。他需要做的，就是在游离在这个世界……总有一天，他会寻到。
　　抬头仰望苍天，闪烁着赤色雷光的眼眸放射出似要穿透苍穹的目光：“创世神族，待我找回圣子，你们会和当年的荒神族一样，永远的消失！驱逐之恨，永不曾忘，万倍偿还！！”
　　※※※
　　命运之塔第八十九层。
　　“小贝，看你的了！！”
　　“卡卡，上！！”
　　独战三仙灵，一天绝，而且还都是满级的极强之兽，叶天邪也不得不集中起所有的精神，在长时间的激战之后，三仙灵尽灭，最后的敌人也被小贝的天堂之刹再一次轰向了高空，所迎接它的，是叶天邪和小贝联合之下的狂暴追击……
　　“龙魂裂斩！”
　　“三重黎明！”
　　“死吧……龙魂爆刺！”
　　在最后的龙魂爆刺之下，天兽的生命值终于被完全清空，巨大的冲击力让它从空中狠狠的砸下，几乎将坚硬无比的地面都砸裂。落地之时，已是变成一具尸体，随着它的死亡，一大堆的道具装备从它的身上掉落，满满的铺洒在了周围。
　　“呼……”从空中落下，叶天邪收回命运之刻，长长的舒了一口气。三个满级的仙灵之兽与一个满级的天绝之兽，这样的阵容，他纵然燃烧神圣之炎，也胜的一点都不轻松。
　　“终于全部打倒了……啊呀！掉出了好多东西。大哥哥快看。”
　　看着最后的敌人终于被打败，果果和丫丫也都跟着松了一口气。开始把注意力集中在下方的战利品之上。
　　三只仙灵之兽爆出了6件100级的仙灵之器和一张属性附加卷轴，其他的道具和低级装备叶天邪随意看了一眼也就收了起来。最后的这只碧鳞神甲兽则是来了一个相当华丽的大爆。清点这些战利品时，叶天邪发现，这只满级的天绝之兽竟一次爆出了两件天绝之器，还有两张环绕着神秘光芒的卷轴。
　　碧鳞之盔：天绝之器，使用要求：100级全职业，未鉴定，无法使用。
　　祝福耳环：天绝之器，使用要求：80级以上全职业，未鉴定，无法使用。
　　100级的天绝头盔，以叶天邪现在的等级，半年之内应该是没有指望能装备上，而这个祝福耳环，应该要比他现在所装备的赤渊之环强上很多。高级饰品的珍贵程度，他最有感触。自当初拿到赤渊之环后，这么久以来，他竟再没入手过综合属性强过它的耳环……毕竟，赤渊之环可是来自神玄之兽的耳环。
　　“主人快看，这两张卷轴看起来很厉害呢。”果果迫不及待把两张卷轴拿到叶天邪眼前，兴奋的喊道。两张卷轴外形一致，一个缠绕着微弱的蓝光，一个缠绕着微弱绿光。
　　祝福卷轴(绿)：天绝之卷，蕴藏着神秘祝福之力的卷轴，使用后右手可以多佩戴一枚任意等级的指环，效果不可叠加。
　　祝福卷轴(蓝)：天绝之卷，蕴藏着神秘祝福之力的卷轴，使用后左手可以多佩戴一枚任意等级的指环，效果不可叠加。
　　叶天邪：“！！”
　　卷轴的爆率无疑要比高级装备，甚至高级饰品类装备更要小的多，而卷轴，也往往是市面上价值最离谱，且有价无市的东西。这两张祝福卷轴的作用之强大，让叶天邪明显的失神了一下……这竟是能让人多装备一件装备的卷轴！还一次爆出了两张！
　　玩家本可装备两枚戒指，左右手各一枚，使用了这两张卷轴，意味着他可以多装备两枚戒指！
　　这比单纯的获得两件高级的天绝之器，效果上不知要强出多少倍！
　　“竟然是祝福卷轴……丫丫记得，这是最早的那位圣言贤者所制造出来的卷轴，她死去之后，它们也都跟着没有了下落，怎么会出现在这里呢。”看着那两张释放着祝福之的卷轴，丫丫小声的说道。不过马上，这些疑惑就被她给丢开，转而喊道：“大哥哥，这两张卷轴的效果是真的呢，快把它们用掉吧，这样的话，大哥哥就可以装备四枚戒指了！”
　　“嗯！”叶天邪点了点头，又看了这卷轴一会后，不再犹豫什么，将两张卷轴一一捏碎。
　　“叮……你使用了祝福卷轴(绿)，右手可多装备一枚指环。”
　　“叮……你使用了祝福卷轴(蓝)，左手可多装备一枚指环。”
　　叶天邪的身上有着两枚神玄级的戒指——失落的黎明和青龙之戒。这两枚，也是他平时一直佩戴的两枚戒指。但因为佩戴的限制，另一枚有着极强辅助能力的幻影戒指不得不被冷藏。附加50的攻击速度，相当于让叶天邪的输出能力暴增50%之多，不能佩戴，对他而言一直都是一件极其纠结的事。
　　而现在，已然得到了完美解决。
　　抬起双手，左手和右手的食指之上，已分别多了一枚戒指——幻影戒指和空幻戒。和中指的失落的黎明与青龙之戒并排存在，分别释放着不同的力量光芒，看上去颇动荡人心。
　　“嘻，效果果然是真的呢，这样的话，大哥哥就可以变得更厉害一些了……对了，大哥哥，已经是下午了，今天还要继续向上吗？”丫丫眨了眨眼睛，问道。就是这个空间的中心区域，通往下一层的空间已经出现在了那里。
　　不知是不是错觉，叶天邪仿佛看到丫丫的眼睛里有什么怪异的东西在闪烁。
　　看了一眼时间，叶天邪微微点头：“继续吧……第九十层，应该是一只100级的神玄之兽吧。现在的我，勉强有战胜满级神玄的能力。一鼓作气的冲上去好了。”
　　“唔……可是，第九十层并不是神玄之兽哦。”丫丫说道。
　　“哦？”叶天邪讶然抬头：“那是什么？”
　　“是……是……”丫丫忽然变得吞吞吐吐起来，双眸中的晶莹目光也明显闪闪烁烁的：“呜，大哥哥真的还要上去吗？明天再上去好不好……丫丫现在有一点点累，想睡觉。”
　　丫丫这么说，反而更勾起了叶天邪的好奇心，他狐疑的看了丫丫的古怪姿态一眼，试探着说道：“难道比满级的神玄之兽还厉害……难道是……圣兽！？”
　　“也不是啦，是……是……啊啊！大哥哥，明天再上去好不好，丫丫好困，想睡觉了！”丫丫有些抓狂的晃了晃头，却不肯告诉叶天邪答案。
　　叶天邪点了点鼻尖，说道：“困的话就回希望徽章里睡觉去。我现在很想看看第九十层里究竟有什么。卡卡，我们走。”
　　“呜……”丫丫张了张嘴唇，很努力的想说出什么，但努力了好久，还是没有说出什么来，而是用双手捂了一下自己的小脸，坐着云朵跟在了后面。
　　踏入传送门，空间在瞬间切换。耳边的提示音告诉他，他已经来到了命运之塔的第九十层。
　　这是一个新的空间，目光扫视四周，叶天邪的心中升腾起了浓浓的惊讶和疑惑……如果不是耳边的提示音，他甚至在怀疑，自己是不是已经被传送出了命运之塔。


第1032章 最强挑战(下)
　　命运之塔内封锁的都是穷凶极恶之兽，更以黑暗系与亡灵系居多，且有相当一部分是来自魔神大陆。长年积累，命运之塔内部的魔气已是无比之浓厚，越是向上，随着所封印凶兽的更加强大，魔气也愈加浓烈，七十层以上，便已经到了一种常人所无法忍受的程度，如果不是叶天邪专注力极其恐怖，连他也会被魔气影响心神。饶是如此，在里面停留的时间久了，他全身也会泛起强烈的不舒适感。
　　魔气从第一层到第八十九层一直存在，且一层比一层浓烈，光线，也是越来越暗淡。
　　但此时，眼前的空间，竟赫然是光明一片。视线清晰无比，空气非但没有沉闷，反而格外的清新，最诡异的是，这里居然没有任何魔气的存在，几乎一丝一毫都没有。
　　巨大的落差，让叶天邪久久失神。如果不是耳边的提示音，他真的要怀疑……这里究竟还是不是命运之塔的内部。
　　“丫丫，这是第九十层？”叶天邪转头，疑惑的问道。一眼望去，平整的地面，隐约释放着温和白光的墙壁，空气中，仿佛还有点点的白色光星在飘动。这里的地面和墙壁和前面的每一层都一样，但这样的氛围，和所知道和熟悉的根本完全不同。
　　没有了黑暗对视线的阻隔，这个空间的所有都可以一目了然……这里空旷的过分，什么都没有！连本该出现的强大凶兽都没有。
　　竟然是空的！
　　“当然啦！这里就是命运之塔的第九十层。”丫丫回答道，说话的时候，两只白嫩嫩的小手还有些不自然的绞在了一起，眼神飘飘忽忽的。
　　“这里没有封锁什么恶兽吗？”叶天邪再次看了这里一眼，说道。
　　“恶兽……唔，才没有什么恶兽！第九十层很特殊的，才不会封锁恶兽呢。”丫丫用力的摇头说道。
　　叶天邪再次看了一会丫丫越来越怪异的神情姿态，试探着问道：“这里是空的？那……要怎么到第九十一层？”
　　这里空旷一片，却压根没有什么门之类的东西。这里没有什么恶兽的确不同寻常，但叶天邪绝不会认为这会是随便就能通过的一层。命运之塔每个以十为倍数的塔层都是最难通过的，且只会越来越难通过。而且看丫丫的表现……这里一定隐藏着什么古怪。或许，会是比原本猜测的满级神玄之兽更艰难的挑战。
　　“通过的这里的话，唔……也很简单啦。”丫丫的两只小手都在不停的拉着自己衣服的下摆，诺诺了很久之后，才小声的说道：“大哥哥只要通过这里的守护者的考验，就可以到下一层了。”
　　“守护者？”
　　叶天邪还是第一次在命运之塔里听到这样的称谓。命运之塔是封印之塔，里面都是被封锁的恶兽，虽说每一次都要达成一定的条件才能到达下一层，但这和“守护”俩字怎么都不沾边吧？
　　而且看这里，好像也没有什么守护者的存在。
　　“你说的守护者在哪里？”叶天邪再次环视了一下四周，除非他们三个，这里的确没有任何活物的存在。以他的感知能力，就算是隐身藏匿，他也可以轻易发现。
　　丫丫皱了皱鼻子，小手一晃，身下的云朵已经飘动，带着丫丫飘到了叶天邪身前。随后，她稚嫩清脆的声音在叶天邪耳边响起：“命运之塔的第九十层是个很特殊的存在。因为九十层之上，所封锁的都会是一些很强很强的怪物或恶魔。它们的实力都会在神玄之上，是能轻易造成可怕灾难的人或兽。所以，一旦封锁进来，就绝不可以让它们逃出去。而能把实力这么可怕的魔永久封锁的，只有命运之刻的力量才能做到。事实也一直是这样，有命运之刻存在的命运之塔，只要被封印进来，不管多么强大的魔，都没有逃出去过，它们之中的很多，都在这命运之塔中逐渐的消亡。但是，命运之刻也有着很强的不稳定性，因为它太过强大，整个命运世界，根本没有可以完全掌控它的力量。它还有着自己的意识，如果有一天它不愿意再留在命运之塔，或者忽然失控的话，命运之塔就会失去最强的封锁力量，到时候，封印在上层的强大凶兽就会有逃脱的力量，这么多强大的凶兽一起逃出，再加上外溢的魔气对整片大陆的影响……后果，真的是太可怕了。”
　　叶天邪：“……”
　　叶天邪静静的听着，没有打断丫丫的话。眼前的事实却是……命运之刻已经离开了命运之塔，命运之塔积累无数年的魔气外溢，导致着大陆生灵趋向于越来越严重的狂暴化，同时，原本封印其中的八魔王也全部逃出……即将带给着迷失大陆又一次的灾难。
　　“但是，姐姐告诉我，有一种力量，可以安抚命运之刻……命运之刻的意识和力量主要来自七颗命运之核，命运之核中最强的是紫色的命运之核——天心。天心的力量要超过其他六个命运之核的总和，所以，命运之刻的力量还有意识，都是以天心为主导，所以，只要天心愿意留在命运之塔，所担心的事就不会发生。天心所拥有的力量是‘奇迹’，嗯！就是‘奇迹’！姐姐说，这是一种超脱一切，存在于另一个层面的力量，甚至比最强的空间与时间力量还要神奇。这种力量不会被任何其他的力量干扰和影响……除了一种……就是希望的力量。”
　　叶天邪：“……”
　　奇迹……希望……
　　奇迹，总是在对希望的渴求中迸发。
　　奇迹与希望，这本就是互相亲和的两种神奇之力。有希望，才会有奇迹。奇迹，所带来的便是希望。“奇迹”亲和“希望”，一点都不难以理解。
　　而希耀女神……也就是现在的丫丫，所拥有的不正是希望的力量吗？
　　难道……
　　“嘻……”丫丫笑了起来：“大哥哥好像猜到了呢。嗯！这种希望的力量，只有丫丫才有哦。所以，在好久之前，丫丫每隔一段时间，都会在这个塔中洒下希望的力量，从而让天心的心绪可以保持平和，不出现意外的波动，那么多年过去，一直都是这个样子。命运之刻也从来没有发生过什么意外的变化。”
　　叶天邪眉头一动，说道：“你洒下希望力量的位置，就是这里？”
　　丫丫点头：“嗯嗯，就是这里！因为在这一层洒下希望力量，能够让命运之刻完全感应到，同时，这样的力量是上面所封印的强大恶兽所最害怕的，也就不会有通过下层来找到逃脱机会的可能。然后，直到有一天……”
　　“直到有一天，你因为意外而失去力量，并回归到了初始形态，既没有力量，也没有心思再回到这里洒下希望之力，太长时间没有希望力量的感应，天心的心绪终于出现了意外的波动，对自由的渴望让它冲破了枷锁，同时，也让其他六个命运之核同样脱离了命运之刻。也因此，引发了一连串原本不会发生的结果。”接着丫丫的话，叶天邪静静说道，说完之时，轻轻的吐了一口气。
　　原来命运之刻变化，八魔王逃出，迷失大陆再次陷入阴影的直接原因之一，居然是消失的希耀女神。变成了丫丫的希耀女神不但力量大减，更重要的是心性都回归了一个稚龄少女状态。现在的丫丫最大的兴趣是吃和玩，就和一个十一二岁的普通女孩一样，连被她赐予力量的十二贤者都懒得理会了，那还会有心思管什么命运之塔。即使有心思，力量也根本已经无济于事。
　　“呜……丫丫知道错了嘛。可是丫丫也不想的，丫丫现在根本没有办法一次性释放出和以前一样的希望力量。而且，创世神姐姐都已经责怪过丫丫了，大哥哥就不要再怪丫丫了好不好……丫丫现在已经在很努力的想要挽回了。”丫丫小声的说道，紧张怯怯的姿态配上一张让人可爱无瑕的嫩颜，就是脾气再不好的人，也根本难以对她真的生气。
　　“我什么时候说要责怪你了，这些又不是丫丫的错。”叶天邪笑着说道，脸上露出若有所思的神情……照这么说，这里的守护者难道是……
　　不会吧！！
　　“哇！真的吗！！大哥哥，你最好了！丫丫越来越喜欢大哥哥了！！”叶天邪的态度让她从紧张一下子变的兴奋，她真的很担心自己犯下的错会让叶天邪对她有不好的印象。
　　“事情已经发生，再说这些也没有了，而且，这些又不是你故意要让它们发生的，当然不是你的错。不过……”叶天邪的声音一顿，挂着满脸怪异的神情问道：“既然这里是你洒下希望力量的地方，那这里的守护者……不会就是你吧。”
　　“对啊对啊！丫丫就是这里的守护者！要通过命运之塔的第九十层，就要通过丫丫的考研！”丫丫用力的点头，没有被叶天邪责怪，她所有的紧张和忐忑都消失掉，取而代之的，是一种异样的兴奋，整张小脸都变得红扑扑的，双眸更是闪闪发亮……可见对接下来的“考验”是多么的期待！
　　叶天邪：⊙﹏⊙b
　　“嘻嘻，是很可怕的考验哦！丫丫的考验，会是大哥哥遇到过的最最强的。因为丫丫，会是大哥哥在命运世界所挑战的第一个……”
　　“……神。”


第1033章 对战，希耀女神
　　“你是说，要通过这里，就要通过你的考验？”叶天邪直直的盯着丫丫说道。
　　“对啊对啊！就是这样。大哥哥可要准备好了哦，丫丫的考验可是非~常~非~常~困难的！！”丫丫再次很认真的强调道。
　　叶天邪嘴角一撇：“丫丫，你不会是说真的吧？咱都这么熟了，路过你的地盘还要通过什么考验？”
　　“这是规则！不可以改变的规则！”丫丫摇了摇头，更加认真的说道。然后又加了一句：“嘻，丫丫这么喜欢大哥哥，当然不愿意做对大哥哥不好的事。可是这个规则既是姐姐定下，也是创世神姐姐希望丫丫做的呢。丫丫要听创世神姐姐的话，就算是大哥哥，要通过这里，也要通过丫丫的考验才可以。”
　　刚想稍微浪费点唇舌将这个小不点忽悠过去的叶天邪听了最后一句话，顿时将要说出口的话收回，稍稍沉默后，说道：“那你说的考验是什么？”
　　“唔……让丫丫想想，过去了那么久，好像有一点点想不起来了……哦！对了，”丫丫的眼睛明显一亮，脆声说道：“丫丫的考验一共有两种，大哥哥可以自己选择的哦。无论选择哪一个都是可以的，通过之后，就可以直接到达第九十一层了。”
　　“哪两种？”叶天邪说道。
　　“第一种，就是通过丫丫的‘终极智力大考验’！丫丫会出一百个问题，要全部答对才算通过！”
　　叶天邪的额头上瞬间分泌出一排冷汗。
　　“第……第二种呢？”回想起自己在丫丫的智力大考验上栽的各种跟头，叶天邪内心一阵纠结……一百道全部答对，这特么就是神仙都不可呢做到吧。丫丫所谓的智力大考验考验的压根就是什么智力，而是扯淡的能力。
　　“第二种……唔，第二种就好困难的呢。丫丫还是希望大哥哥可以选择第一种的。大哥哥那么聪明，才一百道智力题，应该很容易就可以通过的。丫丫可一点都不想和大哥哥打架。”丫丫眨了眨眼睛，期盼的说道。
　　“……说第二种是什么。”叶天邪扯了扯嘴角说道。比答对一百道让人脑抽风的问题还难……这得难到什么程度！
　　丫丫唇瓣一翘，有些不情愿的说道：“第二种，是要在丫丫的真身之下支撑两分钟不败，是两分钟哦！”
　　真身？
　　是丫丫当初所幻化过的希耀女神的形态？
　　“大哥哥准备选择哪一个考验呢？就选智力大考验好不好？丫丫会把问题出的好简单的！”丫丫小手把玩着自己的衣服，目光朦朦的说道。
　　“当然是选择第二种。”叶天邪毫不犹豫的说道。然后手一招，命运之刻已握在手中：“好了，不耽误时间，现真身吧。两分钟，不许耍赖。”
　　他对自己现在所拥有的能力有着很强的自信，相信自己面对圣灭级的对手，不要说支撑两分钟，纵然是战胜，也并不是完全没有可能。
　　“啊呀！丫丫可是很厉害的，大哥哥就不怕会被丫丫打败吗？”貌似对叶天邪的这个选择很有意见，以她现在的心性，对打架当然是全无兴趣，和叶天邪打架的话，当然是更不情愿。
　　叶天邪倒没有多说什么，更没有反驳，神情之上也没有任何的轻松轻视之态。他很明白，丫丫跟了他这么久，对他的实力了解的透透彻彻。如果不是有着足够压倒他的能力，肯定不会说出这样的话来。再加上，丫丫对他的各种能力特长，以及所拥有的技能、底牌都了解的一清二楚，而他对希耀女神的认识，其实还只停留在传说之中，对希耀女神战斗方面的能力，他根本一无所知。丫丫变回希耀女神后，智力也心性也会随之变化，圣灭级的能力以及对他的过分了解……这对他来说，绝不是什么轻松的挑战。
　　不过，这当然不会让他感觉到畏惧和压力，心中，更多的是一种兴奋……
　　一种即将面对圣灭级力量的期待和兴奋！
　　自从当初丫丫化身希耀女神封锁住光明伽罗兽让他得以从天圣殿下逃脱后，便再也没有见她化成希耀女神的样子。这次，显然，他将又一次看到希耀女神的真身，而此次，会是他的对手！
　　丫丫扁了扁嘴唇，貌似受了很大的委屈一般：“好嘛，可是人家真的不想和大哥哥打架的，所以，不管大哥哥有没有被丫丫打败，都不可以怪丫丫哦。”
　　身下的云朵飘动，已带着丫丫飘到了距离叶天邪十米之外的距离，随之，丫丫啊最后说道：“以前的话，必须打败丫丫才可以到达第九十一层，但现在，丫丫只可以维持真身两分钟的时间。但是大哥哥一定要小心哦。”
　　“哦咿！丫丫大变身！！”
　　叶天邪：“……”
　　随着丫丫的一声呼喊，叶天邪胸前的希望徽章顿时闪耀出了强烈的白色光芒。叶天邪很确定，希望徽章此时释放的白光比之丫丫第一次幻身时所释放的白芒要强烈了很多很多。白色的光芒从徽章之上照射而出，快速的照耀在了丫丫小巧的身体上。白光的沐浴之下，丫丫的身体开始发生了巨大的变化。
　　身体在长高，两条细嫩的腿逐渐变得丰腴细长，舒展开的双手张开了莹白如玉的五指，青涩的身体在成长之中勾勒出了无比妖娆完美的曲线。头上，两条羊角辫散开，在光芒中化成如瀑般的长发轻然洒下，直达腰部。
　　原本的雪纱衣不见了，一身纹着金色纹路的华贵白色在光芒中形成，覆在了她的躯体之上，同时形成的，还有她脚下的一双黄金之鞋，雪白的脖颈之上，吊坠着一枚黄金十字。手中，是一把释放着温暖气息的黄金之杖。
　　那朵小巧的云彩被她踩在了脚下，托着她的身体漂立在了空中。叶天邪的目光从下到上，最后定格在了她的脸上……希耀女神有着人类之中最强的力量，同时，也有着最完美的躯体，以及最完美的容颜。她的这张容颜，当真已经完美的难以形容，即使比之柳柒月这样的红颜祸水都要胜过几分。相比于她的外貌，更让人心神摇曳的，是她的身上所释放出的飘渺仙息。这是一种只可意会，不可言传的仙幻感，她静立在那里，却让人感觉仿佛飘立云端。
　　这是一种达到另一个层面的高贵与神圣。
　　从她的脸上，可依稀的看到丫丫的影子，但她的气息，气质，还有显露的神情却和叶天邪所熟知的丫丫完全不同。没有了半点娇俏的影子，唯有让人难以直视的高贵与神圣。她同样在注视着叶天邪，眸光无比之平静，就如在注视着一个和自己毫无关系和牵连的陌生人，全然没有丫丫在看着他时的那种神采飞扬。
　　“开始吧。”
　　轻柔而平静的三个字从她的唇间传出，让叶天邪内心涟漪轻荡，但马上，他的目光从希耀女神的脸上移开，内心，也瞬息恢复了平静。现在的她不是丫丫，而是希耀女神，同样的身体，同一个人，却是完全不同的心性。一个是贪吃贪玩的少女，一个，是拥有着最强智慧、最强力量、最高地位，万年阅历的希耀女神。
　　希耀女神口中的三个字落下，一股磅礴如海的威压，骤然袭向了叶天邪的身体……希耀女神，仅仅是把自己的手抬了起来。
　　空气顷刻凝固，叶天邪下意识的想要移动身体，却发现自己的身体仿佛在被千钧巨石所压制，他挣扎之下，竟然只后退了半步。同时，他感觉到了自己呼吸的艰涩，周围的空间也忽然如变成了无比坚韧的实物一般，封锁着，牵制着他的身体，让他如被封入了冰层之中，身体每一个部位的移动，都要耗费上超过平常数十倍的力量。
　　希耀女神身上光芒大盛，耀眼的白光将整个九十层照耀的莹白一片，圣光环绕中的她神圣的让人连仰视的勇气都没有。怔怔的看着这个人类中的至高神，叶天邪的心中，升腾起了越来越强烈的骇然。
　　这就是……希望的力量！？
　　在这个命运世界，他所面对过的第一个拥有圣灭力量的敌人——东瀛的八歧大蛇。
　　山岳般巨大的身体，笼罩大片区域的恐怖威压。在它所到之处，以天崩地裂来形容都毫不为过。也是它一己之躯，让东瀛大陆的第一主城陷入了绝望。最后，不得不逼迫东瀛天神天照亲自出面。虽然那次八歧大蛇是被他所利用，但也是那次，让他明白了何为圣兽之威。
　　面对八歧大蛇，他是在逃跑中顺便牵引。
　　而这次，他是正面面对。
　　实力上的差距，让他的身体和心魂都受到了极强的压迫。希耀女神没有攻击，仅凭其神之气势，便已几乎在一瞬间将叶天邪给击垮。
　　“神圣之炎！！”
　　白色的火焰剧烈升腾，在摇摆中燃烧，白色之炎的出现非但没有让这里的光线变得更加明亮，反而将之暗淡了几分。神圣之炎的冲击之下，希耀女神身上的光芒犹如被吞噬了一般缩小了很多。叶天邪身上的压力也顿时倍减。他轻舒一口气，缓缓的举起命运之刻，目光和心神，在这一刻彻底的凝起。
　　这是他进入命运世界后，所受到过的最强力量压迫。
　　这个人……确切的说，是一个神。也是他至今为止，所遇到的最强大的敌人。
　　在她手上支撑两分钟不死，而不是将她打败。面对这个层次的对手，这个原本以为并不难实现的目标，第一次给了他沉重的压力。


第1034章 抵御之战
　　希耀女神：1oo级秩序之神，生命：1888888888，掌管迷失大陆秩序，维护迷失大陆安宁的最高人类之神，拥有“希望”的力量。百年前为应对元素劫而力量全失，身体、心智回归原始，目前只能依附希望徽章的希望之力短暂存在。
　　天赋：不灭的希望：对希耀女神造成物理伤害的目标都将受到同等的伤害，且此伤害强制触发，不可抵御。
　　永恒的光耀：水、火、风、雷、土、光明抗性85%。可将自身属性任意变更为水、火、风、雷、土、光明中的一种，变更之后攻击属性同步转化，且对该属性的攻击完全免疫。
　　技能：？？？？
　　绝招：？？？？
　　圣禁技：？？？？
　　弱点：？？？？
　　在叶天邪的注视下，希耀女神的基本信息和天赋技能出现在了他的脑海之中，以他现在的光龙之目，也只能探查到这种程度。虽然仅仅是她固有的天赋技能，叶天邪依然是被惊的猛一咬牙……
　　这就是神的天赋！
　　“永恒的光耀”，能让她不惧怕黑暗之外的任意攻击，“不灭的希望”，更是物理攻击型对手的噩梦。两个天赋，都是防御型天赋……也是叶天邪所见过的，最可怕的防御天赋。比他见过的任何被动、主动防御技都要可怕。
　　希望是不可被磨灭的，有这样的守护天赋在，希耀女神也几乎没有消亡的可能。叶天邪自身不具备纯粹魔法攻击能力，而他的物理攻击，无疑是他所有能力中的最强。他的攻击能力发挥到极致，甚至足以超越圣灭级别的强度，但是，这样的强度在希耀女神面前，完全无法施展。
　　一旦击中，自身会强制受到同等伤害。以希耀女神的生命力，自己攻击到她，过强的伤害，死的会是自己，安全一点的伤害，对希耀女神来说根本等同于无。
　　这个全身圣光缭绕的秩序之神，对此时的叶天邪来说，根本就是一个碰不得的刺猬。
　　也就意味着……
　　这两分钟，就会是彻头彻尾的抵御之战。身上的神圣之炎也成为了纯粹的守护之炎。神圣之炎下的他攻击太强，若真的打在希耀女神的身上，唯一的后果就是把自己给秒杀了。
　　在他意念接连变动间，希耀女神手中的黄金之杖举起，一道白色的光环在她的身体周围形成，然后瞬间释放而去。叶天邪眼前白光一闪，那道光环已经迫近到了他的眼前，然后轻轻的抚在了他的身上……
　　呼……
　　-630000。
　　一股并不强烈的冲击感从身前传来，让他的身体后退了好几步，生命也下降了近十分之一。那个伤害数字让希耀女神眉头轻微的一瞥，随之，她身上缭绕的白光忽然消失，这个空间的光线也跟随着暗淡，取而代之的，是迅速蔓延的深邃紫光，并伴随着“滋滋”的雷电嘶鸣声。
　　属性转化——雷！
　　希耀女神对叶天邪所拥有的能力太过熟悉。他自身拥有光龙之魂，光明抗性极强，光明攻击对他的效果很弱。同时，又装备着青龙之戒与朱雀之翎，有着很强的水与火抗性，所以，在第一次试探性攻击之后，她直接将自身属性转化为雷。
　　雷，在七大基本属性中有着最强的攻击性，缺陷是施展时不但要消耗魔法，还要消耗生命，是防御性最差的魔法属性。但在这种对手只挨打而无法还手的情境之下，雷属性无疑是最好的选择。原本的白光变成紫光，沐浴在雷电之芒中的希耀女神更是幻美的让人难以瞬目。叶天邪脚步退后了几分，眉头也死死的紧起……雷电，最强的伤害能力，最快的攻击速度，他身上的压力再次倍增。在看了希耀女神的天赋属性之后，他已经觉悟……这绝对会是一场艰难无比的考验。
　　希耀女神身体不动，手中的黄金之杖轻轻的倾斜了一个微小的弧度，顿时，叶天邪的上空闪烁了一瞬紫光，一道足有半米粗的天雷骤然劈下。
　　轰！！
　　炸裂声中，叶天邪原本所在的位置，地板已出现了大范围的龟裂。命运之塔的地面和墙壁又岂同寻常，能将圣灭级的恶兽都永久封锁，这里的每一寸建筑都有着极强的韧性和自我修复能力，绝难破坏。此时，地面上蔓延了数米的几十道裂痕清晰地彰显着刚才的雷击有着多么可怕的破坏力。
　　叶天邪出现在了几十米之外，紧贴墙壁而立，看着雷光所落下的位置，禁不住额头冒汗……这个变成希耀女神的丫丫真是太不可爱了，居然一上来就这么狠。
　　他确信，刚才那道雷电，除了他，常人基本不可能有躲过的可能。这个希耀女神是在玩真的，半点都没有留手。
　　而这道雷光，也仅仅是打招呼而已，紧接着第一道雷光之后，整个命运之塔第九十层的空间忽然变成了紫色的世界，叶天邪猛的抬头，惊然发现，上空，就在刚刚希耀女神一抬手的功夫间，出现了数不清的紫色漩涡，随之，每一个紫色漩涡之中都放射出了和刚才那道雷电同样粗壮的雷电之光……
　　叶天邪：“！！！！”
　　作为迷失大陆的最高之神，跟了叶天邪这么久，当然知道他最擅长什么，以及什么样的攻击方式对他最有效。加持神圣之炎后，叶天邪有着极高的移动速度以及反应、感知、专注能力，正常的攻击几乎无法碰触到他的衣角。
　　但是，希耀女神是何等人物！以她的能力阶层，挥手间便可让大片区域变成毁灭后的废墟。命运之塔第九十层空间不算小，但她随意一个攻击，就可以将这个空间每一个角落都完全的覆盖其中。只要还在这个塔层中，就别想避开她的攻击，只能被动的承受和抵御。
　　换言之，便是让叶天邪的机动能力和各种保护自身的天赋能力都成为了无用的摆设。
　　所以，漫天雷电劈下之时，叶天邪只能一动不动的站在那里……因为，他根本找不到可以避开的方法。
　　轰！！
　　-2600000！
　　叶天邪的生命值一下子降到了一半以下，残余的雷电之芒环绕他闪烁了一小会后，被神圣之炎驱逐的一干二净。叶天邪的身体快速转移，移动到了一个离希耀女神稍远的距离，他的喘息不过两秒的时候，头顶之上，再次紫光大盛……
　　轰！！
　　-2600000！
　　又是笼罩整个空间的毁灭之雷，叶天邪被雷电劈中，生命值瞬间下降到了几乎空白。他迅速抬手，低喊道：“圣光之祝福！”
　　圣龙之牙白光一闪，将叶天邪的生命值全部回满。叶天邪微松一口气，迅速在背包中拿出一个瓶子，将里面的液体灌入了口中。
　　“叮……你使用了特殊道具‘纯牛奶’，饥饿度-20，1分钟内生命、魔法每秒恢复20%。”
　　在这个必须支撑过两分钟的抵御战中，这个当初从神秘商人那里买来的纯牛奶无疑将发挥强大的作用。希耀女神两次雷击的时间间隔大概在三秒，造成的伤害不到三百万，只要不出现什么变故，有这个纯牛奶在身，他将处在完全安全的状态，恢复生命的速度要超过失去的速度。
　　他刚刚使用道具的动作自然被希耀女神看在眼中，她身体不动，手再次举起，而这次，迎接叶天邪的不是漫天的雷电漩涡，而是一道无色无形的绳索，当他从周围气息的流动感受到这个绳索的存在时，它已经牢牢的缠绕在了他的身上……
　　“叮……你陷入了‘秩序之索——禁’，三分钟内无法使用任意非装备类道具。”
　　“叮……你陷入了‘秩序之索——封’，三分钟内所有圣灭级以下装备附加技能不可使用。”
　　叶天邪：“!!!!”
　　有神圣之炎在身，叶天邪不惧任何异常状态和能力下降状态。但这个“秩序之索”并不是附加某种状态，而是以特殊的秩序之力将目标的特定能力给强行封锁，并不是神圣之炎所抗拒的范围之内。能力低于希耀女神，也根本没有挣脱的可能。
　　叶天邪的身上还有好几瓶纯牛奶和酸牛奶，还有辰雪给他收集的很多朝阳之露之生命之露，有这些极强的恢复道具在，他本还盘算着只要希耀女神不能秒杀他，自己可以胜的毫无压力。但显然，希耀女神根本连他身上有什么道具都一清二楚，直接给他封锁。同时，她还知道叶天邪脖颈上挂的七色的黄昏可以一定时间内封锁元素，将他的装备技也全部禁止。
　　现在，硬抗，成为了叶天邪唯一的选择。
　　秩序之索后，叶天邪便再次迎来了希耀女神的雷击，粗壮的闪电一次接一次的轰击在他的身上，每一次，都带走他超过他三分之一的生命。
　　在纯牛奶的效果下，生命恢复的速度堪堪超过了下降的速度，让承受攻击的叶天邪生命一直都维持在满值状体。大范围的攻击自然而然的会造成伤害的分散，这个雷击当然不会是希耀女神破坏力最强的攻击。但她好像并不着急，重复着相同的雷击，次次轰击在叶天邪的身上。
　　时间在重复中快速流过，很快，一分钟已经过去。叶天邪的生命值依然是满值。但他脸上一点轻松的神色都没有，他当然清楚，希耀女神是在等他道具效果的消失。纯牛奶的效果马上就要过去，接下来的一分钟，才是真正的开始。


第1035章 希耀之枪
　　纯牛奶的效果时间结束，叶天邪的生命停止了自动恢复。现在的他无法使用道具，无法使用装备技能……也就是说，他必须以这最后的六百万生命值，抗住希耀女神近一分钟的攻击！
　　这根本是不可能的任务。
　　让玩家失去使用道具的资格，这样的技能，也只有希耀女神才会拥有。玩家的力量阶层本就远低于NPC和兽，他们的优势之一是死后可以复生，另一个巨大优势，就是可以使用各种各样的恢复道具。否则，玩家凭借什么去和一只强大的兽耗上几个小时？
　　希耀女神依然漂浮在这个空间的正中心一动不动，甚至没有回身去看向叶天邪所在的位置，手中黄金之杖上，闪耀起那道叶天邪已经熟悉的雷光……
　　轰！！
　　天雷轰下，将空间的每一个角落都笼罩在内，叶天邪咬着牙承受，生命值一下子下降到了近一半。他抬头，盯着希耀女神的黄金之杖……三秒之后，又是雷光闪过而过……
　　轰！！
　　-2600000！
　　叶天邪的生命值瞬息被灭至五分之一，只要再承受一次攻击，他必死无疑。使用龙魂咆哮将她震晕过去当然是最好，但问题是，以他现在的生命值，根本连施展龙魂咆哮的能力都没有。
　　希耀女神的手举了起来，毁灭之雷光再次出现在了上空，然后轰然落下，将整个命运之塔的九十层变成了雷电的世界。叶天邪眉头一紧，低声道：“卡卡！水镜！”
　　乒！！
　　在雷电的劈轰声中，传来一声玻璃破碎般的声音。雷光没有击中叶天邪，而是落在了他身体周围忽然出现的水镜之上。装备技能被封锁，他无法使用青龙之戒的水镜，这个水镜，是由泣羽冰麟所施展，硬生生的将雷电给反弹。
　　-2600000！
　　水镜破碎，叶天邪毫发无损，希耀女神的身上首次冒出了伤害数字。此时的希耀女神免疫雷属性攻击，但水镜反弹的不是攻击，而是伤害。
　　一个水镜，让叶天邪逃过一劫。他来不及喘息，迅速的看了一下时间……还有整整四十秒。四十秒的时间，足够希耀女神释放十次以上的大范围雷击。全部挡下，是根本不可能的。
　　“夭夭，帮助我！”
　　夭夭出现，站立在了叶天邪身前，天障之壁与天泽之壁全部加持在身。现在，它成为了叶天邪最后一道护身符。出现之时，“玄灵治愈术”的光芒洒下，恢复了叶天邪45%的生命，同时玄灵治愈术快速释放，一点一点的将他的血线拉回。
　　夭夭的回复能力固然强大，但玄灵恢复术有着8秒的冷却，一次玄灵恢复术恢复的生命，希耀女神3秒一次的雷击就足以给再次灭掉。但有天泽之壁在，就完全不同。天泽之壁不但能让夭夭的恢复能力增强50%，还可以让笼罩范围内的所有目标受到的任意伤害减半。此消彼长之下，只要夭夭的玄灵恢复术不停顿，天泽之壁不消失，一分钟内，希耀女神的攻击将根本无法将叶天邪击杀。
　　轰！！
　　-1300000！
　　轰雷劈下，而这次，只带走了叶天邪五分之一的生命。
　　希耀女神终于有了动作，一直静静的漂浮在那里不动的她缓缓的转过身来，面向了叶天邪，身体周围缭绕的紫光，忽然一下子消失。消散的一干二净。周围原本处于半狂暴状态的雷元素也跟着安静了下来。叶天邪皱了皱眉，不明白为什么她会忽然停止攻击。
　　而时间……还有三十秒。
　　出现之时圣光缭绕，然后是紫光闪目，现在却没有任何光芒在身，但带给叶天邪的神之威压丝毫没有减弱。视线之中，希耀女神右手举起，一直握在手中的黄金法杖在一闪而过的光芒之中消失不见，马上，又是一道更刺眼的白光在她手中闪耀而起，光芒之后，她的手中已经多了一把通体晶莹闪耀，犹如水晶打造而成的长枪。
　　这把水晶枪出现的那一刹那，叶天邪清楚的感觉到了周围空间的不安躁动，他身上的压力，也一下子增加了近乎一倍。
　　这是……
　　目光落在那边水晶枪之上，一个名字在叶天邪的脑中出现。
　　丫丫和他提到过的……迷失大陆现存的唯一圣器，希耀女神的专属武器——希耀之枪！
　　“希耀之枪是丫丫的专属武器，很漂亮哦。不过呢，在很久之前就坏掉了，只剩下了很少的力量，每天只能使用一小小会儿……呜，这是姐姐送给丫丫的武器，可是丫丫一直找不到把它修复的方法……咦？希耀之枪的能力？它的能力很多的。对啦，最最厉害的，就是可以以很强的力量，强行影响空间，可以把空间撕裂或者封闭，很厉害吧！”
　　这是当初丫丫对希耀之枪的有限的解释。希耀之枪一直都在丫丫身上，不过少女形态的她根本没有把它召唤出来的能力。所以，这是叶天邪第一次看到传说中的大陆唯一圣器。
　　四大幻神的圣灭之器有多强大，他无比清楚。这个希耀之枪，是和它们同一个级别的武器。圣灭级的希耀女神与圣灭级的武器，叶天邪颇有些恨得牙痒痒……至于吗！！咱都这么熟了，就不能放点水！？
　　“结束了。”
　　轻飘飘的三个字在希耀女神的唇间响起。她身体飞舞而起，如一片被风带起的叶子一般轻飘飘的飞向了叶天邪，晶光闪闪的希耀之枪无声无息间带动起让人眼花缭乱的残影，刺向了叶天邪的胸前。
　　这样的攻击，叶天邪根本没有躲不过去的理由，他一提气，脚下轻轻一点……但，他的身体却没有和寻常般如离弦的箭矢一般飞射而出，仅仅是晃了一晃。
　　他的身体竟仿佛陷入了厚厚的冰层之中，根本无法动弹分毫，更诡异的是，在这之前，他竟然一点异样感都没有。
　　四个字出现在了叶天邪的脑际——空间封锁！
　　同样的情形，他并非没有经历过。在和花祈梦的第二次交手之时，花祈梦也是以这样的方式，将他封锁过两次。但，花祈梦的空间封锁源于她自身的空间操控能力。希耀女神，则是借助希耀之枪，以强大的力量强行干涉空间，相似的效果，却并不是同样的性质。
　　空间封锁有多可怕，叶天邪亲自领教过。更何况这猝不及防下的被封锁。在他惊觉的那一刹那，希耀之枪已经重重的刺在了他的胸前……
　　砰！！！
　　-9999999！
　　封锁的空间在强横无比的力量下爆裂开来，空间呈现了一瞬极其夸张的扭曲，这样的扭曲持续了近半秒的时间才消失，叶天邪的身体已被空间的爆裂之下远远的飞出，从塔层的北部，一直飞到了塔层的南部，重重的落在了地上，生命，已被直接清空。
　　空间，顿时安静了下去，一秒……两秒……三秒……
　　“浴火重生！”
　　朱雀之翎闪耀赤芒，红色的火焰在叶天邪的身上燃烧而起，火焰之中，叶天邪缓缓站起，熄灭的神圣之炎也再度燃烧起来。记忆之中，这还是他第一次动用朱雀之翎的浴火重生之力，因为一直以来，还没有什么有让他动用到这个复活技的能力。叶天邪倒也不觉得气馁，毕竟，这次的对手，是这个世界的真神，再加上她有圣枪的帮助，他们之间的实力差距实在太大……最重要的因素，是这个空间的密闭，让他的很多能力都无从施展。
　　“还有二十秒……”面对希耀女神，叶天邪皱眉说道，忽而，他的脸上露出了一丝清淡的笑意：“你还是太过轻视我了，如果你早一些召唤出希耀之枪，我必败无疑，但现在……我赢了。”
　　浴火重生短时间内无法使用第二次，最后剩下的，只有夭夭的复活技。拥有希耀之枪的希耀女神有着一击秒杀他的能力，二十秒，他应该根本没有扛过的可能，但他的这句话说的自信满满，嘴角的笑意，更是轻松淡然。
　　希耀女神的回答，是漫天的枪影。
　　叶天邪没有躲避，在空间封锁之下，也根本没有避开的可能。而是站立在原地，任由希耀之枪击中他的身体……
　　砰！！！！
　　-9999999！
　　在空间的爆炸中，叶天邪再次如刚才那般远远的飞了出去，刚刚回满的生命值被一瞬清空。才复活了不过几秒钟的他，已是再度死亡，被击飞出百米之遥后，身体撞在墙壁上，贴着墙缓缓落下。
　　神圣之炎熄灭，这次，朱雀之翎的复生之火也不可能再度燃起。
　　但，叶天邪依然从地上缓缓的站了起来。起身之时，全身青光缭绕，重重的死亡之息从他身上肆无忌惮的释放着。最为醒目的，是他手中命运之刻上，那点描绘着骷髅之状的绿芒。
　　命运之魂灵！
　　希耀女神的“命运之索——封”，可封锁圣灭级以下全部装备的附加技能，但是，却没有影响到目前只有神玄级别的命运之刻。因为命运之刻现在虽是神玄级的力量，但却是禁断级的资质。在叶天邪第一次复活，偶然发现命运之刻的附加技能没有受到影响后，他就知道自己已经不会败。
　　亡灵状态会持续整整二十秒，二十秒过去，这个考验便已经结束。且这二十秒之内，他死亡的身体根本不惧任何攻击，换言之，现在的他，相当于处于二十秒的无敌状态。
　　“现在……轮到我攻击了。”将命运之刻横在身前，叶天邪嘴角露出危险的笑。只要安静的等待这二十秒过去，他就已经胜利。但从希耀女神出现，无论气势、力量上，他都被重重的压制，还在她手中接连死亡两次，将他压制到这种程度的，从来没有。就算她是丫丫的真身，他也一定要讨回点利息！


第1036章 强大魔神
　　生命值降低到了0，“命运之血祭”强制触发，绝情战意随之开启，再加之神圣之炎的增幅，叶天邪的攻击瞬间暴涨到了巅峰状态。看了一眼自己此时足有1157700的攻击力，叶天邪眼睛一眯，附加绝对暴击状态的命运之炽魂开启，他现在的基础攻击能力，即使是幻兽族四大幻神中攻击最强的破灭修罗也远远不能相比。对面的希耀女神动作一滞，显然，叶天邪身上此时所爆发出来的气势也对她造成了不小的冲击。
　　时间一秒一秒的流过，叶天邪对希耀女神的第一次攻击挥出，一出手，就是破坏力最强的“龙魂爆刺”！
　　叮~~~~~~~~
　　蕴含着恐怖威力的一击没有击中希耀女神的身体，而是被凝固的空间所阻挡，停止在了她身前不到一尺的位置，命运之刻的尖端所在，空间呈现着极其夸张的扭曲，就如一个原本平静的湖面，忽然被投入了一块巨石。
　　巨大的反震力让叶天邪胸腔一阵血海翻腾，眩然欲吐，命运之刻也差点脱手飞出，他猛一咬牙，非但没有放开命运之刻来减少可怕的反震力对自己身体的冲击，反而死死的握紧，全身的所有力量都凝聚在了自己的双手之上，口中，渗出一声低沉而狠戾的低吼……
　　“呃呃呃呃……给我破！！”
　　当初，他就是以自己的意志力和无匹的爆发能力，硬生生的挣脱开了花祈梦原本无从破解的空间封锁。眼前，即使是希耀女神所凝聚的空间之盾，他也要强行给破开……以自己现在的攻击能力，就算是空间，也要把它狠狠的撕裂！！
　　空间魔法的消耗是巨大的，这一点，叶天邪在花祈梦那里了解的一清二楚。希耀女神拥有的不是直接操控空间的能力，而是以力量强行影响空间，这种形式的操纵空间，比之直接操纵空间元素消耗还要庞大的多，而且要困难的多。凝聚这样的空间盾，希耀女神并不如表面看上去那本的平淡随意。空间盾上传来的冲击力量让她纤细如月的眉头轻轻一蹩，随之，空间盾骤然而起的裂痕让她一直平静如水的脸颊终于出现了一抹惊讶。
　　裂痕一旦出现，空间盾顿时就如被洪水冲开的堤坝一般轰然崩溃，力量未消的“龙魂爆刺”向前，狠狠的刺击在了措手不及的希耀女神身上……
　　轰！！
　　-34000000！
　　-34000000！
　　全盛状态之下，这是叶天邪除命运七杀外，破坏力最强的一击，超越圣灭级的攻击强度，一击过千万的破坏能力，叶天邪在这个世界只在两个人的身上见识过，一个，是四大幻神中的破灭修罗，另一个，就是自己。
　　可怕的伤害数字在两人的身上同时显现，对希耀女神造成伤害的同时，叶天邪也受到了同等的伤害。如是之前，他会被自己的攻击秒杀数次，但以他现在的亡灵状态，再大的伤害也毫不畏惧，他现在的生命值恒定在零，怎么也不可能变成负值。反观希耀女神，在一声犹若山倒海啸般的巨响声中，她的身体被轰退了几十米的距离，才在空间操纵之下停止。而此时，她的气息，已根本没有之前那般平静。
　　虽然，她从很早就知道，全盛状态下的叶天邪，其他能力全然无法和她相比，但攻击能力，却已是远胜过她。如果再加之他的伙伴的辅助，就连她也要忌惮三分。而此时亲自经受了叶天邪一次毫无留手的攻击，她也更明白叶天邪的爆发能力是何等恐怖。
　　一个人的实力可由其身上所释放的力量气息的强弱来判断。但这个方法，完全不适用于叶天邪。寻常状态下的他只是玩家中的翘楚，而并不会随他的气息而暴露的两大依仗——神圣之炎和命运之刻，一旦倾力爆发，连她这个迷失大陆人类中的最强者，也不敢轻视。
　　一击轰退希耀女神，叶天邪没有丝毫停顿的马上扑击而上，一招“龙魂断影斩”，身体如一道黑色闪电般疾射希耀女神而去，迎面而来的力量让希耀女神都生出些许的窒息感。她没有退后，握着希耀之枪的右手一晃，枪尖所指，身前三米距离的空间顿时凝固，形成一个坚固无比的空间盾。叶天邪的身体和空间盾狠狠相撞，半秒的僵持后，空间盾在蔓延的裂纹中爆裂开来，叶天邪的攻击也没能冲破空间盾，而是在倒飞后落在地上，踉跄着倒退了后几步，随之，他全身一僵，身体，已再次陷入了空间封锁之中，耳边也接连传来让他无语的提示音……
　　“叮……你陷入了‘秩序之索——空’，全技能无法使用。”
　　“叮……你陷入了‘秩序之索——零’，三十秒之内，物理攻击力与魔法攻击力锁定为零。”
　　叶天邪：“……”
　　看了一眼自己的属性，物理攻击和魔法攻击，居然真的全部变成了——“0”！
　　“不玩了不玩了！！大哥哥你作弊！！可恶可恶可恶！！”
　　还在震惊于希耀女神的秩序之索的可怕，耳边便已响起了丫丫的声音，他的身前，希耀女神已在白色的光芒中变化回丫丫的形态，一张小脸红扑扑的，倒也没什么消耗过度的迹象，反倒是唇瓣和鼻尖都高高的翘了起来，似是受了什么委屈似的。
　　“时间到了，我胜了。”
　　看了一眼刚到走到的时间，叶天邪对着丫丫得意的一样嘴角，他的身后，夭夭也如精准的计算好时间了一般，在他的亡灵状态持续到二十秒时，为他施展了一个“玄灵复苏术”，将他从亡灵状态中复活。
　　身体恢复了生机，叶天邪也是暗中舒了一口气。虽然他现在的神情格外放松，但他很清楚，自己胜的是多么的侥幸。在希耀女神的手里连亡两次，最后，还要依靠无耻的亡灵状态来拖住时间。在这之前，他太过低估了希耀女神的实力。他本以为希耀女神同是圣灭级，应该和四大幻神的实力差不多。但显然，她的综合能力之强，根本要远超四大幻神。
　　但好在，惊险之后，他还是胜了。
　　“哼！！大哥哥，你作弊！！你你你竟然用命运之刻的亡灵力量……哼！如果不是丫丫的秩序之索影响不了命运之刻，大哥哥早就已经败掉了。”这个不服输的小丫头高高的翘着唇瓣，很不服气的说道。
　　叶天邪也没有反驳，笑吟吟的说道：“不管怎么样，赢了就是赢了……丫丫，我赢了难道你不开心吗？你一直那么想我到达命运之塔的塔顶，我赢了你应该高兴才对。”
　　看着这个脸上写满了少女姿态的丫丫，他实在是很难和之前那个清冷的仿佛不食人间烟火的希耀女神联系起来。
　　“呜……可是，人家还有好多厉害的招式没有用呢。”丫丫小声的说道。
　　叶天邪看了丫丫一小会，忽然说道：“丫丫，其实，你应该是故意让我赢的吧。”
　　“咦？”丫丫眨了眨眼睛，嘴唇微微张开，带着满脸疑问看着他。
　　“以你刚才展现的能力，只要你愿意，随便一击都有秒杀我的能力，再加上希耀之枪的空间封锁，你的空间我想逃开，几乎不可能。但你前一半时间却一直都在用对我没多少威胁的雷电攻击。如果你早一点唤出希耀之枪，我一点赢的希望都没有。”叶天邪微笑着说道。
　　丫丫挺了挺鼻尖，小声说道：“也不是啦。只是……只是丫丫不想让大哥哥那么快就输掉，不然大哥哥要是生气的话，以后就不给丫丫糖果吃了。”
　　叶天邪的嘴角抽动了一下……敢情，这个小不点居然是真的放水了。
　　一半的时间在放水，他尚且胜的这么惊险，如果她全力以赴的话……
　　或许自己真的一点胜算都没有吧。毕竟，眼前的对手可是希耀女神。人类中的真神啊。
　　“你的能力，应该比幻兽族当年的四大幻神要强吧？”叶天邪看着丫丫说道。这不是一个疑问，而是他用自己的眼睛所看到的事实。丫丫的实力，绝对要胜过四大幻神中的任何一个。
　　“那是当然。”丫丫毫不犹豫的点头，小脸上显露出点点的得意。“以前他们在的时候，还会听丫丫和姐姐的话呢。对啦，那个圣剑战神的武器，还是丫丫给的哦。”
　　“那，以你的能力，也不能和当年的魔神抗衡吗？”叶天邪说道，问道这个问题时，他的神情已经没有了之前的那般松弛。
　　“魔神？”丫丫讶然的看着叶天邪，然后沮丧的摇头：“魔神，就是星璃姐姐……好可怕的，以前她力量没有受损的时候，就是好几个丫丫，也不可能打败她的。姐姐就是被她杀掉，她虽然被四大幻神联合封印，但那还是在魔神消灭了五圣兽，力量大损的状态下，而且，他们四个用生命和四把圣器换来的，也仅仅是对她的封印，而不能让她消亡……魔神，真的好可怕。”
　　迷失大陆最强的五大守护圣兽，四大幻神，四把有着逆天之威的圣灭之器，还有一个实力要超越希耀女神的生命女神……这些巅峰的力量联合起来，以毁灭的代价所换来的，也仅仅是魔神的万年封锁。
　　当初的魔神有多可怕，不言而喻。
　　脑中，回放起当初星璃一剑断青龙的一幕。刚脱离离天之阵，实力大损的她都能斩灭青龙，全盛状态的她有多强大，真的不可想象。
　　而就是这样一个人，这样一个魔族的最高魔神，竟和他们一起生活了那么久，竟曾是他们身边，那个娇俏可人，人见人爱的星璃。


第1037章 神秘星璃
　　“丫丫，问你一个问题，要认真的回答我。”从惆怅中回神，叶天邪看着丫丫说道。
　　“嗯！是什么问题呢？”丫丫眨着水晶般的眼睛，歪了歪头说道。
　　“现在的魔神……也就是星璃，你变回真身之后，有没有打败她的能力？”叶天邪问出这个问题之时，内心复杂难名。因为他知道，星璃选择毫不犹豫的离开，意味着魔族对她来说太过重要，让她为之甘愿决绝的离开他。当年，她可以引领群魔让迷失大陆陷入一片大乱，让迷失大陆的最强守护神死亡殆尽，那么这次……
　　总有一天，或许几年，或许几个月……甚至或许几天，他会和星璃以敌人的姿态的面对。毕竟，现在的他根本无法坐视迷失之城被魔族所灭。
　　叶天邪的问题让丫丫稍愣了一下，她伸出白嫩的手指点了点嘴角，很努力的想了一会，用力的点头：“当然可以的！星璃姐姐以前虽然厉害，但她刚从离天之阵脱离很短的时间，然后又力量和记忆全失，虽然因为魔族的气息让她记忆和力量复苏，但魔神那么强的力量，这么短的时间，根本不可能恢复太多的。星璃要回到万年前的巅峰状态，至少要几千年甚至上万年的时间，离天之阵才不是好玩的东西呢，唔，除非……”
　　丫丫忽然想到了什么，神情一呆，声音也停在了那里，有些发怔的看着前方。
　　“除非？”叶天邪眉头轻轻一蹩。
　　“唔……大哥哥，有一件事，就是星璃的样子还有她使用的力量，你不觉得奇怪吗？”丫丫转眸，看着他说道。
　　“……当然奇怪。”叶天邪微微点头：“魔族之魔都是使用的黑暗力量，这种力量虽然可怕，但却可以腐蚀修行者的身体，影响其神智，让他们的外貌变得扭曲，性情也同样被扭曲，呈现更多的黑暗面。而星璃……她是魔神，也就是魔族中的最强者，她的样貌，却和‘魔’一点都不靠边。身上，也根本没有任何黑暗力量的存在。”
　　脑中映出星璃玲珑娇小的身影，魔的身体丑陋不堪，皮肤在黑暗力量的影响下就如被灼烧过的老树皮般吓人，有的甚至连器官都严重变形。黑暗力量越强，影响就越距离，从而，越是丑陋可怕的魔，往往越是强大。但星璃，作为魔族的最强者，常理而言，她应该是受黑暗力量影响最严重的人，而事实……虽然看不到她的样貌，但她的皮肤，却如最完美的暖玉一般温软柔滑，白璧无瑕，叶天邪每次抱起她，细嫩的腰肢所传来的纤柔触感，让他总是不舍得放开。这样的躯体，和魔又哪有一丝一毫的联系？
　　她的力量是奇异的紫光，一种劈斩之下，连青龙的身体，连修罗魔神剑都一斩而断的紫光。但这恐怖的力量，绝对不是黑暗力量，也不属于任何一种已知的元素力量。
　　星璃的身上，根本没有任何魔之特征。
　　所以，在得知星璃是魔神时，叶天邪心中最多的，是深深的难以置信。这些天，想着星璃的同时，这些疑惑，也一直缠绕在心间。
　　“你是不是知道什么？”丫丫的话当然不会是随便说说那么简单，作为经历过万年前魔族入侵的希耀女神，她应该会知道些什么。
　　“怎么说呢……在很久很久之前，姐姐就告诉我，星璃，根本不是魔神大陆的人。她只是忽然出现在魔神大陆而已。只是，姐姐并不知道她为什么会出现在魔神大陆，更不知道她从哪里来。而且听姐姐说，星璃姐姐好像自己都不知道呢。后来，星璃姐姐在那片大陆用自己的力量让所有的魔臣服，再后来，她就成为了所有魔的首领，被魔神大陆的人称为魔神。再然后，她就带着魔神大陆的魔入侵迷失大陆了。在这之前，魔神大陆经常入侵迷失大陆的，但是都被打回，并没有太大的威胁，但有了星璃姐姐，那一次，姐姐，还有五大守护圣兽，四大幻神……全部因为她死掉了，真的好可怕。”
　　似乎是想到了当年的惨烈之状，丫丫的眼波轻轻的颤动了一下。
　　让群魔臣服的力量……一个是本身的力量，另一个，应该是她拥有的紫耀石吧。毕竟，那种不该存在于这个世界的逆天之石，能让群魔所拥有的力量在她面前如同无物。
　　虽然，她带领下的群魔入侵依然失败，但是，她却以一人之力让迷失大陆的生命女神与最强九神全部灭亡，这个结果，必让天下皆惊。星璃，也会成为魔神大陆永不会被淡忘的神话。所以纵然万年过去，也从未有魔忘却当年的魔神。而且它们还都知道，魔神没有死，而是被封在迷失大陆，或许有一天，她会破封而出，那时，没有了生命女神和守护圣神的迷失大陆将再也无法挡住魔族的脚步，魔族，终于可以迎来新生。
　　所以，魔神非但没有被遗忘，反而成为众魔心中最深切热切的希望。
　　如今，魔神已出。迷失大陆接下来所迎接的，必然会是群魔乱舞。
　　但是，不属于魔神大陆的星璃，她究竟来自哪里？命运世界的哪个角落，孕育出了这样的一个女孩？
　　“到现在，还是不知道星璃来自哪里吗？”心中万千思绪闪过，叶天邪无意识的问题。
　　“嗯！一点都不知道，传世神姐姐也不知道的。她说星璃姐姐是这个世界最可怕的变数。她的力量太可怕，如果被她恢复全部力量的话，大哥哥是绝对~~绝对~~不可能打败她的。她会成为大哥哥永远无法超越的障碍，如果大哥哥碰到她，会很危险的。而且，她的力量之大，已经达到破坏创世神姐姐所设立规则的程度。所以，在知道了魔神脱离离天之阵后，创世神姐姐就决定把她杀掉，后来……唔，本来以为她死掉了呢，没想到不但没有死，还成为了丫丫的星璃姐姐……呜，丫丫还一直好喜欢她的，那么可爱……和丫丫一样可爱。”丫丫的眸光一会沮丧，一会又闪烁如星。
　　叶天邪不由得想到了60001号新手村，隐居在那里的青冥鬼王。
　　关于星璃的来历，作为万年前就存在于魔神大陆的她来说，应该会知道一些的吧。如果能有机会返回到60001号新手村，或许，可以从她那里得到一些讯息。
　　星璃的离去，让他很迫切的想知道关于她的一切。因为只有明了的她的来历，她的处境和心境，才可以用最柔和的方式，让她毫无牵挂的回来自己的身边。
　　“丫丫，你之前说的‘除非’是什么意思？难道说，星璃有短时间内恢复全部力量的方法？”之前丫丫那短时间的神态恍惚，他没有忘记。照丫丫的描述，如果星璃真的恢复了全部的实力，那么迷失大陆，根本没有什么可以将她阻挡。五圣兽尽灭，四幻神皆亡，真的已经没有足以抗衡她的力量。
　　“唔，就是有一种方法，可以让魔神一下子就恢复到巅峰状态的力量，说不定还会更强。”丫丫扭了扭小腰，拿出一根棒棒糖放到口中，随之，就是点点点点的口水声。
　　“什么方法？”
　　“忘记了。”丫丫很干脆的回答。
　　叶天邪：“……”
　　“嘻嘻，大哥哥不用担心的。星璃姐姐以前那么厉害，才不可能一下子恢复过来呢。丫丫好久之前好像有听过一个方法可以让魔神一下子恢复，但那一定是一个好难好难好难的方法，难到不可能实现的那种，所以丫丫才会忘记。不然的话，丫丫才不会那么容易忘掉呢。所以大哥哥不需要担心的哦。”丫丫知道叶天邪在想什么，双眉弯成细细的月牙，一点都不在乎的说道。显然对自己说的话很有信心。
　　的确，让五圣兽，四幻神毁灭的力量，想要一下子恢复，根本是天方夜谭。前段时间，星璃虽然斩断了他的修罗魔神剑，但和她交手时，她一直都处在被他压制的状态。那时的星璃，虽斩断了修罗魔神剑，却并不会是他的对手。
　　“好啦好啦，大哥哥不要多想了。大哥哥已经通过了丫丫的考验，现在可以到第九十一层了哦。”
　　丫丫小手一点，指尖所指，一处释放着淡淡白光的平滑墙壁出现了轻微的气息波动。随之，一个两米长宽的空间门缓缓的映现而出。
　　通往下一层的空间门出现，叶天邪收回思绪，走向了空间门，随口问道：“丫丫，第九十一层是什么？”
　　“第九十一层……好像什么都没有呢。”丫丫咬着棒棒糖，一边吞咽着口水，一边含含糊糊的说道。
　　“什么都没有？”叶天邪惊讶的看向她。
　　“对啊。不但是九十一层。从第九十一层都第九十九层，全部都是空的。所以，大哥哥可以一下子就到第九十九层的。”丫丫点着小脑袋说道。
　　第九十一层到九十九层……全是空的？
　　讶然之后，叶天邪马上回过神来，说道：“难道这几层，就是之前封锁鬼王的那几层？”
　　“啊呀！大哥哥好聪明，就是这样的。那时候九大鬼王和恶魔蝙蝠联合来袭，丫丫第一想到的就是把它们封入命运之塔。因为要封锁它们比毁灭他们简单好多好多的。所以呢，最聪明的丫丫就提前把九十一层到一百层的那些恶兽转移到了下面几层，空出来准备封锁这些可恶的鬼王和大蝙蝠。后来呢，青冥鬼王死掉了，九鬼王只剩下八个，所以，空出的十层只用了九层，第九十二到九十九层是八个鬼王，第一百层是恶魔蝙蝠，第九十一层一直空在那里。”


第1038章 命运之塔第一百层
　　踏入空间门，第九十一层的空间出现在了眼前。没有意外的，这里空荡荡一片，除了灰蒙蒙的雾气，没有任何活物存在的气息。叶天邪在其中走了一圈，很快找到了通往下一层的空间门，就这么没有任何阻碍的轻松进入到了第九十二层。
　　随之，是九十三层，九十四层……九十七层，九十八层……
　　命运之塔第九十九层。
　　当初八大鬼王离开命运之塔时，并没有留下什么东西，这让原本还有着些许侥幸的叶天邪颇有些抑郁。一年前开始，从第零层一层一层的向上，所遭遇的阻碍越来越大，所面对的恶兽一个比一个可怕，而这本该是困难重重的顶端塔层，却是就这么的踏了上来。
　　“看那边的门，只要从那里进去，就可以到达第一百层……对了，第一百层封锁的是一个大蝙蝠。一个很厉害的大蝙蝠。它当年是魔神的坐骑，万年前就有着圣灭级的实力。传说它还是魔神大陆的守护魔兽呢。那时候，丫丫用了好大的力气才把它封锁进来。如果不是丫丫的力量刚好克制它，说不定丫丫已经被它给吃掉了。”
　　丫丫的声音响起时，叶天邪也已经看到了那扇闪烁的空间门。第一百层封锁着有着圣灭实力的恶魔蝙蝠，叶天邪早已知晓。在很早的时候，他就在一个意外之下进入到了一百层，遭遇了恶魔蝙蝠，还顺带救出了小明。之后，暴怒的恶魔蝙蝠便将这第一百层封锁，寻常方法再也无法进入。
　　魔神的坐骑，万年前就有着圣灭实力的终极魔兽……
　　和丫丫的真身短暂一战，叶天邪也清楚的领略到圣灭级的实力有多可怕。此时的自己如果面对上这恶魔蝙蝠……真的会有胜算吗？
　　“咦？”叶天邪心中权衡之时，丫丫口中发出一声惊疑声，她看了那个空间门好一会，用很小的声音自言自语道：“好奇怪……那只大蝙蝠的气息好像不见了呢……”随之，丫丫的声音一下子提高了数十个分贝：“啊呀！是真的不见了……那只大蝙蝠好像已经不在这里了！！”
　　站在空间门前的叶天邪脚步顿了一顿，没有犹豫，踏了进去。
　　空间切换，没有任何阻隔的，叶天邪已经进入了第一百层的空间。
　　当初恶魔蝙蝠设下的封锁，竟然已经消失不见。
　　不但封锁消失，进入之时，迎面扑来的只有更加浓烈的黑暗雾气，却没有了圣灭之兽才会释放出的惊人威压。一切就如之前的塔层一般，过分的安静。
　　脚下迈步，目光搜寻着这里的每一个角落，许久，站在这个空间的中心，叶天邪的精神松弛下来，闭目说道：“看来，恶魔蝙蝠真的已经不在这里了。”
　　命运之刻脱离命运之塔后，连八鬼王都有离开这里的能力，实力胜过他们的恶魔蝙蝠，当然也有脱离这里的能力，之前的几年，只是它不愿意脱离而已。似乎，是它在这安静之中，默默的等待着什么。
　　是等待了它在等待的人，所以离开了吗……
　　是星璃吗？
　　“是这样吗？呜……那只大蝙蝠好可怕的！以前的丫丫都打不过它的，被它逃出去的话，迷失大陆就真的好危险了。星璃姐姐虽然不会恢复当年的力量，但那只大蝙蝠同样会带来好可怕的灾难的，呜……大哥哥，怎么办。”
　　叶天邪眼睛睁开，看着前方，没有理会丫丫的抱怨，说道：“通往下一层的门在哪里？”
　　一百一十一层的命运之塔，不知不觉，已逾百层。从第九十层到第一百层通过的太过轻易，让他颇有着很深的不真实感。
　　“咦？大哥哥现在就要到一百零一层吗？”丫丫的注意力很轻易的被分散，有些犹豫的说道。
　　“我想早点到达塔顶。怎么？到下一层很难吗？”叶天邪说道。
　　丫丫挪动了一下自己的小屁股，在云朵上换了一个更舒服的姿势，这才说道：“也不是啦，通往下一层的门，就是那边的墙壁的上……不过，如果进入第一百零一层的话，除非在里面死掉，或者一口气冲到第一百一十一层，否则是没有办法出来的。大哥哥明白了吗？”
　　要么死，要么一口气到塔顶，否则不能出来？
　　难道是一个和外界隔绝的闭锁空间？
　　“上面的几层是什么？和之前的不一样吗？”叶天邪讶然问道。
　　“嗯，不一样的。因为从一百零一层开始，就不再是封锁恶兽的塔层，而是命运之塔的力量塔层，就是这些力量的存在，维持着命运之塔的稳定和封锁力量。这些力量的根源与核心是命运之刻，命运之刻以往是放置在第一百一十一层，后来命运之刻脱离了命运之塔，这些塔层的力量也大幅度的削弱，但还是很强大的。除了那些厉害的鬼王，其他的恶兽可是很少可以逃出去的。这些塔层的力量都是以命运之刻的力量为源而生，虽然是在不同的塔层，但为了防止力量的外泄，被封锁在了一个闭锁空间之中，在这个闭锁空间里，除非死亡或者从入口与出口脱离，否则是不可以传送出去的。如果在里面死掉，也不可以传送回原来的位置，只可以从入口重新开始……大哥哥明白了吗？”
　　丫丫解释的很详细，不过压根就没提到重点。
　　“这些力量塔层里面有什么？是不是很难通过。”叶天邪琢磨着问道。封锁整个命运之塔的力量，其力量有多强横，或许根本不是常人所能想象。
　　“嗯！很难很难的！”丫丫立即点头，一张小脸上布满了警告和谨慎：“里面的力量都好强的，寻常人如果不小心进到里面，会一下子就被力量摧毁成灰烬。之前关在这里的恶魔蝙蝠，可是连它都不敢踏足第一百零一层哦。”
　　叶天邪神情动容，让恶魔蝙蝠都望而止步的力量，简直不可想象。
　　“上面的十层，都有着它们自己的名字：从下到上分别是：水之间、炎之间、风之间、雷之间、沙之间、光之间、暗之间、空之间、时之间、魂之间。通过这十层之后，就可以到最顶层了。大哥哥，真的要现在上去吗？”很详细的说完，丫丫转动眸光，认真的问道。
　　叶天邪用手点了点鼻尖，一会儿后，才开口说道：“这些力量塔层，你是不是有通过的方法？”
　　“啊？”丫丫嘴唇张了张，马上摇头：“才没有。丫丫从来都不敢上去的，姐姐说过，如果不小心进到了里面，很可能会死掉的。”
　　叶天邪：“……”


第1039章 顶层
　　叶天邪的眉头再一次收紧：“连你都无法通过？”
　　“当然啦？那可是以命运之刻为源而生的力量，丫丫根本不可能抵挡的，不但是丫丫，就是姐姐也没有办法通过。”
　　命运之刻为这个世界唯一的禁断之器，由它缩衍生出的力量，纵然是生命女神也根本无法抗衡。生命女神虽然对命运之塔有一定的管理权，但，命运之塔的出现和生命女神绝对没任何关系。命运之塔究竟什么时候就存在于迷失大陆，又是由谁所建，生命女神也完全不知晓。或许除了那个掌控着这个世界一定秩序的普洛斯，没有人知道。
　　丫丫看到了叶天邪脸上越来越深的凝重，顿时笑嘻嘻的说道：“大哥哥，不用担心的哦。虽然丫丫没有办法上去。但是呢，大哥哥却可以很简单的就能通过第一百零一层到一百一十层。”
　　“嗯？”叶天邪疑惑，随之心有所悟，抬起了手中的命运之刻：“难道说……是用命运之刻？”
　　“对的！”丫丫小脑袋连点：“大哥哥真聪明！上面的那些守护力量会排斥任何的外来者，无论是生物还是死物，但一定不会排斥命运之刻的力量。相反，如果有命运之刻的力量在身，那些力量不但不会攻击，还会自动的向相反的方向离散。所以，大哥哥只要拿着命运之刻，或者身上有任何一颗命运之核，就可以很轻松的上去，一点阻拦都不会有的。”
　　“这样……”叶天邪一时无语。通过了第九十层丫丫的考验，叶天邪本以为九十层之后必然是举步维艰，没想到畅通无阻的就到了一百层。这一百层之上，丫丫先是说的格外可怕，倒像是故意要掐灭他的希望似的。很快，又紧接着告诉他这些阻碍对他来说等同于没有……
　　命运之刻是命运之塔守护力量的根源，是平衡整个命运世界元素力量的核心。命运之刻，就让一个人到达塔顶的唯一，也是必须的条件。否则，纵然叶天邪再强大十倍，也别想再靠近一步。有命运之刻在身，踏足这命运之塔最让人绝望的最后十层如履平地，若无……历经无数艰险惊险，耗尽大量精力时间，也将永远止步在这里，再难寸进。
　　“大哥哥，丫丫真的没骗你的，大哥哥进去就知道了……要现在进去吗？进去的话，除非死掉或到达终点，否则真的会无法出来的。”
　　叶天邪想了一想，走向了那个空间门的方向。
　　“啊呀！”在叶天邪靠近传送门时，丫丫轻叫一声，急匆匆的回到了希望徽章之中。拥有命运之刻的叶天邪可以在后面的十层中畅通无阻，她却不能，只能以这种方式随着叶天邪一起上去。
　　进入传送门中，眼前的空间顿时失却了色彩，刹那之间，画面切换，一个白茫茫的世界出现在了眼前。
　　白茫茫的世界，不见尽头。这突然袭来的奇景让叶天邪怔了好一会，他抬起手，视线所至，却根本看不到自己的手在哪里。
　　这是大雾，浓的不可思议的大雾。
　　“这是命运之塔的第一百零一层，水之间。现在所在的地方是水之间的雾之道。千万不要小看这些雾，它可以让人在里面彻底迷茫，走一百年都走不出去。而且而且……在里面时间长了之后，会受到浓雾的影响而生机离散，慢慢的就会死掉了。”
　　丫丫的声音从希望徽章中传来，她的话刚说完，叶天邪便已感觉到了浓雾包裹下，胸口传来的沉重窒息感。这辈子，他从未见过如此浓的雾。这种程度的雾若是出现在现实世界，能让生灵短时间内窒息而死。
　　“大哥哥，快把命运之刻拿出来，在这里面的时候，命运之刻要一直拿在手里才可以，否则会很危险的。”丫丫很大声的提醒道。
　　叶天邪微微点头，唤出命运之刻握在右手之中。顿时，神奇的一幕出现在了眼前，随着命运之刻的出现，周围的浓雾就如被狂风席卷一半快速的消散，消散的范围快速的放大，转眼之间，叶天邪周围十米之内，已再无浓雾的存在，似乎无边无际的浓雾空间，以他的身体为中心，出现了一个奇异的清晰地带。
　　“哇！果然没错！嘻嘻，丫丫没有说错吧！”丫丫兴奋的高喊了起来。其实，这里她并没有来说，关于这里的一切，都是当年生命女神所告诉她。
　　“雾之道后还有温度接近绝对零度，可以把圣灭之兽都永远冰封在里面的冰之道，之后是吞没万物的澜之道，埋葬万生的雪之道，全部通过之后，就可以到达炎之间，炎之间可是要比水之间还可怕的多，但只有拿着命运之刻，就一定不会有事的。”丫丫喊道，虽然这里只是雾，但清楚着这里的力量层次有多高的她还是躲在希望徽章里，连出来一下都不敢。
　　在命运之刻的帮助下，半个小时的时间，叶天邪走出了雾之道，雾的世界之后，呈现在叶天邪眼前的是冰之世界，那里的冰所反射的光芒彰显着那是多么可怕的低温。而命运之刻所到之处，这可怕的低温被瞬间驱散，没有带给叶天邪任何的不适感，如履平地般走在其中，半个小时之后，便已脱离。
　　冰之世界后，一个看不到顶端和边缘的水幕出现在眼前。这同样没有对他造成阻拦，命运之刻的影响之下，叶天邪靠近哪里，哪里的水幕就会自动分开，让他如履平地。
　　若无命运之刻，叶天邪想在这个空间前进一步都无比之艰难，如今，却视这些最可怕的阻碍如无物。叶天邪在前进时，心中何尝不深深震惊着这里水之力的可怕……毕竟，这可是封锁着整个命运之塔的力量。如果没有命运之刻，仅凭他自身能力，根本不可能在这样的力量之下安然存在。
　　就这样，叶天邪通过了水之间，整个过程安逸无比。
　　水之间后，是火海翻腾的炎之间。叶天邪手提命运之刻，在火海中安然前行，能焚灭万物的极限之火在命运之刻靠近之时拼命躲闪，就连高温都死死的收敛，从火海中走过，叶天邪就连热汗都没有流下一滴。火海后是岩浆，叶天邪走在其中，却感觉如在温泉中行走一般。
　　炎之间后，是风的世界，这里的风刃可以将一座山岳瞬间切成无尽的粉尘，叶天邪一靠近，这可怕的风就会立即变成最柔和的轻风……
　　雷之间，落雷无尽，却没有一道是劈向叶天邪所在的位置。
　　沙之间，流沙滚滚，无边无际，不知有多深的流沙会吞没所有踏足的人，恐怖的重力场会将企图从上空飞过的一切事物拖入流沙之下……而叶天邪走过的区域，流沙停止流动，不会下陷，重力场也诡异的消失……
　　光之间……
　　暗之间……
　　空之间……这里的空间是扭曲的，而且随时都会发生变化，除非自身的空间能力达到一个极高的高度，否则就算是在里面走向一百年，也永远别想找到出口。时之间，这里的时间是扭曲的，有时这里流动一分钟，外界的世界已过一年，有时这里流过了一年的时间，外界，仅仅是一分钟流过。想要通过这里，就要有出去之时，外界已沧桑巨变的觉悟。当然，这些扭曲，对叶天邪来说都是等同于不存在的。
　　一百一十层，魂之间。一个影响人灵魂的空间。这可以说是命运之塔所有塔层中最可怕的一层。它可以让人在无声无息，不知不觉中死去。在这里，生灵会产生幻觉，会莫名奇妙的爆发某种情绪，产生某种欲望——包括杀死自己的欲望。甚至，性格会被扭曲，记忆会被篡改……即使可以从这里活着走出，走出去的，或许也不再是进去时的那个人。
　　命运之刻在身，在可怕的魂之间也无法影响到叶天邪。行走在其中，心底的寒意让叶天邪能清楚的感觉到这里浮荡的无形气息是多么的诡异和可怕。
　　这些力量，全部是由命运之刻的力量而生。
　　完全形态的命运之刻，究竟可以强大到何种程度？
　　如果真的到了那种程度，自己还能驾驭的了它吗？
　　不知不觉间，魂之间，已到尽头。一个若隐若现的传送门出现在了眼前。
　　“大哥哥，快看！！是通往下一层的传送门……那是通过命运之塔的最顶层，第一百一十一层的传送门！！哇哦！！到了，终于到了！”
　　看到那道传送门，丫丫显得比叶天邪还要兴奋。
　　叶天邪停步在这个传送门前，默默的注视着这道门……从自己踏足命运之塔的第一天算起，已是一年多的时间。如今，终于就到到达这命运之塔的塔顶……一个传说有着“命运之门”的神秘之地。
　　事实已经很显然，拥有命运之刻，是达到这命运之塔塔顶的必须条件。因命运之刻在身，这原本最艰难的几层通过的最是轻松，从水之间到魂之间，整整十层，不过才用了一天一夜的时间。
　　塔顶之上，究竟隐藏着什么？
　　叶天邪的心跳微微加快，他向前一步，踏进了传送门之中……


第1040章 蓝魄无名
　　命运之塔的顶层……
　　一个迷失大陆，乃至整个命运世界的最神秘之地，一个从来没有人能踏足，相传有着“命运之门”的地方——到底隐藏着怎样的秘密。
　　果果在一开始，就一直在以命运之刻的最强之核心“天心”就留在命运之塔的塔顶为理由引导他到达这命运之塔的塔顶，似乎，这也是璃仙儿的意愿。丫丫跟在他身边之后，也一直都在刻意的引导着来到这里。在迷失之城所接到的三转试炼，同样在指引着他来到这里。
　　一切似巧合，又似……
　　从他踏足命运之塔至今，不知不觉已是一年多的时间过去。当初他能来到这里，是因在万骨废墟，战神的亡灵所给予他的特殊传送石。战神的亡灵给他这块传送石，希望他可以查清命运之塔异变的真相，隔断迷失大陆即将面临的祸患的根源。这段时间以来，命运之塔异变的缘由他已知道的七七八八。但要让命运之塔恢复到原本的状态，已基本不存在可能。这其中所牵扯的因果，实在太过复杂难言。
　　前方等待的，会是什么。
　　如果真的有命运之门，那么命运之门的钥匙，又究竟是什么。
　　深吸一口气，叶天邪终于踏进了传送门之中，眼前的世界，顿时开始发生巨大的变化。空间的切换诡异的缓慢无比，眼前先是白茫茫一片，随之，白光就如被缓风吹散的烟雾一般一点一点变淡，视线逐渐清晰。
　　这是一个空旷的世界，空旷的让叶天邪有些措手不及。
　　原本，他以为这个命运之塔的塔顶必然是一个色彩波澜，充斥着无尽神秘、虚幻、飘渺色彩的力量之境，其中存在的力量要比一百零一层到一百一十层的守护之道还要强大神秘的多。没想到，这里除了没有黑暗的雾气，大小和普通的塔层毫无区别，地面、墙壁一般无二，一眼望去，空旷一般。甚至，这里连一丝一毫的能量波动都不存在。就如一个再平常不过的自然世界。
　　“这里，就是命运之塔的顶层？”看着空旷的前方，叶天邪发出迟疑的声音，然后抬起头，上空白雾弥漫，看不到顶端。
　　“唔，应该是的吧，丫丫也没有来过这里。”这里明显很安全，丫丫从希望徽章里飘了出来，好奇的打量着周围，小脸上同样开始挂起疑惑，显然，这里的景象和他想的一点都不一样。
　　“这里就是命运之塔的顶层吗？姐姐说，命运之刻的第七颗命运之核很有可能就在这里的，我们快点找找看吧……咦？为什么感觉好像什么都没有的样子呢，如果天心在这里的话，果果应该感觉的到的。”果果挺了挺鼻子，努力的嗅着这里的味道。一小会之后，她忽然一怔，小声的自言自语道：“奇怪，这个味道……好像是蓝魄……”
　　“你来了……”
　　空旷的空间，忽然响起了一个冷漠的声音。平静的声音带着浓浓的穿透力，仿若连人的灵魂都穿透，带起着心海和灵魂深处的深深涟漪。
　　叶天邪转过身，他身后几十米远的地方，不知何时，已经站了一个人。
　　一身暗色朴实的外衣，一张犹若刀削，完美的让人震惊的面孔，一头如天空蔚蓝的长发。他静静的站在那里，身体静止，神情更是僵硬的没有一丝一毫的波动。他双目直视着叶天邪，所有的注意力都集中在他的身上，眸中再无其他。一头蓝发长及肩膀，耳边轻风徐徐，却没有带起蓝发的丝毫涟漪。
　　他的身上没有任何生人该有的气息，以叶天邪的感知力，都没有察觉到他是设么时候出现在自己的身后。
　　以这双眼睛对视，怔怔的看着这个已经许久未见的面孔，两人一时无言，就这么默默的对视着。平静的面孔就如在面对未曾相识的陌生人，但他们的心境，都远远没有表面上那般波澜不惊。
　　“果然，是你在这里等着我。”看着他，叶天邪终于发出声音，幽幽的吐了一口气。再次相见，他内心所澎湃的东西，已是完全不同。丫丫在多次催促他早日登上命运之塔的塔顶时，也隐约在暗示着这里有一个人在等着他。很早之前，他心中就有了这样一个模糊的影子。之前，在丫丫告诉他唯有身具命运之刻和命运之核才能通过第一百零一层到一百一十层，他心中就已经有了答案。
　　因为他的身边，跟随着蓝魄。可以和今天的自己一样，来到这里。
　　比之上一次相见，叶天邪的眼眸深处多了几分坚毅和沧桑，样貌上也更成熟了一些。无名却是毫无变化，唯有神情似乎比以前更加冷漠，冷漠的就如一个切断了所有情感的活死人。他静静的说道：“知道，我为什么在这里等你吗？”
　　“知道。”叶天邪微微点头。
　　“那么，举起你的命运之刻吧。”声音落下，无名抬起了自己的双手，一道漆黑雷电从苍穹劈下，在他手间凝成一把雷光环绕的漆黑之剑，可怕的力量波动从剑身之上释放而起，带起一阵剧烈的能量风暴。
　　叶天邪没有多说什么，没有询问任何的缘由，双手紧握命运之刻，横在身前，五颗命运之核闪耀着斑斓夺目的光芒。
　　“此剑原名‘帝切’，是来自西方的狼神之剑。我的身体，便是继承了狼神的力量。力量的承载与融合痛苦而漫长，好在这些年的时间，这些力量已全部转化为我自己的力量。这把狼神之剑，也完全为我所用，成为我手中的制裁之剑。狼神的力量并不适合我，但我别无选择，这个力量一直在企图影响我的心智……它可以扭曲我的性格，但永远无法扭曲我的信念……”无名闭上了眼睛，口中说出的每一个字都清楚的传入到叶天邪的耳中。
　　叶天邪没有言语，双手，悄然的握紧。
　　“还记得第一次见面时，我对你说过的话吗？”
　　“记得。”叶天邪轻声回答。“你渴望我把你打败，同样，我也在渴望着把你打败，我已经没有理由让任何人失望。”
　　“那么，打败我吧。用你所有的能力。这里的建筑都有真神之力的庇护，不会被摧毁，你不需要有任何的留手与顾忌。”
　　哧啦！
　　缠绕在制裁之剑上的漆黑雷电之芒发出了刺耳的嘶鸣，如沸腾了一般。所释放的力量风暴也骤然加剧，冲击的叶天邪几乎难以站稳。
　　呼！
　　炎光闪烁，白色的神圣之炎在叶天邪身上燃烧而起，将压迫着他的能量风暴瞬间冲散。此时，一声震耳的狼嚎在耳边响起，震的周围空间都隐约震荡了一下，一个巨大的蓝影，出现在了无名之后。
　　蓝魄！
　　命运之核仅次于紫色天心的第六核，有着接近于圣灭级的力量。当初，叶天邪亲眼目睹它独自将黄渊与绿波完全压制。而且，那时的蓝魄表现的很随意，似乎，那根本还不是它全部的能力。
　　“这是我的伙伴，我们的身上有着相似的气息，这些年，它一直跟着我，不离不弃。你，也唤出你的伙伴吧。在任何时候都不要忘记，你不是一个人，你还有亲人，还有朋友，还有誓死相随的伙伴，不要总是试图以自己一个人的力量去解决和承担一切。为了最渴望的结果，为了坚持的信念，要不惜使用所有可以使用的力量，所有可以使用的手段方法。所谓的规则，所谓的道德伦理，都不用去理会。就如今天，为了打败我，你要不择手段，拿出所有可以拿出的依仗，只要你能打败我……只需要这个结果！”无名看着他的眼眸，冷冷的说道。
　　冰冷的声音，渗透着无名心海深处那压抑了太久的仇恨，他恨的东西，承担的东西，实在太多……
　　叶天邪笑了起来，微笑中，他轻轻点头，说道：“放心，不会让你失望。无名，即使你是公认的人类中的第一强者，我叶天邪，今天也必将你打败……准备承受吧！”
　　“卡卡、夭夭、小贝！”
　　一声召唤，三个伙伴全部出现在了身边，两双眼眸再次相对，手中的武器，也同时举起。
　　这是一场在他们初遇之时就注定不可避免的对决。对决之后会发生什么，叶天邪不知道。他只知道，今天的自己，一定不可以败。不但不能败，还要以最快的速度，最狠的手段，用尽一切可以使用的力量，耗尽所有可以消耗的底牌，摧枯拉朽般的将无名击败……
　　只有这样……


第1041章 如你所愿
　　“无名哥哥承载着西方狼神的力量，四年前的时候，就可以一个人打败迷失之城的冰火法神与紫极剑神，现在，那些力量应该已经被他完全融合，好厉害的，实力应该逼近圣灭级。蓝魄不但有着强大的攻击性，核心能力是比攻击还可怕的影响心魄，大哥哥，一定要小心。”丫丫在叶天邪的耳边认真的说道。她从很早的时候就知道是无名等待在这里，只是，她并不完全知道这场对决对他们两人来说意味着什么，只是模模糊糊的，知道些许的答案……
　　璃仙儿离开，他应该也跟着消散才对。
　　但他执着的留了下来……看着一脸冷漠的无名，平时那般活泼调皮的丫丫却一点都笑不出来，因为她知道他存在到现在的代价是什么。所以，如果被叶天邪打败是他留下来的理由，那么，她强烈的渴望着叶天邪可以把他完完全全的击败……
　　让他解脱。
　　“开始吧。”
　　简短的三个字后，无名已经消失在了原地，一股磅礴无际的气浪压向了叶天邪的身体，他的瞳孔之中，出现了无名瞬间近在咫尺的身影，以及无情切向他的制裁之剑。
　　哧啦！
　　空间被无情的切裂，空间烈缝一闪而过。即使以无名的实力，要将空间这么一切两断也很不容易。他的攻击毫无留手，一上来，就是丝毫没有保留的绝杀之击，似是想要一瞬之间将叶天邪夺命。
　　他希望叶天邪把他打败，前提，是在他释放全力之下。
　　制裁之剑从叶天邪的身体横切而过，击中的，只是一道残影，神圣之炎状态下的叶天邪感知、反应、专注能力何其恐怖，速度更是惊世骇俗，而这，也是他可以以不强的综合实力一次次越级挑战的最大依仗。无名的攻击落空，紧随而至的是叶天邪迅猛的反击，他快速移开的身体以违反物理规则的加速度骤然折回，“龙魂爆刺”正中无名胸前……
　　-3800000！
　　一个黄色暴击伤害数字在无名的身上飘起，作为叶天邪命运七杀外的最强单体攻击技，早已有了摧山裂石之力，但这狂暴一击却只让无名后退了不过两步的距离，他的眼波毫无动荡，冰冷依旧，手中制裁之剑挥洒而出，剑身之上的漆黑雷电沸腾而起，脱离了制裁之剑，化成了十几道漆黑的雷龙呼啸着飞向了叶天邪……
　　叶天邪眼瞳一缩，刚要追击的身体化成一道虚幻的光影，以不可思议的灵敏度躲避着一条条黑暗雷龙，雷电的速度极其可怕，十五道雷龙，却有十四道被他躲过，然后终于被最后一道雷龙逼迫到了躲避的死角，被一击而中，生命下降了十分之一，他闷哼一声，没给自己任何喘息的时间，命运之刻在无名收招的那简短间隙之下刺出……
　　蓝魄停留在这个空间的边缘，毫无动作。小贝、夭夭、卡卡也留在原地，没有上前，都是默默的看着纠缠在一起的两人。
　　抡起综合实力，无名要胜过叶天邪太多。毕竟，他的实力距离圣灭级也只有一步之遥。但身有神圣之炎，叶天邪的攻击能力要远胜无名，而他的天赋能力，更是早已踏入他所不知道的真神之境。叶天邪的能力，根本无法以一个玩家的层次去衡量。
　　被雷龙击中，叶天邪也大概摸清了无名的攻击能力。以无名的实力层次，他的攻击能力再强，也不可能超过全盛状态的他。而只要不能一击将他秒杀或者有什么强力的牵制手段，那么，只要他倾尽全力，就不会有败的理由。何况，在神奇的“生命的奇迹”与神圣之炎下，他现在的生命值已经可以抵挡神玄级，甚至圣灭实力的攻击。
　　轻轻吐出了一口气，叶天邪缓缓说道：“无名，拿出你的实力吧……”
　　嗖……
　　狂暴的风一闪而过，叶天邪的身影忽然原地消失，再出现时，已是在无名的身后十米之处，电光火石间，就如空间忽然错位了一般。无名的头上，一个“-720000”的伤害数字缓缓变淡。
　　看无名的神情，竟完全没有对叶天邪的攻击做出任何的反应。
　　对叶天邪来说，神圣之炎最可怕的效果不在于生命力与攻击力的增幅，而是速度的增幅。
　　在神圣之炎效果下，即使不骑乘卡卡，基础移动速度，也已达到了2400的恐怖高度。这样的速度，当真是风驰电掣，寻常人即使集中所有的精神，也根本无法对这样的速度及时作出回应。如果以这样的速度从一个人的眼神冲过，那么，那个人只会感觉到一阵风呼啸而过，而根本无法得知竟是一个人冲了过去。
　　这样的速度之下，即使是无名，也没有反应过来。
　　无名迅疾回身，而眼前，叶天邪的身影已经是再次消失。无名眼睛一眯，看也不看前方，右手猛的挥出，命运之刻挥舞之时，一个半径足有几十米的漆黑圆弧笼罩了前方。
　　“黑皇斩！”
　　“生命制裁！！”
　　如此大范围的切斩，叶天邪纵然速度再快，也避无可避，他的身体被裁决之剑击中，他手中的命运之刻也重重的斩落在叶天邪的身上，顶端，闪烁着让人不敢直视的血色之芒。
　　-2030000！
　　-60000000！
　　叶天邪胸口一闷，已被巨大的冲击力扫飞出去，在身体即将碰撞到后方墙壁时才艰难停下，生命值降低到了一半，在生命制裁下，触目惊心的伤害数字出现在了无名的身上……
　　六千万的生命切割，意味着，无名有着六亿的生命！这个接近着幻兽族神灵的生命值，已足够彰显无名的实力。
　　饮下一滴生命之露，将损失的生命值补满，叶天邪看了一眼一直没有动静的蓝魄，它虽然没有和无名一起攻击，但它的身上，一直都在释放着极度危险的气息，仿佛，随时都有可能忽然冲上。
　　一个随时可能攻击的蓝魄，一个有着六亿生命力的无名。现在的他攻击虽强，但仅仅是击败无名一个人，都需要一个相当长的时间。不过，以他相对来说无比脆弱的生命力，最忌讳的，就是和这种层次的对手打持久战。他最强的状态，是他残血之下，命运之血祭与绝情战意同时发动之时，但这样的状态，也是他最危险的时候，这样的他面对无名和蓝魄，随意遭受一次攻击都会被葬身。无名和蓝魄都不是那些没有成熟智慧的兽，至少现在，叶天邪没有让自己保持在残血状态来拼搏的胆量。他的目的是胜，而不是孤注一掷的玩命。
　　目光直视着无名，叶天邪再次出手，身如雷电，撕裂空气，爆射而出，龙魂裂斩在靠近无名时，准确无误的轰击在他的身上，将他的身体砸的轻微后仰，叶天邪的身体继续冲到了无名的身后，几乎没有任何停顿的忽然返身，又是一击砸在刚要回身的无名后背上……
　　他的移动速度快速绝伦，即使是十二贤者中机动力最强的毒电贤者见了也要目瞪口呆。再加之他天赋能力和幻影戒指下暴增的攻击速度，无名所迎接的，将是叶天邪最可怕的一种攻击方式。
　　哧！
　　哧！
　　哧！
　　-720000！
　　-720000！
　　-720000！
　　一击，两击，三击……龙魂裂斩每次攻击在无名身上，都会让他的身体出现后仰，他的眼前，也会马上失去叶天邪的踪影，随之，又是一次相同的攻击从另一个方位忽然袭来。叶天邪的速度实在太快，更可怕的是，如此迅疾的冲击，他竟然可以马上回身，似乎完全无视了物理学中的惯性。在这样的攻击之下，无名已经完全捕捉不到叶天邪的所在，对方的攻击，他更是没有一次可以反应过来，被一次次的击中。
　　一道快速到虚幻的身影在无名周围纵横穿插，每次穿过他的身体时，都会在他的身上留下重重的一击，一点一点的剥夺着他的生命力。在试图捕捉叶天邪的身影无果后，无名干脆闭上了眼睛，“黑帝斩”横扫向周围的空间……但这次，他的黑帝斩却只扫到了一片空气，叶天邪的身影不知何时出现在了上方，然后如流星般坠下，一个“龙魂爆刺”狠狠的砸在了无名的后背之上……
　　-3800000！
　　巨大的冲击力将无名的身体冲击了几十米的距离才停住。他睁开眼眸，看向了暂时停止攻击的叶天邪，眸中依然毫无动荡。刚才那几分钟的时间，叶天邪鬼影一般的攻击，让他的生命值下降了近十分之一。而自己，却连他的衣角都没有碰到。
　　“很强的速度和控制力，不愧是神圣之炎。”无名目光扫过叶天邪身上的白色之火，轻轻说道。
　　“用出你的全力吧。”叶天邪没有再攻击，平静的说道。他当然知道，刚刚无名所表现的，绝不是他的真正实力……何况，还有一个蓝魄没有出手。
　　“如你所愿。”


第1042章 杀魄(上)
　　无名静如死水的眼眸忽然放射出两道让人心颤的眸光，他的头微微扬起，当变成平视天空的角度时，原本暗灰色的双目，已经染上了点点的猩红之色。与此同时，他的身后，忽然出现了一个巨大的影子。影子在由虚幻变得迷糊，又在模糊中变得清晰……
　　那竟是一个巨大的狼头。狼口大张，展露着恐怖的狼牙，一双狼目释放着骇人的红光，一如无名此时眼眸中的颜色。
　　“知道，我为什么选择承载狼的力量吗？”
　　无名的声音平静而缓慢，徐徐的传入到叶天邪的耳中：“狼虽凶残，但对待自己所要守护的亲人，它可以不顾一切，即使面对再强大的敌人，即使身体会被撕裂成碎片，也绝不会退后一步。”
　　叶天邪：“……”
　　“而我，就是一只从地狱归来的狼！”
　　无名的扬起的头终于放下，双目，直视向了叶天邪，竟是一双暴狼般的血瞳，一股无比狂暴的力量也如一股狂风一般，冲击向了叶天邪的身上。这股气势再也没有了之前的冷漠沉稳，强度，增加了一倍还要多！
　　叶天邪的眉头也换换沉下，这样的力量威压，即使比之希耀女神都不弱多少……这才无名真正的实力吗？
　　难怪，他和小希联手能够将星璃击败，虽然星璃只残存着全盛状态很少一部分的力量……但那时的星璃，可是还有着与青龙抗衡，甚至将之斩杀的能力！
　　无名的身边蓝影一晃，蓝魄已出现在了无名的身侧。一直沉默的它，在此时完全的释放出的它的力量威压，一人一狼，恐怖的力量气场将让叶天邪身上的神圣之炎都剧烈的不安起来，火苗出现了不规则的颤动。
　　“开始吧。”无名举起裁决之剑，随着无名实力的暴增，裁决之剑上的雷光也狂暴了许多。
　　现在，才是这场对决的正式开始。
　　无名右手举起，裁决之剑的剑尖指向天空，然后骤然划下，一道漆黑的弧光从裁决之剑上爆射而出，射向了叶天邪，叶天邪身体一扭，侧身避过，但他显然小看了这道弧光的可怕，虽然避过，但能量余波将他的身体重重的排斥了出去，让他连退十几步，险些倒在了地上，他刚站稳，又是一道弧光射向了他，叶天邪丝毫不乱，脚下随意错步，又一次轻松避过，然后身形一转，向无名的方向疾冲而来。
　　无名没有行动，他身边的蓝魄眼眸之中忽然释放出两点天蓝的光芒。
　　霎时，叶天邪的眼前忽然一片黑暗，重重的眩晕感从脑中袭来，他的身体停滞在了那里，如被定身一般一动不动，他的眼睛看着前方，目光迷茫一片，因为他竟忘记了自己现在身在哪里，要做什么……甚至连自己是谁都已经忘记……
　　这种意识上的忽然空白仅仅持续了几秒的时间，但这短短几秒，却是致命的。
　　“天狼斩！”
　　这是无名到现在为止所释放的最狂暴的一击，缠绕着雷电之芒的裁决之剑重击在迷茫中的叶天邪胸前，裁决之剑在和他的身体接触之时，一道凶狼的影像一闪而过，并伴随着一声震荡灵魂的狼吼。
　　轰！！！
　　叶天邪的身体轰然倒飞，瞬间穿过数百米距离，重重的砸在后方的墙壁之上，一声巨响，这个坚固无比的命运之塔都仿佛在这剧烈的撞击之下发生了轻微的颤抖。
　　-3500000！
　　撞击之下，叶天邪空白的意识终于恢复，他迅速起身，这才发现，自己的生命值已经下降到了一半以下。
　　这意味着，攻击力暴增的无名，现在已经可以两击便将他击杀。
　　“大哥哥，小心！！蓝魄可以影响人的心魄，它可以让人失去意识，这种失去甚至可以是永久性的，把一个人变成白痴，或者傀儡，一定要小心！！”
　　希耀徽章中的丫丫大声的喊声，她知道叶天邪刚刚的停滞是因为什么。有着仅次于天心的力量，蓝魄的特殊能力也要比前五个命运之核可怕的多，控制活人的心魄，这比控制死物躯体的傀儡师不知要可怕的多少倍。
　　丫丫的声音刚落，蓝魄已经冲到了他的身前，巨大的狼身飞扑而来，带着让人窒息的气场扑向了他，叶天邪眼神一凝，刚想避开，忽而，他看到了蓝魄眼眸之中一闪而过的蓝光，眼前又是一黑……
　　呼！
　　一阵狂风扫过，叶天邪僵硬的身体已被蓝魄重重的扑倒在地，锋利的狼爪狠狠的撕在了他的身上……
　　-2010000！
　　这一次，叶天邪清醒的很快，在蓝魄的狼爪再次扬起时，他迷茫的双目忽然恢复清明，一击“龙魂断影斩”横穿蓝魄的身体而过，避过了蓝魄的夺命狼爪。击空的蓝魄一声狼嚎，没有回身，在它的嚎叫声中，整个命运之塔塔顶空间的温度骤然下降，无数根足有叶天邪身体那般粗壮的冰刺在空中出现，然后无情的落下。
　　水系中级禁咒——极冰流星雨！
　　叶天邪的生命已几乎被打空，只要再被这冰刺沾上一点，必死无疑，而这种覆盖整个空间的攻击，他没有任何可退避的方法。他来不及回复生命，低喊一声，青龙之戒蓝光闪耀，一道蔚蓝色的屏障在他身体周围瞬间形成。
　　“水屏！”
　　漫天冰凌落下，但在碰触到那层蓝色屏障时便如被彻底吸收了一般消失的一干二净。水屏之中，他施展“圣光之祝福”将生命回满，眉头已经死死拧起。刚刚的两次意识空白，让他心中骇然。
　　这就是蓝魄的特殊能力！？
　　“他有青龙之戒，不惧水系攻击，停止吧。”
　　无名的声音响起之后，极冰流星雨戛然而止，蓝魄回身，扑向了叶天邪。狼眸之中，蓝光再现。另一边，无名，也向叶天邪刺出了制裁之剑。
　　这次，叶天邪却没有试图去移动身体，就这么皱眉站在那里，任由无名和蓝魄的攻击靠近……果然，意识被抽离的感觉，再次袭来。他猛一咬牙。
　　他要击败无名，即使无名站在那里任由他攻击，也需要相当长的时间。而无名要解决他，几秒足以，他与无名抗衡，完全是依仗强大的机动力，而如果这种机动能力失去，那么，在无名面前，他根本是不堪一击。
　　而可以抽离人意识的蓝魄，让他直接失去了对身体的控制。成了一个连反抗、移动都不能的待宰羔羊。
　　这就是蓝魄的可怕。


第1043章 杀魄(下)
　　叶天邪在震惊于蓝魄影响人心魄的诡异能力时，蓝魄心中的震惊犹胜过他。身为命运之刻中力量仅次于天心的命运之核，它拥有的特殊能力何其可怕，当初在和龙族的光明龙神与黑暗龙神交战时，它所释放的心魄压制能力，让这两个龙族的最强之龙近半分钟的时间内都无法动弹。
　　而叶天邪，第一次，他用了五秒钟的时间就恢复了神智，第二次，竟只用了不到三秒。
　　无名和蓝魄的攻击齐至，叶天邪也明显再度被蓝魄剥夺了神智，动弹不得，一人一狼的攻击，足以将刚刚回满生命的叶天邪再度残血甚至直接被击杀。
　　没有接到命令，一直没有插手的夭夭和小贝本能的全部发足狂奔，冲叶天邪而去，但以它们所在的位置，根本来不及将叶天邪从险境之中救出。蓝魄的狼影首先扑至，狼爪之上蓝光弥漫，伸出了五道足有半米长的蓝色光刃，划向了叶天邪的身体……蓝魄不但有着可怕的杀魄之力，它的攻击能力，也要胜过无名。严格说来，这次他和无名的对决，最大的对手不是无名，而是蓝魄！
　　就在蓝魄的攻击还有毫厘就碰触到叶天邪的身体时，明明被剥夺了神智的叶天邪却忽然睁开了眼睛，一声龙吼，响彻天地。
　　吼！！！！！！！！
　　这次，不仅是蓝魄，就连无名的眼眸之中都出现的震惊的情绪。因为，现在距离蓝魄再次将叶天邪的意识剥夺，只过去了不到两秒的时间！震惊刚刚形成，他们的耳边已经轰鸣一片，那声巨大的龙之咆哮震荡的他们双目直接失聪，眼前更是忽然变成苍白的世界，所有的意识，离体而去。身体更是直接扑倒在地上。
　　龙魂咆哮！
　　蓝魄的能力，毫无疑问是一种可怕的灵魂攻击，这种直接作用在生灵心魄上的能力，比之命运世界寻常的“眩晕”、“混乱”、“睡眠”状态更要可怕不知多少倍。神圣之炎在身，叶天邪免疫所有的异常状态，却先后被蓝魄的能力所影响……
　　影响的时间，第一次是5秒，第二次是3秒，这次，是两秒不到。
　　虽然，这短短的几秒就足以决定生死成败，但他不知道，这三个数字是何等的惊人。在蓝魄的能力下能这么短的时间就恢复神智的，除了综合能力胜过蓝魄的生灵，理论上根本不可能出现。
　　一切，要归咎于叶天邪无法以常理去衡量的变态专注力。神圣之炎状态下，他的感知力和反应力数倍提升，专注力，则直接暴涨到999，这样的专注力，自然是在极强的灵魂之力下所衍生。因为专注力归根结底，就是灵魂不受外界干扰或攻击能力，也就是灵魂专注力或灵魂防御力。
　　当初在龙域之前，连龙魂的龙魂咆哮都无法震散他的意识，蓝魄的能力虽远不是龙族的那几条天绝之龙所比，但，三次越来越弱的影响，彰显着在叶天邪的极致灵魂防御力面前，它的杀魄能力也是那般无力。
　　于是，随着叶天邪的忽然醒来，一声龙魂咆哮，反将他们陷入了长时间的晕眩状态。同时，命运之刻上红光弥漫，并快速蔓延至叶天邪的全身，将他的身体覆盖其中，血腥狂暴的气息顷刻释放，荡起越来越剧烈的空间涟漪。
　　爆炸99%的生命所释放的龙魂咆哮，让叶天邪进入了残血状态……也是他实力的最巅峰状态。
　　“小贝，上！！！”
　　叶天邪冲向了无名，小贝则在他的意念命令下冲向了蓝魄。
　　“命运之血祭！”
　　“命运之炽魂！”
　　“绝情战意！”
　　“希望之黎明！”
　　所有增幅状态加持在身，叶天邪的基础攻击力暴涨到1157000，龙魂咆哮所造成的十秒强制震慑，每一秒都珍贵无比，全身被血光笼罩，已经看不清面孔的叶天邪犹如血魔降世，手中同样变成血色的命运之刻重重的切斩向已经无法行动的无名，血剑之中，五点不同的光芒同时闪耀而起……
　　“命运七杀！！”
　　哧！哧！哧！哧！哧！
　　-2200000
　　“叮……生命制裁效果不可重复触发。”
　　-4400000
　　“叮……目标无名遭受魔力制裁，魔力下降10%，魔法攻击力下降10%，全魔法抗性下降10%。”
　　-8800000
　　“叮……目标无名遭受天罡制裁，攻击力下降20%，10秒之内无法使用任何技能。”
　　-17600000
　　“叮……目标无名遭受守护制裁，防御力下降为0。”
　　-37046400
　　“叮……生死制裁失效。”
　　五道不同颜色的光芒在无名的身上同时出现，将无名的生命力硬生生的压低了十分之一，五次制裁，且不论附加的制裁之力，整整3100%的伤害，在巅峰攻击状态的叶天邪手下，纵然是无名，也要遭受重创。命运七杀后，叶天邪没有任何停顿，血色的命运之刻化成无法看清的残影，对无名施展起了暴风一般的攻击……
　　-6940000、-6940000、-6940000、-6940000……
　　在幻影戒指和希望之黎明的双重增幅效果下，叶天邪的攻击速度虽不能和当初灾厄之炎下的极限状态相比，但也堪称恐怖，迅疾的攻击带着一声声山岳倒塌般的巨响落在无名的身上，将他的身体从塔层的一端一直攻击到另一端，每一次攻击，都会引起空间的剧烈震荡，因为，此时状态的叶天邪所挥出的每一次攻击，都是圣灭级别的攻击强度！
　　十秒的时间很短，以他现在的残血状态，无名醒来之时，可以瞬息让他毙命。无名的血线在快速的下降，叶天邪在毫无停歇的攻击默默的计算着时间，临近十秒时，无名的生命已经下降到了60%以下，叶天邪的双手一停顿，随之狂暴的力量呼啸而出。
　　“龙魂爆刺！”
　　-34722000！
　　无名的生命值终于压制到了一半左右，身体也如风中残叶般被轰飞了出去。与此同时，无名和蓝魄同时从晕眩中苏醒。以叶天邪此时的状态，只要再被蓝魄的杀魄之力影响哪怕一刹那，也会被轻易击杀，但他却没有回复生命值，而是直线冲向了无名倒飞中的身体，同时回首大喊道：“小贝，牵制住蓝魄！！”
　　叶天邪攻击无名时，小贝也一直在攻击同样无法动弹的蓝魄，在蓝魄从晕眩中恢复时，小贝的天堂战气早已积蓄完毕，叶天邪的大喊声传来时，小贝的“暴乱之光”、“噩梦之爪”瞬间加持，天堂战气全部释放，一击“天堂之刹”，将蓝魄的身体重重踢踏到了高空之上……


第1044章 叶涯(上)
　　天堂之刹纵然是黑暗龙神都无法抵抗，何况综合能力略低于黑暗龙皇的蓝魄。在小贝的这狂暴一击下，巨大的狼身呼啸而起，倒飞向了远远的高空。与此同时，卡卡奔至了小贝旁边，瞬间化身做双翼龙，带着小贝腾空而起。双翼龙腾空的速度甚至要超过不死妖龙，在蓝魄的狼身还未达到最高点时便已追及，随之而来的，是小贝狂风暴雨般的追击。刚刚消散的天堂战气也开始以极快的速度在它的身体周围出现重叠，在蓝魄终于即将落地时，天堂战气已重新积蓄到二十道，又是一记“天堂之刹”暴击在蓝魄身上，将它再次击向高空。
　　只要小贝的“暴乱之光”效果不消失，在这无解的循环攻击下，纵然是蓝魄，也将永无翻身之地。
　　暴乱之光的效果可维持三十秒，这三十几秒内，蓝魄将被它完全牵制，再无出手的机会。
　　没有了蓝魄的干扰，叶天邪凝聚所有心念，双目紧盯着无名的身体，眼眸中再无其他，再这危险但极其恐怖的巅峰状态下，他必须以最快的速度，将无名击溃。
　　绝情战意在身，叶天邪的移动速度已经超过了4000，这样的移动速度已超越了普通人认知的极限。无名刚落地，叶天邪便已如电光火石般穿过他的身体，在他的身上留下重重一击，攻击所带起的力量余波还没消失，另一次重击便再次袭来，速度之快，让他根本没有避开的可能，甚至根本连叶天邪的影子都看不到。他的攻击强度，更让无名微有动容，现在的叶天邪，每一击必中，每次，都会带走他超过1%的生命。以常规的攻击打出这样的伤害，即使是实力俯瞰整个迷失大陆的圣灭之兽，也根本无法做到。
　　十倍增幅的攻击力，十倍增幅的速度……除了神圣之炎，还有何种力量能强大到如此的地步。
　　天地之力，圣炎为尊，灾炎为禁。
　　圣炎，便是神圣之炎。灾炎，则是爪皇的灾厄之炎。
　　恐怖的攻击强度，恐怖的攻击速度，蓝魄又被小贝牢牢牵制，让无名也根本没有了喘息之机，他几次仓促出手，都根本碰不到叶天邪的身影。自身生命力一点一点的下降着。缓缓的，他的嘴角勾起了一丝淡的几乎无法察觉的微笑，这就是神圣之炎的强大，而此时拥有这神圣之炎的，是他叶天邪。当初璃仙儿在离开之时，选择让叶天邪遗忘关于她的一切，双龙魂皆爆的叶天邪终生都不可能再有力量，她唯有这样的选择，让他在忘却中无牵无挂，自己去承担所有。
　　他不甘，亦不愿相信。
　　但现在……
　　看着叶天邪身上沸腾的神圣之炎，感受着来自他的力量威压和将他压迫的节节败退，几无法喘息的攻击，他的心中升腾着越来越深的满足，就连回魂血珠所带来的痛苦感，都已是那么的微不足道。
　　闭上眼睛，他任由叶天邪攻击，制裁之剑缓缓举起，顿时，浩大的空间忽然有了一刹那的昏暗，可怕的力量气场竟硬生生的将光明都强行驱散。叶天邪的身体顿了一顿，便看到制裁之剑上忽然射出五道黑色雷电，雷电之芒化成五道狰狞的雷龙，呼啸着冲向了他。
　　叶天邪身体一闪，已横向移动了五米的距离，将五道雷龙全部避过，他刚要攻击，忽然心头一跳，当下想也不想，猛的高高跃起，脚下一阵狂暴的风吹过，道道黑色雷光在他脚下交织成了一个一闪而过的网状，那被他一闪而过的五道雷龙，竟然忽然调转方向，再次追及他而来。
　　跟踪雷电！！
　　四个字在叶天邪心间闪过。以他现在的状态，被这些雷电中的任何一道稍碰一下，都会被击杀。他眼神一凝，身体急转，拉出道道残影。他瞥了一眼无名的方向，发现他面沉如水，双目闭合，毫无动作……显然，这些带有着追踪能力的雷电虽然可怕，但必须依靠他的心念控制，在这些雷龙消失之前，他也会无法行动。
　　五道雷龙冲击的速度、角度都各不相同，叶天邪的身体在其中穿梭移位，步步后退，直到被身后已是命运之塔的塔壁，再无退路，原本速度各不相同的雷龙如找到了突破口一般，速度忽然暴增，齐齐希向了叶天邪。叶天邪目中光芒一闪，身上蓝光一闪而过。
　　“水镜！”
　　乒！！
　　这是叶天邪一直在期待的一刻。这些雷龙仿佛不击中目标就不会休止，要想要这些雷龙消失，唯一的方法就是硬生生的承受。之前的雷龙方位速度各不相同，若施展水镜，也只能反弹其中的一道，他等待的，正是五道雷龙同时近身的那一刹那。
　　水镜张开，破碎，击打在天蓝屏障上的雷龙顿时折返，呼啸着飞向了无名，全部轰击他的身上……
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　-1500000，-1500000，-1500000，-1500000，-1500000！
　　无名的眼睛猛的睁开，身后原本消失的狼影再次在他身后浮现，便在瞬间放大，一声狼嚎响彻天地。
　　“冥狼破荒斩！”
　　空气停止流动，声音忽然消逝，周围百米的空间被完全封锁，叶天邪的身体也如被千钧巨石压体，再无法移动，他的眼中，一个狼在影像在扩大，随着无名手中制裁之剑的竖切而下，这只有着百米之躯的巨狼从空中扑下……被定格身体叶天邪想也不想，瞬间以生命之露将生命补满。
　　轰！！
　　空间塌陷，又在塌陷中沸腾，这是纯粹的毁灭攻击，以冥狼之魂将目标封锁，以无情的狼神之力给予毁灭。狼神之力彻底爆发时，整个空间都是狼之怒嚎，可怕的力量横扫着封锁空间中的每一个角落。
　　-6200000！
　　叶天邪刚刚回满的生命值瞬间下降到几乎完全空白，耳边狼嚎依旧，脚下的地面在剧烈颤抖间似乎随时都要塌陷。叶天邪身上刚刚散去的赤红光芒因生命的暴跌而再次弥漫而起，他轻吸一口气，身体忽然消失，如一个鬼影般冲到了高举制裁之剑的无名身前，命运之刻重击在他的身上，顿时，无名的身体被狠狠击退，冥狼破荒斩的第二波威力还没有发动便已被强行中断。
　　另一边，小贝的暴乱之光与噩梦之爪状态消失，蓝魄的狼身终于从空中落下恢复了自由，被小贝死死的压制了这么久而毫无还手之力，强大如蓝魄自出生到现在都没有遭受过这般的对待。即使是它，心中也无疑会滋生尊严被遣返的怒火。
　　叶天邪一记龙魂爆刺将无名击退，回身喊道：“夭夭！！”
　　大喊声落下，一道白影冲到了小贝身前，一圈白色光环从它身上释放而出，将刚刚落地的蓝魄包裹在内。顿时，才恢复自由，尚没来得及发动攻击的蓝魄身体一软，缓缓的软倒在地上。
　　叶天邪的目标是击溃无名，而对他来说，最大的威胁不是无名，而是蓝魄。他要击败无名，就要先将蓝魄压制。否则若它和无名一起攻击，他的胜算等同于零。之前蓝魄的几次攻击，让他现在都心有余悸。
　　在夭夭的玄灵之光·入梦下，蓝魄会陷入至少三十秒的昏迷。叶天邪舒了一口气，再次将所有的心念集中在无名的身上，身体以恐怖的速度在无名的身体周围纵横穿刺，命运之刻撩起道道重叠的血影，一个又一个巨大的伤害数字在无名的头上快速的飘起。而无名，只能被动的承受着攻击，他的攻击，根本已经无法碰触到叶天邪的影子。
　　“好厉害……无名哥哥那么厉害，竟然被打的好惨。”躲在角落里的丫丫嫩唇大张，眼睛也瞪得大大的，显得很惊讶。她知道叶天邪的能力，也知道无名的实力层次。她本以为，以无名的强大，叶天邪要战胜他和蓝魄，即将有可能，也必然要陷入一场艰险万分的苦战。但现在的局面……蓝魄被小贝和夭夭共同压制，无法出手，无名则根本是被叶天邪压着打，他的生命降到了一半，又在转眼之间，降到了三分之一……
　　希耀女神可以轻松击败叶天邪，但无名却不能。虽然他们之间的实力差距并不是很大。
　　希耀女神能在很大程度上掌控迷失大陆的元素之力甚至秩序，攻击以元素为主，挥手间便可操纵元素毁天灭地。这种超大范围的攻击，让叶天邪根本无从躲避。而无名的能力则更多的是狼神之力催动下的毁灭与制裁，是和叶天邪一样，必须以武器接触到目标才能造成伤害，不能如希耀女神那般一招覆盖数千米之遥。少有的大范围毁灭技，也有着很严格的使用限制，这样的攻击方式下，叶天邪的天赋能力就可以释放的淋漓尽致，让无名如同在追着一道无形的风影，纵尽全力，也伤害不到他的实体。


第1045章 叶涯（下）
　　三十秒的时间转眼即过，在叶天邪骤雨般的连续攻击下，无名的生命已被剥夺至了三分之一以下，而此时，一直没能动弹的蓝魄终于从睡眠中醒来，它醒来的那一刹那，叶天邪立即发觉，一滴生命之露饮下，将生命回满，随之，便是一声震颤苍穹的龙之咆哮，将无名和刚才回复行动能力的蓝魄全部震晕过去，消失的暴走状态再度加持，停顿的攻击再次展开，尽数的打在昏迷中的无名身上，将他剩余的生命值一点一点的拉低，在龙魂咆哮的效果结束时，无名的生命，已下降到了最后的五分之一。
　　无名和蓝魄共同从昏睡中清醒，但碰到叶天邪和小贝这样的无耻组合，蓝魄今天注定要被憋屈到吐血，因为在龙魂咆哮效果消失的一刹那，小贝结束冷却的“暴乱之光”在身上爆发而起，天堂之刹已重重的踢踏在它的身上，将它击向了遥远的高空……等待它的，将是超过三十秒的连续追击，这三十秒之内，除非无名能摆脱叶天邪的牵制攻击到小贝，否则，它将无法翻身，更别说攻击。
　　蓝魄之强毋庸置疑，它的综合实力，至少是无名的三倍以上。当初他们之所以能击败脱离离天之阵的星璃，主要还是倚仗蓝魄的力量。黄渊和绿波在它手下毫无还手之力，光明龙神与黑暗龙神合力却连它一己之力筑起的防线都无法突破。以它所在的能力层次和拥有的特殊能力，几乎不可能存在什么能对它造成精神震慑，也几乎不可能存在什么能让它连翻身之力都没有。
　　只因为……小贝和夭夭虽然在属性之上和它无法相提并论，但其力量底蕴，甚至要超过蓝魄。超过这个力量仅次于天心的命运第二核。
　　砰！！！
　　龙魂爆刺冷却完毕，重击在了无名的胸前，将他击退了百米的距离，也将他的生命值击杀到了逼近十分之一的位置。
　　无名的身体落下，晃动了两下后站稳，看着前方带着长长残影冲击过来的叶天邪，他眼睛一眯，左手伸出，对着前方的空间轻轻一推，顿时，一股狂风忽然席卷，形成一股巨大的推力冲向了叶天邪。叶天邪的身体一顿，然后一个折身，迅速后撤了几十米的距离，缓缓落地，然后默然看着永远是那么平静的无名。他的身后，蓝魄已经处在被小贝的疯狂攻击之下，一秒十几次攻击所带起的打击之音重叠在一起，让人心惊胆颤。
　　无名的眼眸抬起，淡然的看了一眼攻击着蓝魄的小贝以及努力给小贝恢复着生命的夭夭。小贝每一次攻击都会伴随着自身生命的下降，它的攻击恐怖绝伦，但如果没有夭夭在，综合战力要下降数个档次。最终，无名的目光落在叶天邪的眼眸之上，几秒的沉默后，他的嘴角忽然微微一勾……这个轻微的动作，让叶天邪直接愣在了那里。
　　这是第一次，他看到了无名的脸上露出了笑意。这个笑意依旧僵硬，而且很不明显，但叶天邪可以感觉的到，这个笑意是那么的温暖和柔和……
　　“让你的伙伴停止吧，我败了，不但败了，而且败的很彻底。”他嘴角的笑意未散，就连声音也少了几分僵硬。
　　叶天邪稍稍一怔，说道：“你还没有败，你应该很明白蓝魄的能力，刚才它仅有的几次出手，让我连番遭遇险境。只要你配合它脱离小贝的牵制，让它可以施展自己力量的话，我的胜算很小。”他顿了一顿，说道：“其实，你是故意让蓝魄没有机会出手的吧。否则，之前的睡眠状态，你随便一个范围攻击，就可以让它醒来。小贝的牵制，你只要将小贝逼开，就可以让它的追击中断。但你一直没这么做。”
　　“很难理解吗？我只想知道你现在的实力可以到达怎样的程度。看着你把我压制到无法喘息，已经完全够了……不愧是神圣之炎，它的力量，比我想象的还要可怕。这是你用自己的执念所得来的力量，真的，很不错。或许，你在很早之前就已经有了将我击溃的能力。”无名看着他，声音越来越柔和。很短时间的交锋，这其中，他并没有出手几次，也并没有拿出自己的底牌，严格说来，他们并没有分出胜负。但感觉着叶天邪身上所涌动的力量，看着他所表现出的惊人能力，已经足够了。他们之间根本不是要性命想搏，他的渴望，就是看着他强大……从爆掉龙魂后变成的废物，强大到足以将他踩在脚下。
　　这一天，他等到了，而且来的如此之快。从他爆破龙魂的那一天到现在，才过去了不到一年的时间。
　　小贝停止了对蓝魄的攻击，和蓝魄一起落在了地上。不过小贝是从双翼龙上跳下，稳稳落地，蓝魄则是倒跌而下，背部落下，随之翻身而起，一双狼目紧盯着小贝，其中闪烁着复杂的光芒。小贝的能力它当然不是没有见识过，但亲自承受，才会真正的体验到那是怎样一种可怕的压制……一种让它升不起丝毫抵抗之力的压制，这种压制，它自存在至今，也只在天心的身上感受过。
　　这个小贝……
　　“蓝魄，我败了。他的实力，早已超过我太多，能到达这里，其实已足够证明了他的实力。”无名轻声说道。
　　蓝影一动，蓝魄已出现在了无名身后。狼目之中，闪动着复杂的蓝光。它知道，无名承认自己失败后会发生什么。“能得到神圣之炎，即使是凡人，也可以在短时间成长到与神抗衡的程度，再给他一些时间，他会比现在更强大，所以……”
　　蓝魄后面的话没有说出口，无名知道它要说什么。
　　“嗯。”无名点头，用很轻的声音说道：“只是这样，还远远不够……不过我相信，那一天，不会很远。”
　　叶天邪没有听到他们在交谈着什么，他收起命运之刻，缓步走近，然后停在了无名身前十步以内，犹豫了一下说道：“无名，按照当初的约定，我如果战胜了你，就可以得到蓝魄。”说完，他的视线已转向了他的身侧的蓝魄。
　　无名没有马上应答，他收回制裁之剑，脸上再次露出一抹很淡很静的微笑，就如平静的湖面，在轻风吹拂下荡漾的柔和涟漪：“小天，你现在……还叫我无名吗？”
　　叶天邪神情不变……但他的双手忽然颤抖了起来，颤抖的越来越剧烈。
　　他默默的看着无名的双目，以往，在他目中，他只能看到冷漠……而现在，这双柔和的双目是那么的熟悉，和记忆之中那双永远无法忘怀的双目一点一点的缓缓重叠。那个一直深埋心底的身影，也在脑海中浮现。他生前的一颦一笑，那夜夜幕下离他远去的背影……即使近二十年过去，他也从未有一丝一毫的淡忘。
　　因为那是他生命中，最后的亲情温暖。也是幼时冰冷世界中，支持者他勇敢坚持活下去的最大理由……
　　看着这双眼睛，听着耳边已经十几年没再被人喊起的称呼，即使叶天邪心中早已有了答案，即使他承载了两世的心情和记忆，灵魂深处，依然颤动的如翻动着惊涛骇浪。他的嘴唇张开，竟是努力了好久，才发出带着艰涩的声音：“你真的是……真的是……”
　　“我叫叶涯，一只因不甘心自己的命运，不放心自己的亲人而从死亡深渊中归来的狼。”叶涯看着他，轻声说道。看着眼前自己留在世上的唯一亲人，他放下了所有的冷漠，声音柔若轻风：“能喊我一声……哥哥吗？”


第1046章 哥哥
　　叶涯……
　　耳边响起的名字让叶天邪如被雷电劈中，身体骤然一僵。
　　看着叶天邪呆滞的眼瞳，无名微微一笑，说道：“小天，你早就已经猜到，但一直不敢相信对吗？毕竟……那年，你是亲眼看着我死去。”
　　叶天邪：“……”
　　无名仰起头，看着烟雾缭绕的上空，缓缓的闭上了眼睛。
　　“你名叶天，我名叶涯，还记得吗……你三岁那年的元宵节前夜，我们一起把爸爸买的烟花爆竹偷出来放着玩，但因为不小心，把邻居张大爷家后面堆的高高的柴木堆给点着，还差点把张大爷的房子给烧了。我们闯了祸后，爸爸不舍得打你，就抓我狠揍，你就拉着爸爸一边哭一边求情……”
　　叶天邪：“……”
　　“你三岁半的时候，我们一起收养了一只雪白的流浪狗，并给它取了一个‘闹闹’的名字。你很喜欢闹闹，经常连晚上睡觉的时候都要抱着，为此妈妈生了好几次气，但最后还是由着你。”
　　叶天邪：“……”
　　“家里出事的前几天，闹闹被几个坏孩子给抱走，等我们找到它的时候，它已经死掉。那天，你第一次哭的那么厉害，还疯了一样的抱起一块大石头要砸那些小孩子……那块石头很重，至少那时候十四岁的我都无法搬起，而你一下子就搬了起来，把那些坏孩子吓跑，把我也吓到……后来才知道，原来，是你一直深藏的某种力量在愤怒下被激发出了一点点。”
　　叶天邪：“……”
　　无名嘴角带着微笑，讲述着那段属于他和自己亲人的时光。这些在常人眼中或许再普通不过的家庭生活，对他来说，却是已经再也奢求不到的珍贵。他的面前，叶天邪的眼波剧烈动荡，无名的每一句话，都如一道道的惊雷，轰击在他的耳边，心间，让他在剧烈的心潮澎湃下，几乎失去了对身体的控制。
　　“还是无法相信吗？那么，还记得一件只有我和你知道的秘密吗？”无名声音微微变得轻柔，眼眸深处，闪过一抹被他隐藏的很深的惆怅与柔情：“还记得那个总是喜欢吹着口琴的小倩姐姐吗，她是我今生唯一偷偷喜欢着的人。直到今天，我的梦中，还总是会响起她的口琴声……只是，我已经再也无法见到她，现在的她应该已经嫁做人妇，那么温柔美丽的她，应该有着一个很好的归宿吧。”
　　“哥……哥……你真的是哥哥！”叶天邪的唇间，终于艰难的发出了颤抖的声音。眼前的男子外貌上虽然和记忆中的哥哥完全不同，但他的眼睛，他的背影，还有他说出的那一件件属于他们的记忆……
　　无名笑了起来，微笑的看着自己生命中最后的亲人……慢慢的，他闭上了眼睛，轻轻的说道：“小天，能再听到你喊一声哥哥，真好……”
　　声音落下，他的身体一晃，就如一根一直紧绷的弦忽然断裂了一般，向后倒了下去。
　　叶天邪猛的一惊，一瞬间将自己的速度施展到了极致冲到了无名面前，将他倒下的身体扶住，仓皇喊道：“哥哥……哥哥你怎么了！”
　　听他一遍又一遍的叫着自己“哥哥”，声音急促而惊慌，无名笑的无限满足。一直以来，他总是冷漠的仿佛失去了正常人该有的感情……实则，不是他失去了感情，而是他所经历的命运让他将自己的感情深深的冰封在了心底。他已经无法相信任何人……除了自己的亲人。而在叶天邪——自己的亲弟弟面前，他终于可以将这冰封完全的融化。
　　“我没事，就是忽然变得很轻松，轻松的很想好好的睡一觉。”无名说道，然后直起了自己的身体，稳稳的站在那里，脸上没有任何的异样。他身后的蓝魄上前一步，又悄然的退了回去，狼首别过，天蓝色的狼瞳中闪烁着哀戚和悲伤。
　　无名，真的就是他的哥哥。那个当年用自己的死亡来保住他生命的人。
　　那年的那个夜晚，他明明在他的眼前被炸的粉身碎骨……
　　但现在，却在这个世界，以一种梦幻般的方式和他重逢。即使再怎么的难以置信，他也已经完全相信，无名，就是他已经死去近二十年的亲生哥哥——叶涯。
　　扶住他的身体，他能隐约的感觉到那种让灵魂颤荡的骨肉相连。这种感觉，除了自己的至亲，任何其他的人，即使再亲密的人也不可能给予。
　　和死去那么多年的至亲之人重逢，即使叶天邪有着两世的记忆，也依然心潮澎湃的不能自已。他刚要说话，忽然身体一僵，声音急促的说道：“你的身体……怎么这么冷？”
　　之前和他战斗时，他们接触的只有武器，此时身体接触，叶天邪骇然发现，无名的声音竟然冷的像冰一样，这根本不是正常人的身体该有的温度。
　　“因为，我是一个没有生命的人。死去的人，身体当然是冷的。”无名说道，嘴角微笑依旧，没有任何对自己命运的自怨自艾。能再听他喊自己一声“哥哥”，他忽然感觉到，自己这么长时间以来所遭受的痛苦都是那么的值得。
　　“没有生命……死去的人……”叶天邪失魂落魄的低念了一声，然后仰起头，缓缓的吐出一口气，让自己澎湃的内心一点一点的平息下来。他有太多话想问他，想和他说。他直视着这张面孔，感受着手上传来的冰冷，说道：“哥哥，告诉我，你的身上，到底发生了什么事。”
　　“当然是仙儿。”叶涯说道，提到这个名字，叶天邪神情一僵，叶涯也幽幽一叹：“小天，你相信这个世界上有‘灵魂’的存在吗？”
　　叶天邪点了点头。身边的太多事，让他已经对“灵魂”这种虚无缥缈的东西无法不去相信。
　　“每个人在死亡之后，灵魂也会随着生命缓缓的消散。当年，我是非正常的死亡，那时我的年纪只有十几岁，灵魂处在生长期，一个最不容消散的时段。因为不放心你一个人，强大的执念让的灵魂竟没有完全消散，而是留下了一缕，一直跟随着你……从那天开始，一直到你遇到仙儿，你过的每一天，所遭受到的一切，我都看在眼里……你一个人过的太辛苦，多少次九死一生，毕竟，那时的你只是一个四岁的孩子。这也让我更加无法安心的离去，执着的保留着那么一丝残魂不肯消散，只是，那毕竟只是一缕残魂，除了默默的看着你，无法为你做任何事。”
　　叶天邪：“！！”
　　叶天邪再次呆住。
　　无名说的话，落入任何心智正常的人耳中，都无疑是天方夜谭。叶天邪相信着……因为他没有任何怀疑的理由，如果说这个世界只有一个人不会骗他，那么就只有眼前，他的亲生哥哥。
　　“原来……我小时候……一点都不孤单。还有哥哥一直都在陪着我。”叶天邪轻声说道，状若失神。虽然他在幼年时就遭遇了巨大的不幸，但有这样一个为了保护他而死，纵然死了也因为牵挂而坚持不肯离去的哥哥……这是一份多么沉甸的幸运和幸福。
　　“在你十岁那年，你遇到了仙儿……或者说，是仙儿找到了你。后来，仙儿发现了我的存在，她的力量觉醒的比你早，虽然不完全，但足够发现我，我们通过灵魂的交流，她知道了我的身份……而最终，她也让我知道了你和她的过往，包括你们曾经所在天域和你前世的身份……因为我是你的哥哥，又跟随你那么多年不肯离去，她对我有着完全的信任，毫无保留的告诉了我全部。灵魂传达的信息是不会虚假的，我从最初的震惊到逐渐的接受，慢慢的，又知道了你们将来必然会面对的命运。后来，仙儿请求我帮助你和他……然后，她用一种特殊的方法，将我的残魂移入这个世界，借助一个奇特的东西重生，并承载了来自西方狼神的力量。”
　　“你说的方法……是不是回魂血珠！？”叶天邪说道，双手猛的攥紧，心中一阵剧烈的抽痛。
　　叶涯的描述，让他无法不想到丫丫和他提到过的命运世界七大终极道具之一——回魂血珠。据丫丫的描述，回魂血珠可以将死去生灵的灵魂注入，然后重铸身体得以重生。这是不折不扣的逆天之法……但，这种逆天之法当然也有着相当残酷的使用限制和惩罚，回魂血珠百年可使用一次，每次重铸的躯体最多只可存在五年，而且……
　　由于是外物所形成的躯体与灵魂强制契合，互相之间会有本能的排斥，后果就是……身体每时每刻都在承受着如被万刃切割一般的痛苦。丫丫在描述的时候，脸上都露出些许的惊惧，万刃切身，这种痛苦仅仅是想想便足以心底生寒。
　　如果叶涯真的是以回魂血珠重生在这个世界……那么，他这几年之中，都是一直在承受着这种痛苦中度过……
　　至少四年的时间啊！


第1047章 命运世界的真相
　　“嗯，就是回魂血珠。这个世界存在着很多奇妙的东西，回魂血珠就是其中之一。”叶涯点头说道。提到“回魂血珠”四个字时，语气无比平淡，仿佛这个逆天之物，以及使用它所带来的后果对他根本不值一提般。
　　一股冷气在叶天邪的全身蔓延而起，好久，他才将身上的冰冷感压下，痛苦的说道：“哥哥，你……太傻了。”
　　“哦？傻吗？”叶涯微微一笑，摇了摇头：“看来，你已经知道回魂血珠的存在。回魂血珠的确会给人带来痛苦。但相比起当年只能默默的看着你受苦，一个人挣扎在冷漠世界的生死边缘，这点身体上的折磨根本一点都不算什么……而且，今天能看到你站在我面前，打败我这个承载了狼神力量的躯体，还能再听你喊我一声‘哥哥’……这么多年，我第一次感觉到，上天对我，还不是那么的残酷。”
　　叶天邪闭上了眼睛，已经根本说不出一句话来，内心重若千钧……当年一个人流浪时，他一直以为自己将永远那么孤单下去，亲情已永远离他远去，再不可能出现……没想到，那时的他，每分每秒都伴随着如此厚重的亲情。
　　叶涯伸手，按在了叶天邪的肩膀上，微笑着摇头：“小天，不要为我难过什么的，我们兄弟能够重逢，这已经上天对我们天大的眷顾，应该高兴才对。死而复生，本就是逆天而为，承受这么点身体上的疼痛，其实一点都不算什么。如果你是我，你也一定会和我做一样的选择，不是吗？”
　　叶涯仰起头，表情收敛，口中发出一声轻轻的叹息：“我知道，你有很多的事想要问我，你回复了属于胤龙的那部分记忆，这其中的很多，你心中也早已有了答案。我没想到，原来我的弟弟前生竟然是天域赫赫威名的胤龙将军，不……准确的说，那不应该叫前生，你是通过血魄轮回重生，你和胤龙本就是同一个人。”
　　“我是胤龙，也是叶天，我的身体里流淌着胤龙的血，也流淌着我们父母的血……无论我以前是什么，现在的我，永远是你的亲生弟弟，你是我唯一的亲生哥哥。”叶天邪声音铮铮的说道。
　　叶涯的脸上露出柔和的微笑，他知道叶天邪想询问他什么，就这么闭着眼睛，缓缓的讲述起来：“你们的身份，决定着你们将来必然会面对的命运，即使可以逃得一时，但一旦你们体内的能力……尤其是你的爪皇力量觉醒，你会重蹈上一世的命运。所以，获得重生，并承载了上一世全部记忆的仙儿一直在苦苦的寻找你，也寻找着可以改变你们命运的方法。她找到的方法，就是这个命运世界……也就是这个当初你们共同寻找到的希耀之星。”
　　“希耀之星有着另一个称谓，名为‘众神的禁区’，因为这个世界即使是俯瞰万生，超脱天域而存在的众神都不会踏足，就连感应气息都不能涉足到这里。而这个世界的龙族又是天域神龙族、魔罗魔龙族……也就是你前生养父与生母所属种族的起源之地。所以仙儿想到，通过这个世界来隐匿气息，并引导你在这个世界一点一点的觉醒属于你的力量。处在这个世界，无论你们的力量气息成长到多大程度，也不会被天域和创世神族的人发现。仙儿最大的渴望，就是你的力量能成长到超越前生，甚至是爪皇的力量完全觉醒……那样，就再也没有谁可以威胁到你，即使是天域倾巢而出，也无法再伤害到你。这是她的渴望……但她也知道，这毕竟只是渴望，几乎……不可能出现。”
　　叶天邪：“……”
　　“在你和仙儿共同十八岁的那年，仙儿的力量终于成长到一个足够危险的程度，如果再处在地球上，她随时都有可能被天域的人发觉，所以，她选择了离开……或许，你会怪她为什么什么都不解释就那么默然离开，让你几乎世界崩塌……但，你要知道，你因为她的忽然离开而痛苦，你痛苦的时候，她比你还要痛苦一百倍，只是，她别无选择。她承载了前世所有记忆，而你却没有。没有胤龙记忆的你是一个在人类世界长大的人，所谓天域，只会存在于虚幻的神话世界中。即使仙儿告诉了你全部……即使她是仙儿，你会完全的相信，完全的接受吗？即使你完全的相信……没有胤龙的记忆，你更多的感受，是如同在听一个别人的故事，根本无法明白所谓‘爪皇’意味着什么，不会清楚当年发生的事多么的惨烈，不会真正的知道当年的自己是一个怎样的人，又是怎样的结局，不会真正的知道自己即将会面临怎样的命运。”
　　“所以，仙儿离开，并引导着你来到了这个命运世界。原本的希耀之星被仙儿重整规则数据化，从而成为了这个命运世界。帮助仙儿的，就是这个世界原本的主宰者——你所知道的普洛斯，阿尔法，则是普洛斯的一个仆人。只是这个真相，除了我们，不会再有其他人知道。更不会有人知道这个命运世界存在的真相是什么。仙儿希望你可以在这个世界尽快的觉醒力量，而动力，就是她的离开……我们第一次相遇，我就暗示过你，如果想要见过她，就尽快的让自己强大起来，这个目标，会让你心无杂念的让自己变得强大……仙儿虽然不在你身边，但很多时候，她都一直在默默的陪着你，看着你。分离虽然痛苦，但她更渴望的，是你今生可以平平安安，至少，不要再重蹈胤龙的悲剧。”
　　“进入这个世界后，你的力量一直在觉醒和成长。人类进入这个世界的当然不是他们的身体，而是灵魂……没错，就是灵魂，在仙儿和普洛斯共同设立的奇异规则下，灵魂在进入这个世界后以一种不会真正死亡的躯体而存在，并且和灵魂所来源的本体一模一样。在这个世界所获得的装备道具之类，这些都不是虚拟的，而是真实存在于这个世界。所获得能力同样是真实的，只不过，在规则设定下，人们在离开这个世界时，不可能将这些道具和能力带回。这些，都让这个命运世界似乎和普通的虚拟游戏没有任何不同。但这些不能被带走的能力，不包括本身就属于自己的能力……比如，你的龙力，你的圣痕，你的魔印。你的龙力是在这个世界觉醒，那本就是属于你的能力，龙力存在于魂，圣痕和魔印的力量同样存在于魂，你的这些能力在命运世界的机遇中觉醒，在你所生活的那个世界，其实也同步觉醒着，只不过，这些能力在命运世界你可以随意施展，而你现实中的躯体过于脆弱，根本无法承载，所以就会隐于魂中，不会主动表露。同时，这些觉醒的力量会让你的躯体在潜移默化中变得强大……平时，你应该会有所察觉，自己的躯体力量经常会莫名其妙的暴涨。”
　　叶天邪：“……”
　　“你的龙力觉醒，爪皇的力量也觉醒了少许，只不过在现实生活中，你因没有胤龙的记忆而不知道如何施展，甚至不知道这些力量的存在，所以只要不出什么大的意外，并不需要担心暴露。命运世界如何施展，也不会被外界察觉到……但没想到，意外还是发生。”
　　说到这里，叶涯长长的叹了一声，脑中缓缓浮现了那个为了叶天邪付出一切的倩影。
　　后面的事，不需要他继续解释什么，他相信，叶天邪已经知道了全部。意外还是发生，叶天邪在濒临死亡时爪皇力量自行爆发，从来引来了一系列的惊变，让叶天邪与璃仙儿的命运再度天翻地覆。
　　“仙儿很傻……和哥哥一样傻。”叶天邪轻声呢喃道。他今生不愿亏欠任何人……但他欠仙儿的，实在太多，十生十世都还不完。他不知道自己何德何能，竟可以有幸遇到这样的一个女孩，并能得到她如此倾情。
　　“是啊，她真的很傻，太傻太傻了……在那之前，我最大的渴望，就是你能平安的度过今生，人生不要再有任何的灾难和变故，但面对她……我却希望，你可以冒着生命危险，即使会死，也要去把她救回来。我们欠她的，实在太多了。”叶涯怅然说道。他又何尝不是一直在感叹，能遇到璃仙儿，真的是叶天邪生命之中最大的幸运。
　　“我会把她带回来的，不管多难……”叶天邪双手攥紧，微微咬牙说道。
　　叶涯点头：“仙儿临走时说过，要救她，唯一的方法就是切断天域和魔罗的命脉……她会告诉我这些，其实是为了断绝我最后的希望，让我可以隐瞒着你，让你就这么永远把她忘却。不过，她错了……她为了你付出了那么多，我们，怎么可以让她遭遇这样一个结局！我不会甘心，永远都不会甘心，更不会绝望……这个世界上本就没有真正的绝望，连死去的我都能复生，还有什么是不可能的……所以，那时的我没有离开这个世界，而是默默的等……等着你为了仙儿，可以从一个失去了所有力量，甚至不可能再恢复和拥有力量的废物爬起来，然后亲自去把她带回来……我相信你会做到，因为你是胤龙，是我叶涯的弟弟，而不会是一个忘却了最不该忘却之人，止于安逸的废物。”


第1048章 情债
　　“放心吧哥哥，我不会让你失望的。无论有多难，我都会把她带回来……”叶天邪斩钉截铁的说道。这是他已经在心海最深处徘徊了无数次的声音。挡在他面前的障碍大过于天，希望渺茫的近乎于无，但这个意念他从未有一丝的淡忘，更永远不会被遗忘和消抹。
　　“你的确没有让我失望。”叶涯微笑着说道，“龙魂爆裂，能活下来已经是奇迹——虽然，这个奇迹是仙儿用自己后半生的命运所换来，能恢复力量，本是不可能的。就连那个婆罗女神，都那么肯定的说出了‘不可能’三个字。真神都说出了不可能，而最了解你的仙儿，同样明白爆裂龙魂的后果，所以才会那么决绝的选择让你把她完全遗忘来换取你后半生的安和……唯有我，我是一个已经死了的人，死了的人都能重新拥有身体，用眼睛再次看到这个世界，我还有什么不能相信。你是我的弟弟，即使全天下的人都对你绝望，我也不会！”
　　叶涯长长的吐了一口气：“你成功了，而且比我所奢望的还要早，还要顺利……命运并没有我们想象的那么残酷，总归还有它温和的一面。这可以说是奇迹，也可以说，这本就是属于你的命运。你的灵魂深处隐藏的东西，注定了你不会平凡。”叶涯深深的看了叶天邪一眼，意味深长的说道：“你自己应该最明白，你在这个世界所觉醒的很多力量，是当初的胤龙都没有的。你的身体里隐藏着很多秘密，这些秘密究竟是什么，仙儿不知道，我不知道，即使是你，应该也在迷茫着吧……或许，只有时间才会告诉你答案。”
　　叶天邪默然，就如叶涯所说，他经常也在惊异着自己身上出现的奇异力量……比如他的圣痕。照苍蓝魔帝所言，他的圣痕并不是天帝一族的伪圣痕，而是天地之间仅可能存在其一的真正圣痕。而也是这个真正的圣痕，让他在执念之下硬生生的被觉醒，并助他恢复了已爆裂，连婆罗女神都断言不可能恢复的龙魂，却被这圣痕修复。也就意味着，这个神奇的圣痕，根本是完成了一件真神都无法做到，甚至不会相信的事。
　　另一方面讲……岂不是这个圣痕，隐藏着超越真神层次的力量！有着胤龙的记忆，他清楚的知道婆罗女神的神力有多可怕，纵然是天帝，在她面前也必须表现出尊敬臣服之态。超越婆罗女神的力量，真的会是这样吗？
　　“在你忽然恢复了龙魂后，我惊喜的同时，又担心着你会和仙儿最害怕的那样陷入痛苦的深渊，从此在痛苦中不可自拔，又会在癫狂中不惜一切的去试图找到去往天域的方法。但好在……你在得知一切的那一刻情绪失控，但后来，却表现的很平静，没有试图不择手段的去往天域魔罗，没有痛苦消沉疯狂，就连生活都似乎没有受到任何的干扰。”
　　“因为，我的命是仙儿用她的命运换来的，现在的她一定在天上的某个角落里悄悄的注视着我，仙儿为我换来的命，我有什么理由让自己过的不好，我会在心底保留着再次见到她，将她带回来的渴望，然后以最好的状态度过每一天。我更不会不自量力的去天域送死，相反，我要好好的活着，比任何都活的更好，因为只有我好好的活着，我才不会辜负仙儿送我这条命，只有我好好的活着，所有对我好的人才会舒心，只有我好好的活着，我才有时间一点一点的提升自己的力量，我才有把仙儿带回来的希望。十年不成就百年，百年不成就千年……在我没有足够能力之前，我不会去送死。但总有一天，我会重新踏足天域，踏足魔罗。穿越所有的障碍，以最完美的状态出现在仙儿面前……”
　　叶天邪字字铮铮，每一字都发自他的内心和灵魂。因为，这本就是一直坚定在他灵魂深处的信念和声音。
　　叶涯默默的看了他好久，笑了起来，笑的无比欣慰：“小天，你真的长大了。”
　　他长大了，不再是那个当年因失去了仙儿的踪影而数次濒临崩溃的少年人。
　　是啊……现在的他不仅是叶天邪，还是龙天，那个叱咤风云，让魔罗族战栗的胤龙大将军。胤龙一生数百年，历经无数腥风血雨，有着最理智，最坚韧的心……论心灵存在的时间，还要数倍于他这个“哥哥”。
　　自己，真的不需要再有过多的牵挂和担忧了。
　　“嗯，我长大了，小时候一直生长在哥哥庇护下的我，终于有了保护哥哥的能力。”叶天邪轻声的说道。无论他自己如何的变化，曾经又有着怎样的身份，眼前的男子都是他的哥哥，永远不变。这一世的父母离他远去，上一世的生母在他很小的时候就忧郁而亡，他甚至没有见上一面，而生父……那个造就了他和仙儿的命运，让他这一世家破人亡，父母、哥哥皆亡的人，他如何不去恨……唯有眼前的哥哥，让他可以享受着真正的亲情之暖。
　　叶涯舒心一笑，用力的点头，他伸手，按在了叶天邪的肩膀上：“小天，你需要保护的人很多。包括那些心系于你的红颜，还有那些真正对你好的伙伴和朋友……当然，还有你上一世的妹妹小希，她，同样是一个傻孩子。”
　　叶天邪眼波一动，说道：“哥哥，小希的身上发生过什么，你一定知道，对吗？”
　　叶涯微微点头：“百年前，在和你仙儿死去后，小希大哭了几天几夜，后来就消失在了天域，没有人知道她去了哪里，因为她所去往的地方，是只有你们几个最亲近的人才知道的希耀之星。后来仙儿在这里找到了她，并告诉了她你还存活在另一个世界里，她当然是疯狂的渴望见到你。只是，你应该很明白，天域的人并不会随意踏足地球，因为在地球之上，天域人的力量会发生不可逆转的削弱，时间足够长的话，甚至会被削弱殆尽。小希她不愿意失去力量，因为她要保护你，她想用自己的力量保护你，再也不让你和百年前一样被人害死。这个脆弱的女孩，能扛过那些年已经不易，已经无法承受第二次的打击。所以，为了既能到你身边，又能以自己的力量保护你，她义无反顾的选择了普洛斯为她施加的一种诅咒。这个诅咒会改变她身体内的力量属性，被改变了属性的力量在地球不会受到影响，亦不会被天域的人察觉。而代价是……一旦她睁开眼睛，眼睛接触到地球上的光线时，体内的力量就会暴走，连带她的内心也陷入失控。”
　　“你在这个命运世界叱咤风云，也让你暴露在了太多人的视野之中，你并没有太过刻意的遮掩自己的身份，要查到你现实中的身份，真的不是什么难事。再加之，你的随性而为让很多人或势力对你心生怨恨和忌惮……或许，你自己也会疑惑，为什么你明明那么灼眼，现实生活却还过分的平静。其实，都是小希……在你不知道的时候，她不知道清理多少对你有企图或者要暗算你的人。他们之中有来自华夏各地的人，还有来自世界各国的人……为了你，这个女孩，她的手上早已沾满了血腥。因为，她已经不会再允许任何可以伤害到你的事发生。”
　　叶天邪：“……”
　　叶涯看了叶天邪一眼，微笑着说道：“小天，你真的很幸运，有这样的红颜，还有这样的妹妹。我可以想象，当年的胤龙，有着多么巨大的魅力。”
　　“原来……竟然是这样。”叶天邪闭上了眼睛，轻轻的发出声音。在内心，一遍一遍的轻呼着“小希”的名字。
　　龙希，他上一世的妹妹，一个如天使般美丽，精灵般活泼纯真的女孩。再见到她时，她的身上所散发的却是那么厚重的冷漠。再见她的那个夜晚，她怔怔的抱住了他，口中发出含糊不清的呢喃……在之前的生活中，她也总是沉默，几乎从不主动开口说话，不愿意和他之外的任何人交流。
　　原本的他以为小希是个冷漠排外的少女。
　　恢复了胤龙的记忆后，他无法不心惊，为什么那个精灵一般的龙希，竟会变成现在的样子。
　　原来……
　　百年前离开了天域，来到了这希耀之星，此后百年，她的心随着胤龙的死而死，巨大的刺激让她不愿再相信任何人，不愿再和任何人交流，就那么默默的等候在这个只有她、哥哥、仙儿知道的世界里……就这么一直沉默了下去。一年年过去。她也一年比一年冷漠，就连她的语言能力，也在这太过漫长的冷漠中，一点一点的消退着……
　　少女静静的面对夕阳，美丽的眼瞳之中却没有任何的光彩，唯有重重的死灰色……想到这样的画面，叶天邪的胸腔一阵窒息。他的手按在胸口上，再次呼唤了一声“小希”的名字。他的身上，背负的情债实在太多太重，仙儿、沫儿、小希……这些，即使是倾尽自己的一生，也根本无法偿还。
　　叶涯一直在看着叶天邪变化的神情，过了许久，叶天邪终于将那窒息感压下时，他开口道：“小天，为了她们，就和你自己说的一样，要好好的活着，还要活得比任何人更好。”
　　叶天邪重重点头，又轻轻的说道：“我会好好的活着，会比任何人活得更好。还会一点一点的去找到让自己强大起来的方法，直到有一天，我可以强大到把仙儿平平安安的带回来……强大到让任何人都无法伤害到我身边那些重要的人！”


第1049章 不知所踪的天心
　　“我相信，你说的都会做到，我还相信，这一天并不会遥远。”叶涯微笑着点头。最不可能发生的事已经发生，看着现在的叶天邪，叶涯发现自己内心一直存在的沉重感竟消失的无影无踪，这是一种叶天邪带给他的深深希望，还有深深的信任。
　　他庆幸着当初自己没有绝望，没有放弃。这段时间在等待中所经历的身体上的痛苦，真的太值得。
　　“你现在一定很渴望力量……不过，以你现在的躯体，和前生一样成长自己的龙力的话，即使以你的天赋和体质，再加上神圣之炎的帮助，要达到上一世的程度，也要百年以上。那时你可以燃着神圣之炎在天域横行，但，要切断天域和魔罗的命脉，根本没有可能。”叶涯收敛表情，平静而认真的说道。
　　叶天邪无言，他知道，叶涯说的完全是实情。切断天域和魔罗的命运，必然要和整个天域魔罗为敌，当年的胤龙威震八方，但独自一人对抗天域和魔罗，那根本是不可能做到的事。否则，他又怎么会被逼死。
　　“不过，事实上，你并不需要去坚持和隐忍这么久，如果那个方法可以成功，短短的时间内……或许不到一年的时间，你就可以一飞冲天，达到超越胤龙的程度。”叶涯的眼睛眯起，他口中忽然迸出的话语让叶天邪眼瞳一缩，脱口而出：“有什么方法？”
　　即使他平时表现的再怎么平静，也绝不代表他淡化了救回仙儿的急切。他一直在苦苦的忍，因为他没有足够的力量。如果他的能力足够，或许，他连多一秒都不会忍下去。
　　看他忽然而来的急切，叶涯微微一笑，说道：“你的身上现在有四个很大的依仗，这四大依仗一个比一个不凡，每一个都绝非常人所能拥有。第一个，是你的圣痕。天地之力，圣炎为尊，神圣之炎一旦燃起，能让人的力量暴增数倍。在你的身上，更是可以达到十倍的可怕增幅，还会让你精神力达到顶点，最不可思议的是，你的神圣之炎居然可以毫无限制的无限加持，就如它是你身体再普通不过的一部分，和呼吸一样普通……在仙儿给我的记忆中，天帝一族的神圣之炎根本不会有这么的惊人。唯一的解释，就是你所拥有的圣痕根本不是寻常的圣痕所能相比。另外，你的伙伴，那个名为‘卡卡’的圣痕兽，它是一个连普洛斯都无法解释其存在的异类，作为幻兽族的圣物，或许，它的身上存在着什么惊天动地的秘密。”
　　叶天邪：“……”
　　“第二，是你拥有的命运之刻。命运之刻是一把真正的禁忌之器，虽然我们都没有亲眼见识过它的真正力量，但完全形态的它可以镇压住如此庞大的命运之塔，可想而知它有多么强大。它的真正由来无从得知，普洛斯似乎知道它的由来，但他不愿说起，而且每次提到命运之刻时，身为秩序之神的他所露出的是一种面对信仰一般的神情。几年前，命运之刻上的命运之核全部离散，七个命运之核不知去向，而命运之刻的躯体，却很巧合的出现在仙儿的身边。仙儿当时就有了让你征服命运之刻的心念。如果这样的禁忌之器真的可以属于你，无疑会是一个强大的臂助。为了可以达成这个目的，她把身体和灵魂都还没有发育完全的果果的灵魂与命运之刻契合。原本，以命运之刻的强大，这是绝对无法实现的事，但缺失了所有命运之核的命运之核等于一个没有器魂的死物，契合过程很顺利。果果可以借助命运之刻的底蕴力量而自由存在，同时，可以在很大程度上主导命运之刻，让你可以对它自由的操纵而不会引起排斥……现在看来，情况比想象的要好，命运之核已回归五个，却没有对你产生任何的排斥，仙儿是个很神奇的女孩，她所做的这些事，真的很完美。”
　　将命运之刻唤出，横在身上，上面五颗命运之核闪烁着五彩的光芒。他现在已经明白，当初果果应该也是随着小希来到了这希耀之星。毕竟，那时候知道而且有方法来到这个希耀之星的，只有他、仙儿、小希还有果果。不过，以当年果果的生长状态，离开了天域的琉璃池水后，应该一直处在沉睡而无法生长吧。他在地球第一次看到果果时，和百年前最后一次看到果果时，果果的身体几乎没有任何一点的成长。
　　现在，果果依然没有属于自己的完全身体，她现在的身体是一种微妙的半虚幻状态，她可以碰触它物，而他人听不到她的声音，碰触不到她的身体。照果果自己所说，在命运之刻的命运之核齐聚，恢复完全状态时，她也会随着完全长成，拥有成熟的身体和灵魂。
　　想起和果果在命运世界的第一次见面，叶天邪的嘴角微微勾起一抹笑意，百年未见，她还是那么的可爱、娇气、任性加没心没肺，百年未见，自己没有记忆不记得她也就罢了，这个小不点居然一点久别重逢的激动都没有，还明显一副第一次见面的样子，甚至还对他这个新主人各种不满。真是一个让人哭笑不得，又无法不去喜爱的小小精灵。
　　“现在，第六个命运之核你也已经找到，而且已经等同于被你收服。”叶涯转身，看向了蓝魄。蓝魄站在那里一动不动，听到叶涯的话，它没有表露出任何抵触之类的姿态，认同着他所说。叶涯继续说道：“蓝魄要比你想的更加强大，以你现在的能力，几乎没有战胜它的可能，不过，你能打败我，就已经是完成了把它收服的条件。它不会抗拒你，回到命运之刻后，它还会制约其他五核的力量，让它们也无法对你进行抗拒。”
　　叶涯的目光从蓝魄身上收回，落在了叶天邪手中的命运之刻上，继续说道：“有了蓝魄，命运之刻会变得更强……但，这样的命运之刻却根本无法和全盛状态下的命运之刻相比。因为命运之刻的第七核‘天心’，才是命运之刻力量的真正核心。它自身的力量就要超过前六核的总和，最关键的是，有天心在，其它六核会全部彻底臣服，并真正的同气连枝，将各自的力量完美融合，筑成禁断级的力量。虽仅是一核之差，但有天心的命运之刻和没有天心的命运之刻，根本无法相提并论。”
　　“那……哥哥知道天心在哪里吗？”叶天邪问道。这是他一直在寻求的答案。命运之核一个接一个的出现，并被他收服，蓝魄的所在他也一直知道，唯有天心，至今为止，没有丝毫探知和接触到它的存在。
　　叶涯摇了摇头：“我不知道。不仅仅是我，仙儿也不知道，普洛斯也不知道，蓝魄也不知道。这些年，我也一直在试图寻找天心。找到天心，是我留在这个世界的主要理由之一。只是，这么多年，我没能找到任何关于它的踪影。天心的力量太强，它如果要隐匿，或许没有谁能找到它吧。也或者，它根本已经脱离了这个世界，到了另外的世界。普洛斯说过，对天心来说，没有什么是不可能的。因为天心的力量就是‘天命’，也可以理解为‘奇迹’。在天心身上，任何不可思议的奇迹，都有发生的可能。”叶涯声音一顿，怅然说道：“或许要找到它，只能等它自己出现了吧。”
　　叶天邪想了一想，摇头说道：“既然如此，我也没有必要去刻意寻找它了。天心是天命之物，能得到它，或许也只能遵循天命。属于我，自然会出现，不属于我，再怎么强求也求不来……而且，对现在的我来说，得到天心也许并不是什么好事，其他六核对天心会完全臣服，如果天心不想命运之刻被我这样的凡人所用，那么，唯一的后果，就是命运之刻会离我而去。”
　　“你说的没错。”叶涯点头，“这也是我和仙儿一直所担心的。天心脱离命运之刻，因为它向往自由。同时，强大如它，必有着强大的尊严，要掌控它，或许也唯有天地间最强者才有资格。所以，和你所说的一样，如果它排斥你，你将再无拥有命运之刻的可能，就算是果果也无法抗拒。不过，另一方面，如果它不排斥你，甚至对你很亲和的话，你就可以完全完全的拥有命运之刻的全部……不过，这种可能，真的很渺茫。”
　　“嗯，我明白。”叶天邪点头，右手在命运之刻上一抚而过：“从我进入这个世界的第一天，它就一直陪着我，虽然中间离开了一小段时间，但最终还是回到了我身边。它是仙儿留给我的，现在也成为了我身份的标志，更是我离不开的伙伴，能拥有目前状态的它，我已经很满足，若能得到天心自然最好，若不能，也没什么的。而且，蓝魄回归的话，它的能力，应该不会亚于一件真正的圣灭之器。”
　　叶涯笑了起来：“你能这么想是最好。说起你的四个依仗，圣痕和命运之刻，你一直都知道，而第三个，你应该并不知道。”
　　“哦？”叶天邪讶然抬起。
　　“你的身体里，有着两颗来自圣灭之龙的强大龙力本源。”叶涯微笑着说道。
　　“两颗来自圣灭之龙的龙力本源？”叶天邪先是一怔，忽而心有所觉：“你说的难道是……”
　　两颗圣灭之龙的龙力本源……在整个迷失大陆，拥有圣灭实力的龙，也只有存在两个！
　　“对，一个来自光明龙神龙白帝，一个来自黑暗龙神龙黑皇。”


第1050章 最后的礼物
　　叶天邪神情猛的动荡，开口问道：“这是怎么回事？为什么他们的力量本源会在……等等，你说的龙力本源，是不是指他们的龙珠？”
　　叶涯点了点头：“对，就是他们的光明龙珠与黑暗龙珠。它们现在就在你的体内，只不过被我和蓝魄的力量完全封锁，所以，你对此不会有任何的感觉。”
　　叶天邪慢慢的回忆起当初的龙族之行，以及后来遇到黑暗龙神的整个过程……因为他所表现出来的东西，龙白帝甘愿献祭出自己的龙珠来博取让龙族停止衰败的希望，在遇到龙黑皇后，他胜了和他的赌约，让他同样甘愿献祭出龙珠。只是后来，他昏迷了过去，完全不知道后面发生了什么，但他可以确定的是，光明龙珠和黑暗龙珠都已真切的被龙白帝与龙黑皇拿了出来……最后，他在龙族醒来，从龙漠崖那里得知，恢复龙魂的仪式失败。只有这么简短的解释，龙漠崖没有再多说其他，龙白帝也没有出现当面和他解释。后来，他去过龙族很多次，一直无法从龙漠崖那里得到更多的信息，甚至，再也没见到龙白帝，只知道他在闭关，而且似乎要闭关很久很久。
　　原来，自己那时虽然没回复龙魂，但龙白帝与龙黑皇的龙珠，居然已存在于了他的体内。
　　“龙白帝与龙黑皇甘愿为了你舍弃自己的力量，虽然更多的是为了龙族与私心，但我不得不由衷的感激他们……只是，他们所想到的那个方法，只是他们想当然的认为而已，如果真的按照他们的方法来，不但没有成功的可能，反而，你平凡的身体会因为无法承受住那么庞大的龙力而被彻底摧毁。所以，那时候我出现在他们面前，将他们的龙珠抢走，封锁它们的力量后，封入了你的体内。而这两颗龙珠……它们会成为你龙之力成长的种子！”
　　“原来竟然是这样。”叶天邪低声说道。原来那天竟然是叶涯出现阻止了龙白帝与龙黑皇。之后，龙白帝之所以一直没见过，是不方便和他提到叶涯的出现吧。毕竟，那时候的他已经完全忘记无名这个人。这也应该是叶涯对龙白帝与龙黑皇的主动请求。
　　“如果它们可以成为我龙力增长的种子，那么，我该怎么去使用它们。”叶天邪说道。以圣灭之龙的龙珠为力量种子，真的是太过惊人和奢侈。以圣灭级的龙力为源，如果一切可以顺利，可想而知，他的龙力会成长的多么快。
　　叶涯说道：“那时候，我之所以阻止他们，是因为你的身体根本无法承载龙珠的力量。而现在，你的光明龙魂已经恢复，又有了神圣之炎的力量，已经可以承载光明龙珠的力量，它会让你的光明龙力暴涨，或许会让你的圣痕力量也跟着强大……但是，如果现在的你真的动用了光明龙珠，你的实力会暴涨，但会伴随着一个无法挽回的后果。”
　　叶天邪眉头一皱：“什么后果？”
　　“光明龙魂强大到一定程度，会将你体内破碎的黑暗龙魂全部消抹，圣痕太强，会将你沉睡的魔印死死的压制，后果就是……你的黑暗龙魂，还有你的魔印，将永远无法再苏醒。”叶涯严肃的说道。声音落下时，他的身体不自然的轻晃了一下，原本就呈现着死人般苍白的脸上，那唯有的一抹血色也隐约淡去了很多。他的身后，蓝魄察觉到他气息上的变化，缓缓的闭上了狼眸。
　　在叶涯和叶天邪说话时，蓝魄始终没有插一句话，一个字。
　　因为……
　　叶涯的话，叶天邪在心中琢磨了一遍又一遍，然后缓缓说道：“在我爆裂龙魂前，我的光明龙魂与黑暗龙魂在体内达成一个不可思议的平衡，并因此生成了一个变异龙魂，也就是邪龙魂。在我恢复胤龙的记忆后，才首次感觉到这种龙魂的不可思议，至少，在神龙族的历史上，从来没有这种光暗共存的龙魂的出现。但无疑，这种邪龙魂比之单纯的光明龙魂与黑暗龙魂强大的很多。至少，我现在的光明龙力就比当初的邪龙龙力差的很多。光暗平衡造就邪龙魂，如果一方过强的话，另一方的确会被压制，直到压制到完全消失。”
　　“没错。属性相悖的光明龙魂与黑暗龙魂是如此，属性相悖的圣痕与魔印也是如此。另外，光明龙魂与黑暗龙魂虽然在平衡之下产生微妙的融合，但，这种平衡也伴随着相互的抵消，这会让你的龙力成长的极其缓慢。不过，有了两颗来自圣灭之龙的龙珠，再加上同时存在的圣痕与魔印就完全不同了。龙珠会成为它们迅速增长的种子，而圣痕和魔印，就是它们不受彼此压制而成长的载体。它们的成长，也会让圣痕与魔印随之成长。你体内光明龙力与黑暗龙力的奇妙融合，就是因为圣痕与魔印的存在。圣痕与魔印越强，它们融合的成分就越多，相互抵触抵消的部分就会越少……当光明龙魂与黑暗龙魂的可以达到完美的融合时，或许，就会诞生出一个真生的新的龙魂。”
　　叶涯一句话一句话的陈述着，他一直直视着叶天邪的眼睛，目光中，闪过着无尽着希望和憧憬。他希望这一切可以如他想他那般在叶天邪身上出现，憧憬着那一天的到来……因为那个时候，他一定会变得比当年的胤龙还要强大。
　　只是，那一天，他注定无法看到。
　　叶天邪的双手攥了起来，心中一直盘踞着很多的迷茫的他忽然找到了一个最明确的目标，只要这个目标达成，那么，叶涯说的这些，就会有实现的可能。
　　那就是……恢复魔印，恢复黑暗龙魂！
　　“只要能恢复魔印，恢复黑暗龙魂，让它们与圣痕和光明龙魂再度达到一个平衡，再同步释放双龙珠的力量，哥哥说的这些，或许真的就会实现。恢复魔印……只要能恢复魔印！我既然能恢复圣痕，就没有理由不能恢复魔印，我一定可以找到方法的。”叶天邪眉头拧起，无比坚定的说道。
　　叶涯唇角一勾，柔和的笑笑：“你之所以可以恢复圣痕，是你用强大的执念所唤醒。它的苏醒也只能靠你自己，任何外人都无法帮你。但魔印的苏醒……哥哥可以帮你。”
　　叶天邪一怔，然后惊喜道：“难道哥哥有让魔印醒来的方法？”
　　“嗯！”叶涯重重的点头，给了他一个很肯定的回答。然后，他缓缓的伸出右手，打开手掌，掌心，出现了两个小巧的盒子。
　　“小天，拿着这个。”叶涯微笑着说道。他手中的两个盒子都是棱长五公分左右的立方体盒子，一个为浅黑色，一个为浅粉色。叶天邪将这个两个盒子拿在了手中……很轻的两个盒子，拿在手中几乎感觉不到什么重量。
　　“它们是？”叶天邪抬头，疑惑的问道。
　　“它们是哥哥送给你的两件礼物。”叶涯说道，同时在心中轻叹一声……小天，这也是哥哥送给你的最后的礼物。以后，哥哥将再也无法出现在你面前，无论发生什么，都只能依靠你自己了……你能走到今天，走到这里，哥哥……终于可以安心的离开，归去那个我早该归去的地方。
　　“蓝色的盒子里，装载着唤醒你魔印的方法，只要你把那个盒子打开，你就会知道怎么恢复你的魔印。”叶涯继续说道。
　　“在这个盒子里？”叶天邪心中愈加惊奇，下意识的伸出手，想要把那个蓝色的盒子打开。一个手忽然伸过来，阻止了他的动作：“小天，这个盒子还是不要当着我的面打开了，等过一段时间吧。”
　　“为什么？哥哥刚好在这里，现在打开，如果有什么我不懂的地方，可以直接询问哥哥啊。”叶天邪说道。
　　叶涯笑了一笑：“还是过几天，因为接下来的几天……你或许会需要安静一下，等你心情完全平静下来之后再打开吧，否则，或许会有失败的可能。”
　　叶天邪皱了皱眉，却一时无法明白他话中的含义。
　　“另一个粉色的盒子……这个盒子，在你恢复魔印，有机会和那个叫花祈梦的女孩独处的时候，和她共同把这个盒子打开吧……一定要你们把它共同打开，这一点很重要。”
　　相比于那个竟隐藏着恢复魔印方法的盒子，这个粉色的盒子，似乎更加的让人无法理解。一个必须他和花祈梦同时打开的盒子，这究竟会是……
　　“这个盒子里是？”叶天邪带着深深的疑惑问道。
　　“你和她一起打开的时候自然会知道，我现在无法告诉你，如果我告诉了你，里面所承载的东西，就会失灵。”叶涯声音一顿，放缓口气道：“蓝色的盒子，在你心情最平静的时候打开，粉色的盒子，你和那个叫花祈梦的女孩一起打开，其他的不要再问。听哥哥的话，好吗？”
　　将两个盒子拢在手中，然后收回到了背包之中，叶天邪笑着说道：“哥哥的话，我当然会听。”


第1051章 永远的别离
　　两个盒子都透着浓浓的神秘，甚至可以说是诡异的色彩。要唤醒已沉睡的魔印，毫无疑问的无比艰难，这么一个小巧的盒子里究竟隐藏着什么，竟有着让魔印醒来的能力？不过，这既然是叶涯所说出，叶天邪没有任何不相信的理由。而且叶涯在给他这两个盒子时，神情很笃定，显然有着很大的成功把握。
　　或许，在自己失去了龙魂和记忆，没有相见的这么长的时间里，他一直都在努力的帮自己苦寻着各种可以让傲天恢复力量的方法……
　　“嗯。”叶涯点头，笑了起来：“我相信，你会做的很好，或许要比我想象的还要好。你身上所拥有的东西注定了你的不凡，所以，好好的加油，无论即将面对多么大的困难和阻碍，都不要放弃……那两个盒子，是哥哥最后能帮你的了。”
　　叶天邪刚要说话，忽而心头一惊，一股浓浓的不安在心间生起：“哥哥……你在说什么，我们兄弟才刚刚相认相逢，我以后还有很多很多的事要依靠哥哥，怎么……怎么会是哥哥……最后帮我的……”
　　叶涯没有说话，他默默的看着叶天邪剧烈颤抖的眸光，将眼前这个留在世上唯一亲人的身影深深的刻入心间，然后缓缓的闭上了眼睛……一阵轻微的风吹过，他的身体就如一根轻飘飘的稻草中，在这轻风微拂之下，向后直直倒了下去。
　　“哥哥！！”叶天邪大吃一惊，仓皇上前把他扶住，内心刚刚因得到回复魔印的方法而得来的惊喜全部化作了惶恐和不安，隐隐的，他猜到了什么……但他在揪心中，疯狂的渴望着自己所猜到的东西是错的……一定是错的！！
　　“哥哥……你……你怎么了！”他用颤抖的声音呼喊着，扶着他的身体，叶天邪的心一下子变的冰冷。因为他所碰到的这个躯体不但如冰块一般冰冷，而且竟软绵绵的没有一丝力量气息的存在……他的力量竟然消失了！就这么忽然之间消失的一干二净，几乎没有一丝一毫的存留。
　　刹那之间，他想到了那两个盒子……他是在把那两个盒子交给他之后，就忽然失去了所有的力量。
　　难道，那两个盒子……
　　“小天……不要说话……”叶涯的声音虚弱的如同一个行将就木的老人，如果不是叶天邪凝聚精神，都几乎无法听清，他艰难的抬起自己的手……有着接近圣灭级实力的他，此时抬手的动作竟是那么的艰难。他一点一点的移动着自己手臂的轨迹，用自己的双臂，拥抱住这个他最后的亲人，脸上，依旧是暖若和风般的微笑，只是他的脸色，已经苍白的找不到任何人色：“……拥抱一下哥哥吧……已经很久……没有抱你了。”
　　叶天邪的身体在颤抖，他几乎感觉到，自己的身体变得和哥哥一样冷，这种冰冷感蔓延体表，冷彻心肺。他用力的抱住眼前的男子……自己唯一的哥哥，痛苦的闭上了眼睛。
　　叶涯的神态很安详，了却了很多心愿和牵挂的他，终于可以让自己彻底的放松了下来，没有痛苦，没有对自己命运的埋怨。因为他所牵挂的人已经长大，还有什么，比这更让他安慰。
　　“小天，答应哥哥……最后……一件事好吗……这也是哥哥……对你最后的请求。”
　　叶天邪的耳边，响起叶涯虚弱不堪的声音。他握紧双手，用力的点头：“哥哥……你说……无论是什么，我都答应哥哥……我一定答应哥哥！”
　　“……原谅……天帝，他……毕竟是你的……生父……”
　　声如蚊鸣，细弱不堪，落在叶天邪的耳中，却让他一直苦苦压抑的眼泪瞬间决堤而下。
　　天帝是他叶天邪的生父，却不是叶涯的生父，反而……天帝是让他父母双亡，家破人亡的罪魁祸首。叶涯本会有着美好的一生，却因为这个天帝，陷入了万劫不复。这样的大仇大恨，根本不共戴天，纵然将之千刀万剐都不能偿还。
　　但是，他却对他说……让他原谅天帝。
　　因为，那毕竟是叶天邪上一世的生父，叶天邪的体内还流淌着天帝一族的血脉。上一世的生父害死了他这一世的父母，他又该如何面对？是恨，还是杀？而叶涯，用这样的一句话……将自己不共戴天的仇恨放下，来让叶天邪在面对天帝之时，不需要苦苦的挣扎和抉择。
　　即使是他生命最后的请求，依然是全部的为了他这个弟弟。
　　“你会答应哥哥的……对吗？”许久没有听到叶天邪的回答，叶涯闭合着眼睛，轻轻说道。
　　“我……会答应，我会原谅天帝……哥哥的话，我怎么会不答应。”叶天邪咬着牙，但任凭他如何努力，眼泪依然直直而落，无法休止。
　　“嗯……”叶涯欣慰的答应了一声，然后缓缓的发出了他生命最后的音符：“小天……哥哥……不能继续……陪你了……能看到你来到这里……再次听到你喊我一声……哥哥，哥哥已经……很满足……我会在另一个世界……默默的看着你……祝福着你和仙儿……”
　　“……小天……再见了……”
　　最后的声音落下，叶涯的身体，也在一阵微弱的闪光中，变得虚幻……
　　数不清的光星从叶涯的身上飘散而起，让他身影愈加的虚幻，逐渐的变成一个模糊的影子……又逐渐的，连影子都消失的无影无踪，化成了游荡在空气中自然飘散而去的璀璨星芒。
　　叶天邪保持着拥抱的姿势，没有言语，没有动作，就如忽然僵化了一般……唯有双目之中的水滴一滴一滴的落下，不愿中断。
　　蓝魄转过身体，狼首扬起，发出了一声长长的悲鸣。悲鸣声沉闷凄伤，久久的回荡在这个狭小的空间之中，渲染着让人潸然的悲凉。
　　不知过了多久，叶天邪才仿佛恢复了知觉，他抬起头，失魂落魄的看向了之前叶涯所在的位置……那里已经没有了叶涯的身影，就连他的声音化成的光芒都已完全的消散，融入到了天地间。存在于那里的，只有一颗乒乓球大小，释放着暗血色光芒的圆珠。
　　回魂血珠。
　　用颤抖的双手把回魂血珠拿起，入手冰冷中又透着淡淡的温暖……这是叶涯最后的遗留，甚至成为了他存在过的最后证明。他是借助回魂血珠重生，但此时，回魂血珠之中，已再没有了他的灵魂。
　　紧紧的将这颗回魂血珠握在手心，叶天邪的身体在战栗，他咬着牙，让自己不发出泣音，但无论如何，都无法压抑住眼泪的奔泻。
　　果果和丫丫一起飘到了叶天邪的面前，她们的心情同样沉重，眼圈也都是红红的。两兄弟终于相认，但刚刚相认，随之而来的，却是永久的分别。
　　“主人，你又哭了……主人是最勇敢，最厉害的人，不可以哭的。”果果咬着自己的嘴唇，在他的耳边小声翼翼的说道。
　　“大哥哥，无名哥哥走了……对他来说是解脱呢。而且无名哥哥走的时候一点都不难过，还很轻松……所以……所以大哥哥不哭了好不好，无名哥哥也一定不希望看到大哥哥难过的。”丫丫也用最软的声音安慰着，说话的时候，她的小鼻子一直在很轻微的抽泣。
　　“……不要说话……让我脆弱一次吧……一小会就好……”叶天邪闭上了眼睛，身体无力的坐倒，依靠在了冰冷的墙壁之上。他的双手垂下，头深深的埋在了膝间……如果连哥哥都不能让他流泪，那么这个世界上，还有什么可以动荡他的泪腺。
　　小的时候，哥哥几乎是他的半边天，父母为生计忙碌，陪伴他最多的，便是哥哥。他会由着他任性，会无奈又努力的完成他各种过分的要求，什么都会让着他。如果自己受到了欺负，那么，他就会和愤怒的狼一般冲上去……然后，带着满身打架后的伤痕，笑嘻嘻的安慰他。这就是他的哥哥……
　　四岁那年的惊变，哥哥带着他逃走，在最后的关头，哥哥把他藏起，然后用自己的身体去吸引那些恶人的视线，然后当着他们的面跳下悬崖……他死的尸骨无存，却保住了他的命。这就是他的哥哥……
　　纵然身死，却放不下对弟弟的牵挂，一律残魂执着相随……后来，又为了他的人生，不惜承受千刃切身之痛重生在命运世界。为了他倾尽了自己全部的全部，直到最后和他的相拥中，最后一律残魂也烟消云散，无影无踪……
　　十四岁那年死亡，那本是他一生最美好的年纪，残酷的命运却这么无情的带走了他。他甚至没能去用眼睛看看大都市的繁华，没有完成他曾经对他说过的那些伟大而雄心勃勃的理想，甚至，没能和他偷偷喜欢着的女孩表白……他把自己生命最后的东西，全部给予叶天邪……他唯一的弟弟。
　　只是……
　　哥哥……这两个字，从今之后，将永远只存在于他的记忆之中。
　　永远的……


第1052章 蓝魄回归
　　命运之塔的塔顶，安静的能听到微风吹过的声音。
　　在很久很久的沉默之后，在一侧冰冷的墙壁边，叶天邪终于缓缓的站起身来。脸上唯有平静，就连泪痕，也已经被消抹的毫无痕迹。他站起身来，将回魂血珠捧在手心。回魂血珠使用之后，百年之内都将无法再次使用。但这些都与他无关，他只知道，这是他的哥哥叶涯所留下的最后的存在痕迹。
　　将回魂血珠用力的握紧，又马上松开，小心的收到了背包之中，然后高高抬头，用自己最大的力气，对着天空大声吼道：“哥哥！你安心的去吧！我会把仙儿平安的带回来！！我会比任何人活得更好！我会代替你……完成所有你没有完成的愿望！我叶天……不会让哥哥失望的！！”
　　用尽全力喊出的声音震耳欲聋，让丫丫和果果都不自禁的用力捂上了耳朵。他的声音遥遥而上，穿过塔顶，直透苍穹而去。
　　他的脆弱，只持续了短短的半个小时，便已重新的站了起来。没有了痛苦，没有了揪心，没有了眼泪……缓缓的，他的脸上露出了一抹很轻的笑。他闭上眼睛，轻轻的说道：“哥哥，你说过，这个世界上本就没有真正的绝望，即使再怎么不可能，也不要放弃……仙儿可以让你重新拥有身体，我……为什么不能。等我足够强大，救回仙儿之后，我会去找那些所谓的真神……我相信，一定可以有让你再度复生的方法……等着我。”
　　心中埋下了一抹希望，叶天邪睁开了眼睛，漆黑的眼瞳，似乎变得更加的深邃和浩瀚。失去了最后一个亲人的他短短几刻之间变得更加成熟。因为他身上背负的不但是自己的命运，又增加了他的哥哥用生命给予的希望。他没有理由去消沉，亦不会消沉。也是这时，他才完全明白为什么叶涯不让他马上打开那个盒子，还告诉他需要几天去平静心情，原来……竟是这样。
　　眼前，是和他一样一直安静无声的蓝魄。看到他重新站起，它沉寂的狼目也转向了他，面对他这么快安静平和下来的神情，蓝魄的目中动荡的是深深的欣慰。
　　“那个蓝色的盒子里的确存在着重新唤醒你魔印的方法……当初，你未觉醒的魔印就是由主人唤醒，他有这样的能力。而这次为了能唤醒你已完全沉寂的魔印，他倾尽了全部。几乎把所有的力量，都耗在了上面。之前你和他的战斗，你应该察觉的到，他基本都是在防守，很少进攻。一直关注着你的主人，对你的力量强度其实已足够了解，他只是希望亲身感受你的力量……那个盒子离体之后，他的力量也会失去根源，迅速离散。没有了这些力量的支撑，他就会……随之而亡。”
　　蓝魄平静的说着，叶天邪认真的听着，然后轻轻的点头，毫无表情动荡。他拿起命运之刻，点在了地面上，说道：“蓝魄。虽然不知道你为什么跟着我哥，但……谢谢你陪了他那么久，现在，回到命运之刻里来吧，我需要你的力量。”
　　“我的回归，应该足以让命运之刻的整体能力提升一倍，并能让你看到一些隐而不显的力量。尽管如此，没有了天心，它和真正的命运之刻依旧无法相提并论，它最强的那些能力，缺失了天心也都无法施展。天心之强远超你想象，在它面前，我卑若蝼蚁。为了主人，我希望你可以找到它……又不希望你找到它。一切，都看天命。”蓝魄巨大的狼身移动，走近了叶天邪。当年因为天心，它从命运之刻脱离，没想到仅仅几年时间，它便要再度返回。这就是天命吧。命运之核，本就是依附命运之刻而存在，这是它们的命运，脱离了命运之刻四年的它最终没能逃离，其他五个命运之核更是先于它回归……而天心，有着天命之力的它，会完全打破这个同样属于它的命运吗？
　　“我明白，一切顺其自然吧。”叶天邪点头说道。
　　“另外，我希望……有可能的话，你可以顺便帮我们追寻一下命运之刻的真实来历。我们七个命运之核虽都已经有了各自的‘灵’，但这个灵并非天生具有，即使是天心，在拥有了‘灵’之时，命运之刻就已存在于命运之塔上，全然不知它来自哪里。身为命运之刻有着灵魂的力量核心，我们渴望知道是谁把我们制造出来，我们的第一个主人又是谁……就如同，每一个找不到自己来历的生灵，都渴望知道自己的父母是谁一样。”
　　蓝魄的话让叶天邪一怔……就连命运之核本身，竟也不知道命运之刻的真正来历吗？
　　他点了点头，说道：“我会的。毕竟，这也同样是我一直在好奇的事。普洛斯应该会知道些什么吧。”
　　“呵呵，我想，你会是个不让主人希望的人……那么，接受我的力量吧！”
　　蓝魄同样有着对自由的留恋，但它绝不会愿意违背对叶涯的承诺。它一声长吼，身上篮光爆射，巨大的狼身在蓝光之中快速的缩小，再缩小。蓝光也变得越来越浓烈，直到变成了无比深邃的深蓝之色。转眼之间，数米之高的狼身便已变得只有手掌般大小。随之，又是一道蓝光骤闪而过，蓝魄的身体顿时定格……形成了那枚蓝色的命运之核。
　　蓝魄的形状便是一仰天咆哮之狼，化回命运之核的它带起一道深蓝的光芒，主动飞向了命运之刻的第六个孔洞，蓝光所至，便已完美的融合到了其中。光芒淡去，一只仰天咆哮，微闪着蓝光的蓝色之狼映现在了命运之刻上。
　　“叮……因新的力量注入，命运之刻的能力发生变化，锁定技‘命运之魄’开启，特殊技‘命运之夺魄’开启，命运七杀第六杀‘阴阳制裁’开启。神禁技：‘命运之裁·荒芜’开启、圣禁技：‘命运之裁·乾坤’、‘命运之裁·天罪”显现。”
　　命运之刻的气息，再这一刻瞬时发生了巨大的变化……第六个命运之刻回归！拥有者仅次于天心力量的它，又会为命运之刻平添怎样的力量……
　　永恒命运之刻（残）：使用要求：无。品级：高阶神玄。命运世界的力量核心，有着未知的神秘来历和未知的神秘力量。目前处在命运之核丧失的残缺状态，已强制认主，主人：邪天，不可交易，不可掉落，不可偷窃，不可丢弃。已拥有的命运之核：血羽、橙牙、黄渊、绿波、青魂、蓝魄。
　　属性：攻击+5000，攻击+60%，四大基本属性+500，普通攻击时将对攻击范围内的所有目标同时造成伤害，攻击时2%的概率吸收伤害化作自身生命值，攻击时2%的概率吸收伤害化作自身魔法值，攻击时2%的概率触发双倍伤害，攻击时2%的概率附加至死方休的“致命之毒”，攻击时15%的概率触发即死，攻击时15%的概率附加5秒以上的“混乱”状态，攻击时50%概率触发中度摧毁。（ps：被动效果都可自由关闭和开启。）
　　技能：命运之赐：永恒命运之刻之主将受到命运之祝福，提升天赋固定属性：幸运+60，悟性+60，魅力+60。（强制附加，效果不可关闭。除非永恒命运之刻离体，否则即使不装备效果也不会消失。）
　　命运之魄：锁定技，装备命运之刻时，全异常状态免疫，全能力下降状态免疫（来自蓝魄）。
　　命运之血祭：（触发条件再一次全面降低，四种效果触发条件分别降低为生命值的50%、30%、20%、10%。）
　　命运之魔噬：（冷却时间从200秒减少至150秒。）
　　命运之炽魂：（持续时间从40秒增长至50秒。）
　　命运之毒岚：（摧毁效果增强）
　　命运之魂灵：死亡之时，身体将被青魂的青色之芒所笼罩，在亡灵状态下继续“存活”20秒的时间。亡灵状态下可自由行动，不可恢复生命。每天最多可触发三次，触发间隔不得少于一小时。
　　命运之夺魄：释放蓝魄之力强行攻击目标生灵的心魄，一旦触发成功，一定时间内，目标的心魄将成为蓝魄的傀儡，使用者可经由蓝魄对其心魄进行控制。成功的概率和持续时间的长短与目标心魄坚韧程度相关，目标心智愈坚，成功概率越低，成功后的持续时间越短。每天可使用一次。
　　命运七杀：以永恒命运之刻的制裁之力对目标造成连续七次不同的命运制裁，制裁效果不可抗拒，不可叠加，目前可同时发动血刹、魔刹、神溃、毒噬、亡魂、杀魄，消耗魔法6300，技能冷却时间1小时。
　　第一杀：生命制裁——血刹
　　第二杀：魔力制裁——魔刹
　　第三杀：天罡制裁——神溃
　　第四杀：守护制裁——毒蚀
　　第五杀：生死制裁——亡魂：
　　第六杀：阴阳制裁——杀魄，以蓝色命运之核蓝魄的制裁之力对单一目标发动阴阳制裁，无视等级、品级，无视任意防御方式，对目标造成等同普通攻击3200%的伤害，并强制附加5秒的“离魄”状态。“离魄”状态下，目标将失去视、听、嗅、味、触等所有感知能力、且无法控制自己的身体，消耗魔法3200，可单独使用，单独使用时无魔法消耗，冷却时间30分钟。效果未知，耗费魔法值3200。
　　第七杀：天命制裁——天诛，效果未知，耗费魔法值9999，命运之核缺失，不可使用；
　　神禁技：命运之裁·荒芜：以命运之刻的制裁之力铸造不可抗拒的“荒芜结界”，禁断结界内所有生灵的力量之源。效果：范围内所有生灵（不分敌我）强制封魔、封技，且效果不可抗拒，不可免疫，除非离开荒芜结界或荒芜结界消失，否则不可取消。荒芜结界笼罩范围为命运之刻攻击力/10，结界持续过程中每秒消耗300魔力，最多持续三分钟，可随时中断，技能冷却时间三小时。
　　圣禁技：命运之裁·乾坤：效果未知，命运之核缺失，不可使用。
　　圣禁技：命运之裁·天罪：效果未知，命运之核缺失，不可使用。
　　禁断技：命运禁罪·天戮：效果未知，命运之核缺失，不可使用。


第1053章 开启，命运之门(上)
　　一股无比惊人的气场从命运之刻上释放而出，让叶天邪的都被压制的一阵窒息，几乎将之脱手丢出。他猛的收紧双手，将新生的命运之刻横在了身前。每一次新的命运之核的回归，都会带来命运之刻实力的暴涨。这次，同样是让命运之刻的综合实力成长了近乎一倍！品级，更是从神玄级一步跨越到了高级神玄。单单是攻击力上，就不比当初他所拥有的亚圣灭之器修罗魔神剑弱上多少。
　　原本空缺的第六个空洞被蓝色的狼型命运之核完美的填充，蓝魄之上蓝光闪闪，释放着一种让人心神震荡的诡异力量。到现在为止，他所收服的所有命运之核中，唯有蓝魄是自愿，并亲自返回到了命运之刻中，其他的五个命运之核，都是以不同的方式将之灵体打散，让它们在失去意识自由后强行返回到命运之核。
　　逐渐的，叶天邪适应了新生命运之刻所释放出的磅礴力量，他看了一遍又一遍命运之刻的新属性……攻击暴涨，附加属性暴涨，攻击时多了一个附加混乱状态的属性。自身多了一个“命运之魄”的锁定技。蓝魄的能力在于对心魄的影响和控制，自然，它自身也有着极强的灵魂防守能力，这个“命运之魄”，便是可以让使用者免疫所有的异常状态和能力下降状态……当然，这个锁定技虽然强大，对叶天邪却等同于无，因为他自身拥有的神圣之炎本就可以隔绝任意的不良状态。
　　阴阳制裁……一个能在造成巨大伤害的同时，强制剥夺目标心魂神智的恐怖制裁技。可以想象，如果一个人被剥夺了五感，剥夺了对身体的操控能力，那么，这五秒，他就等同于不存在。不但无法做什么，就连这五秒中的时间流逝都不会察觉到。别人对其做了什么，更是会完全没有察觉。比之眩晕、睡眠、冰封、石化等定身状态要可怕不知多少倍。而且，和命运七杀中的所有制裁能力一样，阴阳制裁也是无法抗拒，也就意味着，一旦被击中，这五秒之中，目标都将是一动不动，等同死人般的待宰羔羊。如果再配合龙魂咆哮，那么，敌人将会有相当长的一段时间无法处在自己的完全操纵之下。
　　神禁技——荒芜。一个封印敌我双方魔力和技能的结界技，这个技能的效果同样是命运之刻独有的霸道强制性，如果它的作用目标可以自由指定的话，这无疑是一个一旦发动，就等同于将所有敌人的双手给砍断的逆天之技，但它过于霸道的特性，让它限制的目标是结界内的所有生灵。叶天邪如果使用，自己也会被封锁技能和魔法，因而，它的使用显然不能随意而为。尤其是对他这种综合属性不强，完全靠技能爆发吃饭的类型来说，可用率很低，更多时候会是个废技能甚至反效果技能。但也仅仅是对叶天邪而言，如果这个技能落入一个正常的迷失大陆高手手中，那么，纵观迷失大陆，将没有魔法职业可与之匹敌。自身封技顶多是攻击方式和强度下降，而魔法职业被封魔，那就完全等同于被切断了双手。
　　除了荒芜结界，两个圣禁技也出现在了命运之刻的属性之中，但这两个必然强大到爆棚的圣灭之技却没有一个可以使用……就如蓝魄所说，没有天心，命运之刻根本无法释放出它最强的力量。即使是拥有六核的命运之刻，和完全状态的命运之刻相比差的不是一点半点，而是天壤云泥之别。
　　天心，究竟会在哪里……
　　虽然，他说过不会刻意寻求天心，一切顺其自然。但是，对力量的渴望让他当然不会完全放下对天心的渴望。尤其是蓝魄说出的那句“天心之前，我卑若蝼蚁”，强如蓝魄都说出这样的话，天心之强可想而知。如果他能得到天心，那么，他救回璃仙儿的脚步就会迈出很大很大的一步。同时，不到两年间。命运之刻缺失的六核都已被他找回，唯独剩下最后的天心……也因为这个天心，命运之刻依然不是真正的命运之核，这让他真的有些难以甘心。
　　顺其自然吧……叶天邪对自己默默的说了一声。脑中，缓缓晃过叶涯和蓝魄的影子，他看着前方，低声说道：“谢谢你，哥哥，谢谢你，蓝魄。”
　　“主人。”果果飞了过来，先是很仔细的观察了一下叶天邪的神情，见他好像不再伤心了之后才悄悄的松了一口气，“……主人，不可以再伤心了，不然果果也会跟着难过的。”
　　“嗯，不伤心了。”叶天邪露出微笑。
　　“就说嘛，大哥哥是最坚强的，虽然无名哥哥不在了，但大哥哥还有丫丫，还有果果，还有好多喜欢着大哥哥的人呢。所以，大哥哥真的不可以再伤心了哦，无名哥哥现在一定就在某个地方偷偷的看着我们，大哥哥伤心的话，他可是会很担心的。”丫丫双手握在胸前，很认真的安慰着叶天邪。
　　有这样的两个小精灵在，不要说叶天邪的心情已经平静，就是依旧在消沉，也说不定会被她们又小心又担心又认真的表情给逗弄出笑声来。尽管她们平时基本不让他省心，但她们对他的关心发自内心。也正是因为这种毫无杂质的亲密，她们才会在他面前一直那么肆无忌惮。
　　“放心好了，连你们两个小不点都不伤心了，我又怎么会伤心。”叶天邪伸手点了点丫丫的鼻尖，让丫丫不满的向后移动了一小段距离，一边用手指摸着被他触碰到的地方一边嘟囔道：“丫丫才不是小不点呢，小不点是果果！”
　　无名离去，蓝魄回归，整个命运之塔的顶层，就只剩下了叶天邪，以及他身边的丫丫和果果。
　　无名的离去所带给叶天邪的冲击实在太过巨大，他虽然调整好了心态，但心境的波动却注定无法短时间内平息。他没有马上离开，而是转动目光，细细的看着这里的每一个角落。他当然不会忘记他来到这里的目的——命运之塔的塔顶，有着一扇命运之门，只要能找到钥匙，就能把这扇门打开……门的后面，说不定隐藏惊天的道具，或者惊天的秘密。
　　这里是命运之塔的顶层，但是，命运之门在哪里？
　　一眼望去，这里就如一个过分庞大的大厅一般空旷，光滑的地面，环绕四周的光滑墙壁。上空是飘渺无形的云烟，除此之外，根本找不到任何其他东西的存在，这里无比空旷，结构单一，如果有其他的东西存在，一下就会被注意到。
　　“丫丫，这里，真的有那个什么命运之门吗？”目光环绕着这里移动了数周，还是没有找到诸如“门”之类的东西，这让他无法不对迷失大陆的那个传说的真实性产生怀疑。命运之门的确只存在于传说，从未有人见过&……因为从未有人能踏入命运之塔的顶层。那么，命运之门，会不会根本就是被杜撰出来的东西，事实上并不存在。
　　“有的有的，一定有的！”丫丫却回答的无比之肯定，叶天邪在用目光找寻的时候，她也一直在探头探脑的搜寻着这里，脸上时而迷茫，时而疑惑：“一定就在这里的。这是姐姐告诉我的，姐姐的话，从来不会骗人……可是，在哪里……在哪里呢……”
　　丫丫一边小声呢喃着，一边移动着身体，还用小手摸索起墙壁，试图寻找到什么。叶天邪也没有再问，沿着墙壁一步步的行走，并注意观察着每一寸的墙壁。既然是“门”，最有可能的，就是隐藏着某一片的墙壁上……
　　一个小时过去，叶天邪环绕着这里走了好几圈，依然是一无所获。飞来飞去，叽叽呀呀的丫丫和果果也没有发现任何足以引起注意的东西。
　　“在哪里，在哪里，在哪里！怎么会找不到！一定就在这里的！”以丫丫的性子，这么长时间都找不到早已让她沉不住气，好几次都快要抓狂。叶天邪停下了脚步，最后扫视了这里一眼，喊道：“丫丫，果果，回来吧。我们明天再来找，既然生命女神都说这里有生命之门，那应该不会错，只是，它应该是以一种特殊的方法隐藏着，这样找是找不到的，我们先回迷失之城，或许迷失之帝会知道一些什么吧。”
　　丫丫和果果垂头丧气的飞了回来，找了这么久都毫无结果，也只能这个样子了。
　　而就在叶天邪拿出空幻珠准备离开时，他的脑中忽然响起了一个声音：“你……在寻找命运之门？”


第1054章 开启，命运之门(下)
　　叶天邪的动作一顿，微微一怔间便想起了这个声音的主人，惊讶道：“蓝魄！？”
　　“是我。”响起在叶天邪脑中的，赫然是蓝魄的声音。
　　“你……”
　　“现在的我刚刚融入命运之刻，力量还没有与之完全融合，所以还保留着一丝自由的魂力，能勉强和你进行交流……如果你是在寻找命运之门的话，就站在这里正中心的位置，然后竖直举起命运之刻，直指天空，命运之刻闪动光芒时，命运之门，自会开始。当初我们镇压命运之塔时，命运之门一直存在，随着命运之刻的离开，命运之门也跟着消失。只不过，即使是我们，也不知道那个命运之门里究竟有什么，因为……从来没有人打开过它。”
　　在叶天邪的凝神倾听中，蓝魄的声音缓缓的变淡。最后一句话说完时，那声音终于完全的消逝。
　　叶天邪收回空幻珠，转过身体，走向了这个命运之塔顶层的核心。核心的位置很好找到，因为这里的地面是清一色的灰色地板，唯有正中心的那一小片区域使用的是一种苍白色。
　　叶天邪站到这块苍白色区域的正中心，深吸一口气，然后和蓝魄所说的那样，将命运之刻高高举起，尖端竖直的指向了天空。
　　呼……
　　一阵怪异的风声忽然在叶天邪的耳边响起，同时，一道同样怪异的光芒闪过了叶天邪的眼睛。他抬头，发现命运之刻上，竟蒙上了一层闪亮的白色光芒。
　　赤色、橙色、黄色、绿色、青色、蓝色……这些光芒都曾在命运之刻上闪耀。而白色，这是命运之刻上从未出现过的光芒。七大命运之核，也根本没有哪个的力量光芒是白色。那这个白光究竟是……
　　答案，缓缓的在叶天邪的注视下揭开。层层叠叠的白光在命运之刻上映现，逐渐的照耀到了越来越多的区域。忽而，叶天邪的前方，原来空荡无物的空气中，隐隐约约出现了一个在白光映照下逐渐出现的菱角……于其说是被白光所映，到不如说是被这白光所描绘出一般。
　　这是……
　　菱角逐渐扩大，两条边缘一横一竖快速的延神，叶天邪的目光也随着它们延伸的轨迹而动，心跳也跟着加快起来。果然，当命运之刻上的白光强烈到一定程度时，一个两米之高，一米之宽的门之形状，出现在了他的面前。
　　“是门！！是命运之门！”“门”出现的那一刻，叶天邪的耳边传来和丫丫和果果共同的惊叫声。
　　这个门……就是命运之门吗？
　　它竟然是要以命运之刻为引才会出现……难道，这是因命运之刻而存在的门？
　　如果这真的是命运之门，那么，它的钥匙，会不会也就是命运之刻？
　　命运之刻上的光芒依旧在继续强烈，强烈到刺眼的程度，门也出现的越来越清晰。此时的门已经不仅仅是一个轮廓，而是显现的足够清晰。这时，叶天邪忽然心有所感，试探着收回了高举着命运之刻的双手。
　　随着他双手的脱离，命运之刻却没有降落而下，而是就那么一动不动的悬浮在了半空中，释放着无比刺眼的光芒。光芒之下，是那扇已经完全成型的神秘光之门。
　　两米之高，一米之宽，标准的长方形状。叶天邪伸出手，试探着伸向这扇光芒闪闪的门……出乎意料的，他的手竟然一穿而过，没有受到任何的阻隔，仿佛这扇门不过是一层虚幻的光芒而已。
　　“这到底是……”叶天邪收回手，皱眉盯着这扇光门。这一定是命运之门无疑。命运之门虽然找到，但，究竟要如何打开它？他可不会傻到认为这真的不过是由光芒筑成的虚幻光之门。
　　是需要那神秘的钥匙吗？
　　那钥匙……究竟会是什么？
　　“主人，快看！这个奇怪的门的上面好像有什么东西呢。”
　　在叶天邪皱眉思索间，果果忽然娇喊了起来，叶天邪一抬头，然后顺着她手指指向的方向看去，目光所至，在门的最顶端，隐约有着几个光芒略微暗淡的空缺。虽然不明显，但的确存在着。当下，他身体一动，张开赤渊之翼飘起，让自己的身体飘到了和这扇门等高的位置，凝眉看向了那几个光芒暗淡的地方……
　　视线与之相平，叶天邪已清清楚楚的看到，就在这个门的最上方，均匀的并排着五个光芒暗淡区。这五个光芒暗淡区形状各不相同，都接近于方形，但绝不规则。五个光芒暗淡区的下方，还有一个更大的光芒暗淡区，这个暗淡区处在中心位置，呈现着一个很标准的狭长长方形。大概有三十公分之长，五公分之高。叶天邪的目光一一扫过，眉头忽然猛的一动。
　　等等，这些形状……
　　为什么会有一种相当的熟悉感。
　　一个有熟悉感或许是巧合……五个全部有熟悉感……难道自己在哪里见过这些形状的东西？
　　疑惑在心间形成，他迅速收敛心神，集中起所有的心念去回想自己在哪里见过这些形状的东西……他的思虑并没有持续太长的时间，五件同一个类别，但在得到后从未被他使用过的东西出现在了脑海之中……
　　他迅速的从背包之中，将那五个他一直找不到有何用途，几乎快要被他遗忘的东西拿了出来。
　　叶天邪的手中多了五块大小近似，形状各不相同的石块状东西，分别是：岩碑的碎片①，岩碑的碎片②、岩碑的碎片③、岩碑的碎片④、岩碑的碎片⑤。
　　将它们一个接一个的和光门上的光芒暗淡区相对比，叶天邪越来越心惊，因为它们的形状，从①到⑤，和上面从左到右的光芒暗淡区形状依次完全一致！
　　这意味……难道，这些他无意间得来的一块块岩碑的碎片的碎片，就是这个命运之门的钥匙！？
　　这个想法生出，叶天邪心中无法不一阵激动。他沉住气，拿起岩碑的碎片①，调整好它的角度，然后试探着将它靠近第一个光芒暗淡点，在即将靠近时，忽然一股诡异的吸力从前方传来，叶天邪没有抗拒，任由那股吸力将岩碑的碎片①吸收……牢牢的粘合在第一个光芒暗淡区，将原本光芒暗淡的区域完美的覆盖。
　　成功了！
　　居然真的是这样！
　　随着第一个岩碑的碎片的依附，光门之上的光芒出现了轻微的动荡。叶天邪隐约察觉到，这个光门少了几分虚幻感，而多了几分真实感。
　　他继续拿起岩碑的碎片②，将它靠近第二个光芒暗淡区，和之前完全相同，岩碑的碎片靠近时，就会被主动吸附到上面。随之，是第三个，第四个。每多一块岩碑的碎片，命运之门的光芒就会发生一次变化，虚幻感会少几分，实体感会多几分。
　　当第五块岩碑的碎片依附在命运之门上时，眼前的命运之门已经不再是虚幻的光门，而是变成了一个释放着白光的实体之门。叶天邪的手按在上门，就如碰触在光滑冷硬的陶瓷之上。同时，下方中间的那个狭长长方形空洞的边缘也亮起了微弱的光芒。
　　五块岩碑的碎片并排在已变成实体的命运之门上，释放着淡淡的白光。这个命运之门只有这么简单的一扇。叶天邪观察了好一会，却依然不知道要从哪里将这个门打开。这命运的门的钥匙是岩碑的碎片已毫无疑问，钥匙已经插入，那，又该如何去开启。
　　叶天邪的目光落在了那个狭长的空洞之上，微微思索上，手一招，将漂浮在上空的命运之刻唤回，握在手中。然后将其横起，尖端向前，试探着将命运之刻插向了那个狭长的空洞之中……
　　没有任何阻隔的，命运之刻的躯体随着叶天邪的推进，缓缓的没入到了空洞之中。无比轨迹的是，随着命运之刻的没入，它却没有在命运之门的后方延伸而出……而是，就如被吞噬了一般，一点一点的消失在了里面。
　　当命运之刻完全没入其中，只剩下那个漆黑的把柄时，五块岩碑的碎片忽然发生了颤动，然后同时飘下，聚集在了命运之刻的周围，并瞬间结合，形成了一个规则的圆形石板。
　　“记忆的碎片已经融合……”
　　“记忆之扉……开启……”
　　沉闷的声音在叶天邪的脑中缓缓的想起，紧闭的命运之门忽然打开，叶天邪眼前的世界顿时变得苍白一片……


第1055章 遥远的记忆(上)
　　混沌之始，天地未开。时间变迁无数年后，混沌终于一分为四，一在东、一在西，一在南，一在北。它们成为了后来的混沌四神界。
　　又是无数年过去，位于西方的混沌之中孕育出了生灵。这些由混沌直接孕育而出的生灵天生有着强大的力量。生灵从出现，到繁衍，再到成熟，逐渐的形成了生灵界的第一个种族。他们把他们拥有的力量称之为神力，把他们的种族，命名为“创世神族”。他们所在的世界，被命名为西神界，亦为创世神界。
　　继西混沌之后，东混沌和北混沌相继孕育出了生灵，混沌孕育的第一批生灵有着长久的生命，有着得天独厚的强大力量。如创世神族的出现到发展过程一般，东混沌世界一统，成立了荒神族，北混沌世界，则形成了“破灭神族”。唯有南混沌世界一直未有生灵的出现。
　　三大神族鼎力共存，互不交流干涉。万年之后，创世神族的最高领主创世神王迈出了三神界交流的第一步，最终，在创世神王、荒神之帝、破灭神王的强大神力联合下，在分离的三大神界之间建立起了可以互通往来的空间通道。为三大神族打开了交流之门。从此，三大神族不再是互相封闭的世界。
　　但是，如果给创世神王一次重新选择的机会，他或许至死，也不会再有连通三神界之念。
　　神是高傲的，而对外族的排斥和偏见更是大多数人与生俱来的天性。不同神族之间的碰触终究会衍生出或大或小的摩擦，小的摩擦会逐渐积累，最终形成矛盾，矛盾又会在积累中尖锐，逐渐的化作越来越深的积怨。同时，欲望和贪婪在生灵孕育而成的那一刻就存在于其灵魂之中。傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食、色欲，这是生灵永远摆脱不了的七种原罪。终于，百年、千年、万年……各种矛盾越来越激化，逐渐到了不可调和与收拾的局面，同时，夺取对方领界，成为混沌唯一之王的欲念也在神王的心中一年比一年扩大……这几乎是每一个帝王都会生出的贪念，纵然是神，亦不能避免。
　　终于，一根导火索，点燃了神族之战的序幕。战争的双方为西方的创世神族与东方的荒神族。在东西神族战争爆发之时，一向低调平和的破灭神族没有让人意外的选择了从中调解……未果之后，他们选择了中立和沉默，没有对东西神族的战争有任何的插足，甚至漫长的时间里未有和他们再有过交流。
　　神之间的战争是可怕的，当这场战争真正打响的那一天，每一个人都知道，这注定是一场无比漫长的神战，因为除非一方灭亡或投降沉沦，否则，战争难有休止。
　　没有意外的，这场战争持续了数万年……即使对于寿命极长的众神来说，数万年，也并非仅是沧海一粟。
　　神之间的战争是可怕的，每一次的战争，都会引得天地失色，日月无光。也是在这战争的舞台上，无数的创世神族与荒神族的强者、天才出现和陨落，无数的神因这场战争而成就了千古之名。在神战持续了万年之后，两个无比耀眼的青年俊杰，出现在了所有神的视线之中。
　　一个为创世神族神王之女，其名：赫斯菲雅。
　　创世神王一生唯有一女，几乎将其全部的心力和希望都倾注到了这个唯一的女儿身上。有着创世神王的血脉，赫斯菲雅在很小的时候就表现出了极其惊人的天赋。当这个创世神之女终于出现在战场之时，她所表现出的神力和智慧让众神都牢牢记住了她的名字，原本僵持的神族之战也因她的出现而终于被打破，在那场空前庞大的战争之中，她以一人之力力挫荒神族的八大蛮神，震颤了荒神与创世两界，她的智慧，更是让那场浩大的战争完全在走向着她所导演的方向……最终，荒神族出现了最大的一次溃败，他们毁掉空间通道，狼狈逃回荒神界。创世神族自然不会放弃这样的机会，步步紧逼……最终，荒神族只得献祭出守护神器，铸造起庞大的空间封锁，以获得三年的喘息时间……但，也只有短短三年。三年对神来，就如指间沙般转眼而过。
　　也是那一战，让创世神之女赫斯菲雅的名字被众神族所牢记。传世神王不再出现，赫斯菲雅也当之无愧的成为了创世神族战争军的最高首领，无人异议。在创世神王退下之后，她也会毫无疑问的成为下一个神王……如果一切都按部就班的发展下去，的确会是如此。
　　在传世神族，赫斯菲雅是高不可攀的。她有着下一任创世神王的高贵身份，有着接近于创世神王的强大实力……而她的美丽，更是超越了创世神族众神对美丽的认知。纵然以神之心境，在见到她时都会心魄皆失，荒神族强大的八大蛮神之所以惨败赫斯菲雅一人之手，原因之一，便是她的美丽……让八大蛮神在战斗中不同程度的失神落魄，甚至下意识的不忍出手。
　　创世神族之内，同一个年龄层中，无人可与赫斯菲雅相比。创世神族是混沌孕育而成的第一个种族，他们有着俯瞰天地的资格和力量。却没有什么有让他们仰视的资格……而赫斯菲雅，在整个传世神族，她就如夜空最美丽的星辰般夺目，而又让人只可遥望。
　　荒神族沉寂了三年，最终，空间封锁消失。等待已久的创世神族再次兵临城下。而这次，荒神族的首领却不再是他们熟悉的蛮王，荒神之王亦没有出现……带领着荒神族战军出现的，竟是一个年轻英武，目若寒星的少年人。
　　荒神之帝的独子——荒神之子。其名：溯夜。
　　这个被荒神族一直刻意隐藏的天才，终于出现在了神族的视线之中。溯夜身为荒神之子，有着极其恐怖的天赋，但他厌恶战争，不愿看到任何与战争相关的画面。万年神战，他未有一次踏足，这一度让荒神之帝大失所望，即使是三年前荒神族的溃败，依旧没有激起他的战争之心。他之所以会出现，只为一个人——赫斯菲雅。
　　因为高傲如他，从不愿相信同一个年龄层次的人中，有着比他更卓越的人存在。赫斯菲雅激起他的不是战争之心，而是好胜之心。他想亲自领教一下这个让荒神族溃败的创世神之女是否真的有传说中那般厉害。
　　所以，三年后的两神族之战，注定以溯夜与赫斯菲雅为主角。
　　于是，在创世神族与荒神族之间的浩大空间之中，两支庞大的神族队伍遥遥而立，毫无动静。中间，两个分别承载了创世神王血脉和荒神之帝血脉的年轻男女展开了激战。他们之间的战斗，让两神族的众神在魂震目眩之间，都几乎忘却了他们站在那里的目的。
　　两人的交战持续了整整七天七夜，最终，两人却无人胜，无人败。一直认为同龄人中绝无敌手的他们，生平第一次碰到了能与他们旗鼓相当的同龄人。
　　那一次的交手是他们的第一次，但绝不是最后一次……只是他们后来无数次交手的开端。
　　那时的他们完全不会想到，他们两人的命运，在碰触到对方眼瞳的那一刹那，便注定天翻地覆。


第1056章 遥远的记忆(下)
　　眼前的白光一下子全部消散，叶天邪就如从梦中忽然清醒。看着眼前已经闭合的命运之门，叶天邪一阵发怔。
　　刚才那是……来自这个命运之门的遥远记忆？
　　这段来自命运之门的记忆所陈述的东西足以让任何一个人吃惊，因为，它所讲述的，竟然是绝对不会被寻常人所知道的混沌之始！它所提到的，更是绝不会被常人知的混沌初始三大神族——创世神族、荒神族、破灭神族。
　　命运之门所陈述的东西，叶天邪的心底竟诡异的无法生出任何的怀疑。另外，荒神族和破灭神族他没有听说过，但是，创世神族他却知道的很清楚。因为与天域连通的婆罗山上，居住的就是创世神族的真神！包括婆罗女神，就是属于创世神族。创世神族也是他们所知的天地间唯一神族，从未听说过有其他神族的存在。
　　而且，现在的创世神族存在的真神数量极少，或许连百人都不足，且都是长居婆罗山上不露人前，唯有婆罗女神居住婆罗山下，成为创世神族与外人交流的唯一之神。
　　如果命运之门传来的记忆都是真的。那么，为什么荒神族和破灭神族都已消失。创世神族为什么也凋零到如此的地步。
　　还有，创世神族是属于西神界，但婆罗山和天域的位置，明明是位于混沌之东，这是天域三岁小孩都知道的最基本常识。造就这个现状的，会是什么？
　　命运之门的陈述在提到赫斯菲雅和溯夜的初次交战后便忽然中断。而“赫斯菲雅”和“溯夜”，这竟然是两个他都听过的名字！！
　　他第一次得知“赫斯菲雅”，是通过祈愿之湖，因为神奇的祈愿之湖，就是赫斯菲雅消逝前的一滴眼泪所化。祈愿琉璃，同样是来自赫斯菲雅。
　　溯夜……这是在幻兽族地下深处的隐藏之地，那个手持命运之刻的男子雕像前所雕刻的名字！
　　那个雕像……难道就是记忆中所提到的荒神之子溯夜？他，难道就是命运之刻的第一个主人？
　　那，命运之刻的来历，又究竟是什么？
　　命运之门的中间，由五块岩碑的碎片所环绕而成的圆形石板上，其中有一段的颜色暗淡了下来。而那块暗淡的区域，刚好是岩碑的碎片①的形状。叶天邪的目光在上面停留了几秒，忽然心有所悟……难道，之前的记忆，是来自这个岩碑的碎片？这个碎片，就是记载着遥远记忆的碎片？
　　但为什么只有第一块的记忆，其他四块的包含的记忆在哪里？为什么没有被表述出来？
　　叶天邪伸手点在了那块暗淡的岩碑碎片上，然后轻缓的顺时针移动，落在了岩碑的碎片②所在的区域之上……一个声音忽然在他的耳边响起。
　　“记忆的碎片已被激活，记忆之扉即将打开。”
　　刚刚闭合的命运之门忽然再次打开，叶天邪的眼前再次莹白一片……
　　※※※
　　赫斯菲雅与溯夜的相遇，让他们仿佛同时找到了宿命的对手，他们之间的交战也从此一发不可收拾。在第一次的碰撞之后，每次两族对战，都少不了他们之间的搏杀，而他们的对战的舞台并不仅仅是在战场之上，彼此之间的约战，都是多不胜数。
　　因为赫斯菲雅的强大所带来的刺激，溯夜的心中升腾起了前所未有的对力量的渴望与执着，以着以前百倍的努力在提升着自己的神力，只为将赫斯菲雅击败。而赫斯菲雅也抱有着和他同样之念，两人就在这种誓将对方击败的相同信念之下，分别以着惊人的速度提升着。只是，十次……百次……千次……他们的交手，始终没有任何一方能将对方奈何。创世神族和荒神族也交战无数次，互有胜败，但也没有哪一方可以把对方真正的压制。这场神之战，依旧处在那种难以看到结果的胶着状态。
　　而两族之间战争的这种状态，也让创世神之女与荒神之子的心思早已从战争上转移，更多的放在对方的身上，他们之间相互交手的频率，远远的胜过了两族交战。他们之间的这种状态，也在两神族之间广为流传，成为他们最关注的事之一……因为，在他们的立场之上，创世神族的神绝不愿意希望看到赫斯菲雅的落败，荒神族的人，也绝不希望看到溯夜的落败。
　　又是十年过去，两人依然不分胜负。他们有着同样的骄傲，同样的天赋，同样强大的血脉，以及强大的争胜心和在对方实力的刺激下同样的努力。就这样，他们的实力，始终在以相同的幅度提升着，一直这样下去，不知要何年何月，才能真正的分出胜负。
　　战胜赫斯菲雅，不知不觉成为了溯夜最大的目标，只是那个时候，他还并不明白自己的这个心态意味着什么，只是单纯的以为，是自己的争胜心在逼迫着自己要早日将她打败，为此，他可以不惜一切。
　　后来，溯夜为了最大幅度的提升自己的力量，冲破了荒神之帝的亲自阻拦，踏入了荒神族最大的禁地……东神界最东方，通往那个漆黑无际的混沌外空间的混沌裂缝。那是个真正的禁地，因为强如荒神之帝，也不敢踏入。因为只要踏进了混沌裂缝，就等同于踏出了东神界，到达了东神界之外的东方。而那里，是生灵根本无法生存的世界，因为越是脱离混沌的中心，元素就越是混乱无章，东神界之东，西神界之西，北神界之北，都是脱离了混沌中心相当远的混沌外空间，全部属于神之躯体难以承受的混沌区域。十万年前，北神界之北的混沌空间曾发生过小幅度的暴动，让那片元素混乱的混沌外空间整整向南偏移了三千公里，这三千公里，也造就了北神界三千公里区域的毁灭和无数破灭之神的陨灭。也让所有神族之神第一次认识到了外空间的可怕。
　　那场北神界的劫难，被神族之神称为——元素劫。
　　而溯夜，就是要踏入这混沌裂痕，进入混沌外空间，去用自己的身体承受外空间混乱元素所带来的灾难性冲击……以此来激发自己的潜力。但，显然，以身体去硬抗元素劫的力量，其危险性无比之巨大，因为一旦抵挡不住，后果，便是和当初北神界被毁灭的众神一样，灰飞烟灭。
　　溯夜天性倔强和狂傲，当他下定决心时，根本无人可逆转他的决定。即使他的父亲荒神之帝亦不能，最终，荒神之帝只能无奈的，眼睁睁的看着他义无反顾的进入混沌裂缝之中，去寻找灾难冲击下的潜力激发与突破。
　　但是，元素劫的强大，远远的超出了溯夜的预料和想象。就在他踏进混沌裂缝的第一步时，从不知害怕为何物的他，竟然滋生出了蔓延全身的恐惧。从不知后悔为何物的他，本能的向后倒退而去，想要脱离这里。
　　但一切已经晚了，仅仅是一瞬间，他强韧无比的荒神躯体，就被元素劫摧残的千疮百孔，随之，他的意识离体而去。但或许是命不该绝，混沌外空间的力量太过强横，空间早已在强横力量的冲击下彻底紊乱，其中充斥着大大小小，各种形状的空间黑洞和空间裂缝。溯夜意识消散的那一刻，一个空间裂缝出现在了他的身侧，将他强行吸入了其中。
　　当溯夜终于醒来之时，已经处在了一个完全陌生的世界。昏迷前遭遇的一切在他脑中一晃而过，他看向自己的身体，却发现，自己的铠甲破损不堪，但身体之上，却连一丝伤痕都没有，亦没有任何的不适和痛苦感……他明明记得，自己在昏迷之时，身体已经被摧残大半。
　　随后，他看到了自己身边，两个他从来没有见过的生灵……这的确是他从未见过的两种生灵，那时的它们也没有名字。而也是溯夜的出现，让它们的名字响彻了三大神族。
　　一个被称作“玄灵之狐”；
　　一个被称作“噩梦之兽”。
　　它们温和的看着眼前这个忽然闯入它们空间的生灵，没有表露任何的敌意，更不知道，这个人的到来，将彻底改变它们的命运。
　　此时，溯夜所在的空间为他所陌生，气息既不属于他熟悉的东神界，亦不属于北神界和西神界。
　　而是……一直沉静，几乎被三神族遗忘的南之混沌世界。


第1057章 战神徽章
　　南混沌世界对三神族来说是一个神秘的不能再神秘的世界。三神族存在数十万年，从未有人能踏入南神界的区域。也从来没有从南神界之中感应到生命的存在。换言之，溯夜，成为了第一个来到南混沌世界的人。原来这个世界，也并不是没有生灵。
　　存在于这个世界的两个生灵没有对溯夜表现出任何的敌意，作为南混沌世界最先孕育出的两个生灵，它们有着让溯夜都为之惊骇的强大能力，但它们本性过于单纯善良，根本不知何为恶念，何为战争。溯夜身上的伤，便是被它们所治好。此后，溯夜几乎把所有的时间用在了探索这个神秘的南混沌世界上，寻找着离开这里，回到荒神族的方法。而这个过程，两个生灵也一直陪伴着他，对他表现出毫无杂质的亲和。经过漫长时间的探索，他惊奇的发现，整个南混沌世界，似乎只有这两个生灵的存在，至少他在搜索了数年之后，再没有见到其他的生灵。这几年时间，他和这两个生灵也早已亲密无间，而且，更让他惊奇的是……这两个生灵居然都有奇妙的幻身能力，经常变化成两个只有五六岁的小女孩在他身边打闹嬉戏。
　　但，整个南神界，真的只有这两个生灵吗？
　　答案是否定的，只不过，那时候的溯夜并不知道。
　　十年探索后的一天，他忽然被一股他从未感受过的奇异力量所惊颤，然后如被磁石吸引一般走向了那个力量所在的方向。
　　那里，是整个南混沌的正中心。
　　在那个地方，溯夜看到了一块七彩之石。他所感觉到的力量，就是从这颗七彩之石上所散发。石呈七彩，分别为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫……
　　※※※
　　苍白的世界消失，来自命运之门的记忆在溯夜找到那颗七彩神石时中断。叶天邪睁开眼睛，眼前。命运之门已经关闭，第二块岩碑的碎片也和第一块一样显现出了不一样的光芒，证明着它其中所蕴藏的记忆已全部释放。叶天邪并没有如之前那般用手去碰触第三块岩碑的碎片，而是呆在那里，久久的发怔……
　　玄灵之狐……
　　噩梦之兽……
　　七彩神石……
　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫……
　　是巧合吗……还是……
　　晃了晃头，叶天邪摒除杂念，沉住气，用手去碰触第三块岩碑的碎片。现在的推断和猜想大多可能是妄言，答案，后续的发展和答案一定就在后面的三个记忆碎片中。
　　“叮……刻之力量不足，无法开启第三个记忆的碎片。”
　　耳边的提示音让叶天邪的动作停顿在那里，他皱了皱眉，又把手按在了第四块和第五块之后，没有意外，他得到的，都是同样的“无法开启”的提示音。
　　“刻”，无疑是指的命运之刻。也就是说，命运之刻的力量，现在只足以开启两个记忆的碎片。
　　要让命运之刻的力量更强，唯有寻回天心。也就意味着，要开启剩下的三个记忆碎片，就必须依靠天心的力量。
　　命运之门传来的记忆让他仿佛置身入了一个神话的世界，神话故事的发展，牵连到了许多他想要知道的秘密，更让他期盼着接下来要发生的究竟是什么。但还没有结局，便已忽然中断，这让叶天邪全身上下说不出的难受。
　　“后面究竟发生了什么，那个玄灵之狐，那个七彩神石，那七种颜色，难道……”叶天邪小声的自言自语着，心中千头万绪，却已经没有什么可以用来证实他的猜想。许久之后，他不得不放弃，后退一步，手抓在命运之刻上，微微用力，顿时，被命运之门吞没的命运之刻被徐徐的从中抽离。在命运之刻完全脱离命运之门时，原本拼成环状的岩碑的碎片也全部失去了光芒，从上面跌落而下，被叶天邪接在了手中。
　　命运之门变得虚幻，然后在消散的白光之中，缓缓的消失，没有留下一丝的痕迹。就如从来没有出现过。
　　“叮……恭喜你完成了三次转职深渊级试炼任务‘开启命运之门’。力量+20，体质+20，敏捷+20，精神+20，幸运+5，魅力+5，悟性+5，可进行第三次转职。”
　　“叮……你是华夏区唯一一个通过三转深渊级试炼的人，系统将发布全区公告，是否隐藏您的姓名。”
　　“……算了，还是不要发布了，三转时期已经过去很久了。”叶天邪挥了挥手，说道。的确，居然华夏玩家的三转时代已经过去了不短的时间。他也没兴趣让世界玩家知道他到现在才通过深渊试炼。
　　系统没有反驳，如他所愿没有发布公告。
　　“叮……你获得了特殊道具——战神徽章。”
　　耳边的提示音落下之时，一枚手心大小的圆形徽章缓缓从空中飘下，然后漂浮在了他的眼前。这枚徽章呈现着一种华丽亮眼的金色，上面没有复杂的纹路，只在正反面刻着两个简单的字——英雄！
　　勇者徽章的颜色为暗淡的铜色，平时佩戴在胸前，甚至不会引起什么人的注意，英雄徽章的颜色和勇者徽章有所不同，色泽也鲜艳了一些，其他一模一样。都是简单的圆章，刻着简单的两个字。而这枚徽章，形状和大小与勇者徽章、英雄徽章一样，但它的颜色，却是一种无比高贵的纯金之色。
　　战神徽章：战神的象征，只有拥有足以俯视天下的力量，并通过极限试炼之人才有资格获得和佩戴的徽章，得此徽章者，已具有了被天下所仰望的资格。这不仅仅是一种身份和实力的象征，金色的徽章之中，似乎还隐藏着不为人知的秘密，佩戴后声望+10000。不可交易，不可掉落，不可偷窃，丢弃时将直接消失。
　　附加属性：战神的权利：击杀高级怪物后获得声望值增加60%，你所在的佣兵团或公会等级+1，当你脱离佣兵团或公会时，该附加等级自动消失。
　　“叮……你已同时获得了勇者徽章、英雄徽章、战神徽章，可随时进入迷失大陆中心的危险之地——命运之塔。”
　　命运之门开启，叶天邪当初所接到的那个让他各种纠结的三转试炼也因此而完成。随着这个深渊级试炼的完成，战神徽章和他已经得到的勇者徽章、英雄徽章一样，出现在了他的面前，被他握在了手中。
　　勇者为人中之勇，英雄为人中之雄，而战神……是人中之神！将这枚象征着实力和身份，堪称迷失大陆最高贵的徽章拿在手里时，叶天邪才真正的意识到，自己……一个对迷失大陆来说来自异世界的玩家，实力已在不知不觉中，达到了这个世界人类的顶峰。
　　玩家之中，无人可与他为战，纵然群起攻之也没有哪个势力能把他奈何。庞大的外国玩家队伍侵入，危机时刻，因他一人的出现而扭转战局。魔族卷土重来，迷失之城岌岌可危之时，也是因他一人的出现，将众鬼王退散。甚至还击灭了罗刹鬼王。无名之强，迷失之城中最强的紫极剑神和冰火法神联手都不能战胜他。今天，同样为他所败。
　　可以说，玩家之中，NPC之中，已经没有人是他的对手。这个象征最高实力的战神徽章，他拥之无愧。在达到这个层次时，叶天邪免不了一阵唏嘘。这一路做来，真的是不知不觉。或许他所有的遭遇，都是常人所根本无法想象的吧。而那些，其实都根本不是偶然。有的是必然，有的是天命所至，有的则是被刻意安排。
　　“啊呀，消失掉了……主人主人，你是不是在里面看到了很多东西，快告诉我们！”果果喊道，目光闪动着渴望的光芒。倾听到命运之门所描述的记忆的，只有叶天邪一个人，丫丫和果果则是被隔绝到了白光之外，只能在面面相觑中干着急。
　　“对啊对啊！命运之门里一定隐藏着很不得了的秘密，大哥哥快告诉我们啦！”丫丫也一边点头一边说着，脸上写着同样的渴望。女人的好奇心永远是相当巨大的，尤其是她们这个年龄段的女孩。
　　“这个……命运之刻的力量不够强，所以还不能完全看到里面的东西。如果想要完全获知命运之门的秘密的话，需要找到天心才行。”叶天邪琢磨了一下，说道。暂时没准备将看到的记忆碎片告诉这两个女孩，毕竟，那些东西实在是有些虚无飘渺，就算他完整的描述起来，估计这两个贪玩好吃成性的女孩也大都会当成故事来听。
　　“这样啊……呜，那算了，天心天心……到底在哪里呢？”得到这样的一个回答，两个女孩失望的扁了扁嘴，好在也没有追问下去。那个神秘无比的命运之门，就是笨蛋都知道里面一定隐藏着什么足以惊天动地的东西。
　　将战神徽章挂在胸前，然后稍稍的掩了一下它过于耀眼的光芒。想了一会后，他意念一动，把夭夭从宠物空间中召唤了出来。
　　噩梦之兽是什么，他不知道。
　　但记忆碎片中所提到的玄灵之狐……
　　再联想到夭夭七千万年前就存在，还有它的名字，它惊人的能力和来历……
　　仅仅是名字上的巧合吗？
　　“夭夭，”叶天邪蹲下身来，注视着这个全身雪白的小巧玄狐，将命运之刻放在了身前：“在遇到我之前，你见过它吗？”
　　面对主人这个忽然的提问，夭夭表现出了很明显的疑惑，看了一会命运之刻，晃了晃小脑袋。
　　“没有吗……嗯。七千万年前，你出现在这片大陆上……再之前的事，包括自己是怎么出现的，你都全部忘记了，对吗？”
　　这次，夭夭很认真的点头。
　　叶天邪微微一笑，把夭夭抱起，收回命运之刻，对丫丫和果果说道：“我们走吧，找到天心之后，我们再回这里。”


第十二卷 极·七宗罪


第1058章 临近的诸国论战
　　迷失之城转职大厅。
　　“这迷失大陆的天真是越来越阴暗了，不知哪天会忽然塌下来。”天战一手敲着桌子，脸上无悲无喜的说着。
　　“魔族退去，但这压抑的气氛真是让人受不了。这种憋闷的感觉让人闹心到想死啊，就算是百年前，也没有这么让人不舒服过。”天盾摇头叹气。
　　“能比么……百年前希耀女神和十二贤者俱在，魔族要攻陷我们无异于痴人说梦，但现在，唉，希耀女神不知所踪，现在连我也相信她在百年前就已经死了。十二贤者也都各奔东西，不问世事。紫极和冰火虽强，但他们合力，也只堪堪抵挡一个鬼王，若魔族再次发动全面攻击，迷失之城拿什么来挡？我们几个老骨头除了当炮灰，什么都做不了。”
　　“不不，也不需要这么悲观，别忘了，现在的迷失大陆可是有着千千万来自异世界的勇者，他们有着不死的生命，虽然能力层面很低，但数量极多，蚂蚁多了咬死象，他们所铸成的防线，足够将魔族很大限制的抵挡住。更何况……邪天，还有这个实力成长速度简直比怪物还怪物的怪物，他可以一个人吓跑了五个鬼王啊。同时，他在异世界勇者群里，有着相当高的号召力，迷失之帝都说过，在希耀女神和十二贤者均不出现的现在，面对魔族，邪天或许就是最大的希望。”天弓正色说道。
　　“但愿如此吧。邪天之强的确让人无法不惊叹，让鬼王都落荒而逃……但让我担心的是，那天鬼王在离去之时，分明喊出了魔神已出的话……为此，迷失之帝专门让人去查探过当初离天之阵存在的位置，发现那里的离天之阵竟然真的消失了！如果……我是说如果魔神戾枭真的脱离了离天之阵的话……”
　　说到这里，天刺的喉咙“咕”了一下，而其他几个转职导师的脸色也同时变的有些煞白。
　　那个以一人之力灭掉当初实力位于迷失大陆最顶峰的圣灭之兽麒麟、青龙、朱雀、白虎、玄武，以一人之力毁灭当时人类的最高神生命女神，让整个迷失大陆灾难四起，数次频临灭亡和崩溃，最后，幻兽四神以其生命和四把威冠世界的圣灭之器尚只能封印的魔神戾枭……仅仅是想到这个名字，他们便全身上下不由自主的泛起战栗。魔神戾枭，她所带给迷失大陆的阴影实在太重，纵然万年过去，那依旧是个让人恐惧万分的名字。
　　而今……他们又一次从魔族口中听到魔神戾枭的名字，还确认了离天之阵已经消失。已经知道这个消息的人，这段时间内心一直都处在前所未有的巨大惶恐之中。他们没见过魔神戾枭，但魔神当年所做下的事，根本无法让人不去深深的恐惧。如果魔神戾枭真的重回魔族……那么，唯一的后果，就是迷失大陆的毁灭。因为根本没有谁可以战胜魔神戾枭。哪怕阻挡一下她的脚步都不能。强如紫极剑神和冰火法神，在她面前，也必然是不堪一击。
　　“但愿……这一切都是假的。”良久，天法才按了按自己的喉咙，发出艰难的声音。但是，这些天他们心头同时感觉到的沉重压抑感让他们知道，迷失之城，或许真的要面临灭顶之灾了。这种压抑感寻常人不会感觉到，而到了他们这种实力，便已有了这种自发对即将而来的危险自我预警的精神能力。
　　迷失之城的皇宫这些天也一直都是死气沉沉，迷失之帝一直没有露面。显然，他们也已经感觉到，迷失之城有史以来最大的一场危机即将来临。
　　叶天邪换了一身不会被人认出的打扮，不紧不慢的走进了转职大厅，七个转职导师此时正聚在一起，很闲散的摸样，不过平时精神奕奕的他们都一副痿恹恹的姿态。叶天邪走过去，随口打了声招呼：“七位导师，好久不见。”
　　“哦……”天战导师随意答应了一声，然后忽然觉得这声音有点耳熟，随之一个激灵，差点没跳了起来：“邪天！！是你……啊哈，啊哈哈哈……真是好久不见了，你现在可是迷失之城的大英雄啊！！今天怎么有空来看我们几个老头子。”
　　其他六个导师也同时刷的站了起来，现在的邪天可今非昔比。前段时间他在迷失之城岌岌可危时出现，一人之力吓跑五个鬼王，还斩杀罗刹鬼王，可以说是将整个迷失之城从灭城危机中挽救。现在迷失之城的居民几乎是把他传成了神一般的人物，声望之高估计连迷失之帝都能完爆。而现在，这个已经成为传说级的人物忽然出现在了他们面前，他们怎么也要激动一下。
　　“邪天小友……啊不，邪天英雄，真是好久不见，好久不见啊。我们几个老头子刚刚还在谈论你之前一人吓跑五鬼王的惊天之举，啧啧，本导师在第一次看到你时就觉得你注定不凡，果然啊果然。你这次来找我们几个老头子，是不是有什么大小事要找我们几个老头子帮忙？尽管说，只要我们能做到，绝对不多说一句废话。”以叶天邪现在在迷失之城的声望，还有他的惊人实力，就是这几个转职导师，也要毕恭毕敬的……话说回来，以叶天邪如今的实力，当他们导师的导师都绰绰有余。
　　天盾叽歪完，却发现其他几个老头居然没有一个人相应，他侧眼一看，看到他们都眼睛直勾的盯着叶天邪的胸前，嘴巴大张，一个个都像是被定身了一样。
　　“喂！你们几个，都傻了吗！”天盾歪嘴说了一句，然后忽然看到了叶天邪胸前，那枚金光闪闪的圆形徽章。
　　“战……战……战……战战战神徽章！！！”天盾一声失控的爆吼，眼珠子瞬间前凸，差点没从眼眶中掉出来。
　　“咳咳。”七个转职导师的反应之强烈倒也并不让叶天邪意外，当初一枚英雄徽章就差点把这七个老头的心脏病吓出来，何况比之尊贵无数倍的战神徽章。他假咳两声，说道：“几位导师，我是来询问下……现在我已经通过了三转试炼，你们知不知道我的职业要怎么进行三转。”
　　“这个……这个……和二转时的一样，你的职业是以自己的力量为源生成，和普通职业的进阶规则不一样的……能力足够的时候，会自己进阶……”天战盯着叶天邪胸前的战神徽章，傻愣愣的说道……没想到，他们竟然有幸亲眼见到这枚传说中的徽章——这枚象征着迷失大陆最强实力，最高贵身份的徽章！
　　“果然还是这样吗……”叶天邪低念了一声，这个回答并不让他意外，他来这里，也仅仅是确认一下，顺便让这个七个导师知道他已经通过了那个他们描述中“绝对不可能通过”的试炼。
　　说完，叶天邪就已转身离开，转眼消失的没影。
　　七个导师回过神来，面面相觑间，都看到了对方脸上深深的惊容。
　　“没错……那是战神徽章。那是绝对做不了假的。”
　　“拿到了战神徽章，意味着他打开了命运之门……那个据说隐藏着命运世界最大秘密的命运之门，居然……居然真的被他打开了。那个秘密，他也一定知道了吧。”
　　“真的个神奇的让人难以置信的年轻人……不知道他从命运之门中得到的秘密，究竟是什么。”
　　“那种层次的秘密，我们应该是没有知道的资格了。我们还是低估了邪天的不凡。”
　　“或许真的如迷失之帝所说……这次，他可能会我们迷失大陆最后的希望。”
　　※※※
　　刚离开转职大厅，通话器便响了起来，叶天邪看了一眼，接起通话，说道：“破军，什么事？”
　　“二哥，你总算是出来了。有两件事。一个是不太好的消息，一个是你可能不太感兴趣的消息。你想先听哪个？”左破军说道。
　　“第二个吧。”他倒是很感兴趣……到底是什么消息是他不太感兴趣的消息。
　　“是这样的。四年一次的诸国论战就要开始了，现在已经进入了世界各国的准备阶段。这期间，每个国家要确认参加诸国论战的玩家名单。每个国家最多出战十二人。我们华夏现在也正在进行参赛玩家的选举仪式。现在默认的一个规则是，只有进入第二次魔武大会三十二强的人才有资格参加选举。我们的二次魔武大会虽然被魔族入侵破坏了，但好在三十二强都已经选出。目前三十二强中已经有三十一个报名参加选举……不过，二哥，相信你也该知道，虽然你没有参加二次魔武大会，但支持你参赛的呼声必定是最高的。这几天的投票，你得到的票数比前十名其他人加起来还要多好几倍……问题是，额……二哥，这次的诸国论战，你会参加吗？”
　　左破军问的有些惴惴，因为他知道叶天邪对这诸国论战还真没什么兴趣。上一届的诸国论战他就没有参加，之前的华夏二次魔武大会，他也没有参加。如果没有什么特殊的理由，他压根不想搀和这些什么比赛。
　　“诸国论战吗……”叶天邪挑了挑眉，似乎，他真的没什么兴趣。甚至对这个比赛的概念都不是那么清楚。


第1059章 蓝色的盒子
　　“我还是不参加了吧，那个比赛有你们在，要完胜其他各国应该很轻松吧。你的防御应该没有人能攻破，秋水一出手，对手不会有任何生存的机会。羽衣的实力，全世界也基本找不出可以匹敌的人。无论是单挑还是群战，你们都不会比任何人弱。有你们完全足够了。”叶天邪并没有多做考虑，说道。华夏国泱泱数亿玩家，竞争何其激烈，强者之多更是无疑居于世界首位。在这样的环境下，左破军他们依旧达到了无人可匹敌的巅峰，他们的实力，即使到了世界层次，也同样是顶尖。什么美利国被传的神乎其神的海洋之子，什么俄罗国号称无敌的赤色战神，他们再强，也基本不可能超过左破军他们所在的实力层次……更不可能入了他的眼。他现在的实力已足够凌驾于所有的NPC之上，对这些玩家之间的比赛，实在是已经提不起兴趣。
　　另外，这段时间，他还有其他的事要做……比如，叶涯消逝前，送给他的那两个盒子。
　　叶天邪的这个回答倒是一点都不让左破军意外，他要是直接答应参加，他反而会觉得奇怪。不过显然，左破军已经做了说服叶天邪的足够准备，叶天邪刚说完，他的说辞便接踵而来：“呼……二哥，就知道你一定对这个比赛没什么兴趣。但是这一次……二哥，为了一个人，你可一定要参加的。”
　　“嗯？谁？”叶天邪微微一怔。
　　“在第二次魔武大会开始的时候，我们几个都还没有出现，你也没有参赛，只有菲菲和梦羽衣参加了比赛。你知道为什么在那种状况下，菲菲还要参加那个她同样不会感兴趣的比赛吗？而且还是报名的单人赛……后来，她和我们说了一句话，她说……她想在这个比赛上证明自己的实力，证明她有留在天魂的资格，而不是依靠你……她最大的渴望，就是能在得到所有人的认可后，和你一起参加诸国论战，一起站在那个世界瞩目的舞台上。”
　　左破军一口气说完，然后冲着旁边的慕容秋水与司徒兄弟一阵挤眼。他和他们打过包票，只要这些话说出来，叶天邪百分之一百的会改变主意。
　　果然，通话器那边先是安静了两秒，然后便传来叶天邪混合着微笑之意的声音：“诸国论战，去看看也好……大概什么时候开始？”
　　左破军两指朝天，做了一个胜利的“V”字，声音也兴奋的几分：“还有不到三周的时间。这次参赛的名单其实还是由我老爹那边决定，放心好了，这次参加比赛的不会有外人的，嘿嘿……那就这么说定了。快比赛的时候，我们会通知二哥的。哦对了，还有第二件事……”
　　左破军的表情收敛，声音郑重了很多：“二哥，关于这件事，你应该也不会觉得意外，这一天早晚会来临。华夏区国界消失，虽然NPC都已经在国界位置上加了很多防护，很多玩家也守护在那里，但这些防护说实话也起不了什么作用。根据我得来的消息，这段时间，针对我们华夏国入侵战一直都在筹划中，他们想在国界完全开放之前，趁着我华夏国界消失而给我们一次沉重打击，削弱我们的实力。这次的联合攻击肯定不会是上次仓促入侵可比。而且，诸国论战之后，国界就会开放，所以，这次入侵一定就在诸国论战开放之前，可以说，随时都有可能爆发。这件事，二哥，你怎么想？”
　　“来多少，就让他们死多少，就这么简单。”叶天邪轻哼了一声，声音中没有丝毫慎重的感情色彩，唯有不屑。
　　“嘿，还是二哥霸气！那就先这样，二哥你忙吧，如果真的收拾不了的时候，我们会喊上二哥的。”
　　挂断通话，左破军咧嘴笑了起来：“我就说嘛，只要把菲菲妹子抬出来，马上搞定！二哥已经答应参加诸国论战了。以二哥的能力，这次我们就算想不拿第一都不成了。”
　　“呼呼，从某个方面来说，这也不是什么好事。”司徒刹那歪了歪嘴，说道。
　　“为什么？”
　　“还能为什么？”司徒刹那一摊手，无比幽怨的说道：“这还用想么，亲爱的团长参加了，还有我们出手的机会吗？别说一个人对十二个人，就是一百二十个人，都是随随便便的事，没有团长，我们是去比赛滴，有了团长，我们是去打酱油的。”
　　“……”
　　“不过，可以确定的是，既然二哥已经答应参赛，那么这场诸国论战，注定以二哥为主角。那些震撼世界的世界级顶尖高手，都将匍匐在二哥的脚下，成为映衬他光环的米粒之光。”慕容秋水把玩着极乐世界，眯着眼睛缓缓说道。
　　※※※
　　古平镇之南。
　　轻风徐徐，微微撩动着叶天邪的头发。叶天邪从空中漂浮而下，落在了草地之上，默然的看着这里的一草不木。这里曾经是骷髅洞穴的所在，但在血羽和蓝魄的那场激战中被彻底毁去，如今死气散尽，这里已经开始铺满了各种植被。
　　他不会忘记，当初就是在这里，他第一次遇到了无名……他的亲生哥哥叶涯。回想起当初见到无名的一幕幕，他闭目仰天，许久之后，才终于平静下来，从背包中唤出灰黑色的盒子。
　　“哥哥，这是你留给我的最后的礼物。虽然你希望我过几天，完全平静下来之后再打开。但我知道，你一定也希望我可以早点获得更强大的力量。放心吧哥哥，不需要几天，我真的已经长大，唤醒魔印的方法不管有多难，现在的我，已经可以平静面对……我，不会再让任何人失望。”
　　在轻轻的低念声中，叶天邪摊开手掌，另一只手小心翼翼的将这个叶涯留给他，被告知隐藏着唤醒魔印方法的盒子缓缓的打开……


第1060章 更强烈的“七宗罪”
　　盒子被小心的打开，叶天邪还没有看清里面是什么，耳边就已经响起了一阵平和的声音。
　　赫然是叶涯的声音。
　　“小天，当你打开这个盒子的时候，我应该已经在另一个世界安定下来了，勿要牵挂。离开的已经离开，而且离开对我来说，又何尝不是我一直希望的解脱，所以，不要为我而感伤，你最应该做的，是把更多的心思，放在那些你最需要关心的人身上。”
　　“我们兄弟相隔这么多年终于相认，千言万语想对你说，奈何苍天吝啬，给我的时间实在太少。若有来生，若有轮回，我们兄弟再彻夜畅谈，把酒言欢……对了，小天你似乎一直没有学会喝酒呢，哥哥好像也不会，哈哈……”
　　“嗯，还是转回正题吧。这个盒子里，有着唤醒你沉睡魔印的方法。小天，还记得当初你的魔印是怎么醒来的吗？你身有爪皇的力量，在你的上一世，整个天域没有人不知道。血魄轮回不会消抹你的爪皇血脉，所以这一世的你同样身藏爪皇的力量。所以，那时我以‘七宗罪’为引，将你的爪皇力量激发出来。只是，‘魔印’的概念，之前我并不知道，仙儿也不知道。在你当初为胤龙时，亦没有表现出‘魔印’，所以，魔印究竟是怎样的一种东西，我无法知道，只可以确定，它必然和你的爪皇力量有关，也可能和你可以召唤出的神秘‘球球’有关。魔印的出现虽然是意外，但毕竟，经过七宗罪的洗礼后，你的爪皇力量的确觉醒了。不过，那仅仅是初步的觉醒。”
　　“那时的你力量很弱，身体承受力也比现在差上很多。所以，那时的七宗罪洗礼也并不强烈，对你爪皇力量的冲击力量也适当分散，每一种原罪分成了七天。不过，由于你的身上还有圣痕，洗礼的效果大打折扣，甚至时间上都被大幅度的缩短。所以，第一次的七宗罪洗礼虽然成功，但并没有达到我预期的效果。好在，随着你力量的增长，你的爪皇力量也在缓慢的增幅着。”
　　“后来，你自爆了龙魂，圣痕魔印同时沉睡。”
　　“那么，要如何重新唤醒你的爪皇力量，唤醒你的魔印，小天，你应该已经猜到了吧？对，就是再进行一次七宗罪的洗礼……以七种原罪的罪恶，强行冲击和刺激魔印，让它在原罪的冲击下觉醒。魔印毕竟只是觉醒，而不是毁灭，魔印的力量根源就是极恶的七种原罪，爪皇力量中最可怕的灾厄之炎，同样是以七种原罪的力量为源而燃烧。魔印觉醒后，就会和圣痕修复光明龙魂一样，修复你破碎的黑暗龙魂。”
　　“婆罗女神说的并没有错，龙魂爆裂，根本不可能修复……但，唯有的例外，就是你身上的圣痕，还有魔印。这两种神奇的无法解释的印记，将龙族的真理都完全打破。同时，龙魂在破而后立后，说不定有可能会变得更加强大。”
　　“盒子里有着一颗黑色的圆珠，里面包含着我这一年时间里寻找和凝聚成的七种原罪力量，其性质，和你第一次接受七宗罪洗礼时并无不同。但这次，这种力量的冲击要比第一次强烈的多，时间上也会短的多。你如今的身体和力量已今非昔比，能够轻松承受这种短时间内的集中冲击。第一次，每种原罪会持续七天，这次，每种原罪仅仅会持续一天。加起来，也只有七天。这短短的七天时间，如果可以成功，那么，你的魔印会觉醒，说不定，会比曾经更强。”
　　“傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食、色欲……七种原罪，将依次在你的身上呈现，每一种会持续一天的时间，而且会呈现的彻彻底底。相信已经经过一次七宗罪洗礼的你，应该知道这些意味着什么。不过不要担心，七宗罪的洗礼并不会影响到你的本性，只是将你相应的那种原罪最大化。比如傲慢期，你将目空一切，贪婪期，你会贪得无厌，色欲期，你将无女不欢……但这些，都不会影响到你的本性，更不会影响你的判断力和智慧。在第一次七宗罪洗礼时，你就应该已经知道。所以，你这次同样不需要担心什么，在你的原罪扩大下倒霉的，依旧会是那些你不喜欢的人吧。”
　　“最让我担心的，是你身上的圣痕。第一次七宗罪洗礼，它与魔印的相斥抵消了很大一部分的效果，这次，这种排斥依旧会存在，不可避免。这应该是七宗罪洗礼的唯一遗憾与唯一障碍。不过，和第一次一样，圣痕会抵消一部分，但不会完全抵消，而且这种抵消也有其正面作用，比如，会让你拥有更多的理智而不容易失控。为了尽可能的降低这种抵消的效果，我希望，在接受七宗罪洗礼的这些天，你不用再使用神圣之炎，甚至不要把卡卡召唤出来，更不要使用幻神变。换言之，尽可能的不要动用任何圣痕的力量。”
　　“说了很多，相信聪明如你，应该已经完全明白了。那么，在你有了足够准备之后，捏碎盒子里的那个圆珠吧。破碎之后，不要拒绝涌入你身体的那股力量。从第二天开始，七宗罪的洗礼就会开始。”
　　“另外，七宗罪的洗礼并不是结束。在七宗罪洗礼结束之后，请找到一个安静的地方，因为在第八天，封锁住你体内光暗龙珠力量的封印，将会被打开。留给我的时间太少，我已经没有更多的时间等待下去，所以只能提前解开，两个圣灭级龙族力量的本源，以你那时的身体能不能承受的住，我不知道，会发生什么，是好是坏，我无法确定，一切，只能看你的努力……我相信，一切，都会向最好的方向发现……一定会……”
　　“还有，不要忘记哥哥给你的另一个盒子。在你完成七宗罪洗礼后，在和花祈梦独处的时候，和她一起把那个盒子打开。这对你的未来至关重要，一定不可以忘记。”
　　“最后……这件事情，已经必须告诉你了。或许，你也已经有了轻微的感应，但并没有往那个可怕的方向去想。元素劫，即将再次降临，这是仙儿在几年前就已感应到，她对元素劫的气息很敏感，也是这种敏感，让她在当年发现了希耀之星。但这次，元素劫降临的地方并不是希耀之星，而是……地球。”
　　叶天邪：“！！！！”
　　“元素劫已经离的很近很近，或许几年，或许几个月，就会从天而降。这个即将而来的元素劫，也是这个命运世界出现的最大原因之一。感应到元素劫即将来临地球的仙儿，希望通过这个命运世界，来让地球上的人类逃过那个可怕的灾难。为此，她和普洛斯也一直在努力着。到时候，进入命运世界将不仅仅是人的灵魂，还有人的身体。这是唯一的方法，因为地球上的人类，根本不可能抗拒元素劫的力量，毁灭，是唯一的结局。这个命运世界，也将是他们必然的归宿。所以，不要忘记发展在命运世界的势力，到时候，相信，你会成为这个世界真正的霸主……只是，地球人或许永远都不会知道，究竟是谁，将他们从这灾难中拯救。那个善良的女孩，应该也不愿意被这么多人知道吧，她在乎的人，只有你一个。”
　　“元素劫来临之前会有持续很久的预兆，记得在适当的时候，提醒你的朋友们。仙儿曾经和我说过一些话……一些很可怕的话，她说，她感应到，元素劫或许并不是一种单纯的自然灾害，而有可能……是人，或许某种生灵之作为……如果这是真的，那真的是太可怕太可怕。”
　　“未来究竟会如何，无法预料。哥哥现在唯一能做的，就是在另一个世界祝福着你顺利完成所有的心愿，然后和仙儿一起，平安的走完今生……”
　　……
　　……
　　脑中的声音完全的消逝，过了许久，叶天邪才睁开眼睛。手中的盒子里，一个拳头大小，呈黑亮色的圆珠静躺其中。一眼看去，圆珠之中仿佛有灰色的烟雾在徐徐飘荡着。叶天邪伸手将这个圆珠拿在了手中……这枚小小的圆珠，耗尽了叶涯所有的心血和力量。
　　再经过一次七宗罪，而且是更猛烈的七宗罪的洗礼，这就是叶涯所给予他的唤醒魔印的方法。而这也是叶涯用自己的全部留给他的最后希望，他没有任何理由不去尝试。第一次七宗罪洗礼的情景历历在目，为了获得更强大的力量，再来一次又如何。
　　“哥哥，放心好了。我会成功……所有我们期望的事，都会成功。”叶天邪握着圆珠，低声说道。然后毫不犹豫的，便将这颗漆黑的圆珠捏碎……他不需要什么刻意的准备，现在的他只想以最快的速度，去完成他，还有哥哥的心愿。
　　圆珠破碎之时，无形的力量从中飘散而出，依附到了叶天邪的身上，叶天邪闭上眼睛，毫无抗拒的承受着，默默的感觉到一股奇异的力量渗透至自己的身体，潜入到自己的灵魂深处。脑中，又一次响起叶涯留给他的那些话。
　　七宗罪……
　　元素劫……
　　元素劫，一个纵然在天域都谈之色变的灾难名字。因为这个劫难能让一个星系轻易毁灭，没有任何生灵可以抵挡。在命运之门传来的记忆中，元素劫是存在于外空间的一种劫难，因那里不平衡的元素而生，一旦爆发，就算是神族都没有丝毫抗拒的能力，唯有等待毁灭。
　　如果……如果竟然真的有人，或者什么生灵能够操纵元素劫……
　　可怕……无言的可怕……
　　仙儿所感应到的，会是真的吗？


第1061章 狗仗人势
　　相比与第一次接受七宗罪洗礼的忐忑，如今的叶天邪明显要心里有底的多。但要再一次面对负面情绪的最大化，而且是比上一次更强烈的七宗罪洗礼，他心中依然有些忐忑。这种忐忑的来源，自然是担心自己会因此伤害到身边的人。
　　所以，和第一次一样，他和苏菲菲，还有左破军他们都打好了招呼，告知了他们自己从明天开始，将再次承受七宗罪的洗礼。时间，刚好维持七天。有了第一次，这次，他们当然不会再把这个当成笑谈。
　　……
　　次日清晨，迷失之城叶家小院。
　　“菲菲姐，天邪哥哥在家吗？我刚才一直联系不上他，是不是又出去做什么特别的任务了？”在这里寻了一圈都没有找到叶天邪的慕小妖拉着苏菲菲的手说道。一双美眸一直在到处看着，期望能看到叶天邪的身影。
　　“他啊……”苏菲菲露出了一个小无奈的神情：“他的确不在家，我也不知道他去哪里了。小水水，是不是家里又催婚了？”苏菲菲笑嘻嘻的说道。
　　“不……才不是。”慕小妖甜笑一声，总是被苏菲菲这么调笑，她已经不会再像以前那样一不小心就会红霞满面：“我昨天晚上忽然来了灵感，做出了一首好美的歌，我想先唱给天邪听，他一定会喜欢的。他现在……真的不在家吗？”
　　“原来是这样啊。”苏菲菲抿唇一笑，“不过呢他现在真的不在家，这几天都不一定会回来。因为他说，这几天他要变成坏人，让我们不管谁，都最好不要去找他。”
　　“变成……坏人？”慕小妖眨了眨眼睛，一脸愕然，显然完全不明白是什么意思。
　　叶天邪已经告诉了苏菲菲他接下来几天要再一次承受七宗罪的事，有了第一次，她自然不会再当成什么玩笑话。她拉起慕小妖的手：“总之，这几天应该是找不到他的。小水水，找不到天邪的话呢，就唱给姐姐听好了。活该天邪这几天离开，没有这个福气啦……对了，我去把辰心雪儿她们都喊来，如果知道了你要唱歌给她们听，一定都会高兴坏的。”
　　“嗯，好啊好啊……”
　　……
　　盘龙矿山，位于天月城之西，距离龙之森林也只有不足百里的距离。因俯瞰之下，矿山的分布就如一条蜿蜒盘旋的龙而得名。在越来越多的玩家有资格进入和通过天月城后，盘龙矿山也开始被越来越多的玩家所踏足。而这个阶段，正是盘龙矿山被玩家所挤满的高峰期。
　　盘龙矿山由内到外共分七个区域，每一个区域都可以挖掘到不同的矿石，同时，矿山之中分布着各种各样的矿山怪物，而且分布的相当密集，是个练级的绝佳之处。越是向里，越是能挖掘到高级的矿石，同时越是向里，所分布的怪物等级越高。传闻，矿山的最内部有着一头85级的天绝之兽，曾有不少的百人甚至千人团队进入挑战过，但结果可想而知，同级天绝之兽是玩家不可战胜的，这句话命运世界开放初期就在玩家之中流传，但依然有太多人不死心。当那些实力顶尖的团队也数次铩羽而归，并且蒙受巨大损失后，才终于没有人无知的去尝试，并对盘龙矿山的最深区域敬而远之……尽管，任何玩家都明白，能被一只天绝之兽守在那里，最深处，一定蕴藏着相当珍贵的矿石。但至今无人能从中活着出来。
　　盘龙矿山的最外围分步的是70级怪物，第六个区域，分布的则85级的怪物六翼水晶蚁，目前，玩家的主流等级便是集中在75级到85级之间，因这里丰富的矿藏和密集的怪物群，这里从第一区域到第六区域，每一片区域都被大量的采矿与练级玩家所挤满，虽然盘龙矿山很大，但华夏玩家的数量实在太庞大，和每一个受欢迎的练级点一样，这里每天充斥着争抢地盘而引发的各种冲突，小则两个团队互掐，大则两个帮派混战，几乎没有一天停顿。
　　当然，如果名头够硬，实力够硬，比如遮天之翼、神域盟这样的庞大势力，只需往那一站，牌子打出，只要不是性子比较烈或不识相的，一般都会一声不吭的让出地盘。但同时，这样的大势力更注重名望，他们有这样的实力，却也一般不会做出这类强抢的事来给自己的名望抹黑。他们自然有能力搞到最好的地盘。且一旦占据，无人敢与之争抢。
　　当然，除了遮天之翼、神域盟这类的庞大大物，还有其他的一类对争抢地盘底气无比之足的人。
　　“让开让开，全部让开，今天算你们走运，这块区域今天我们几个包了，你们该到哪去到哪去吧……嘿嘿，识相点，我可不想把我妹夫喊出来，不然后果可就严重到你们承受不起了。”
　　盘龙矿山第六区的一个角落，一个五十人左右的团队正在努力斩杀着不时刷出的六翼水晶蚁，这些巨大的蚂蚁虽然有三对翅膀，但也由于身体过于巨大而没有了飞行的能力。这个团队分成了十几个小组，彼此之间配合的相当默契娴熟，且个个奋力，没有人偷懒。而这个不合时宜的刺耳声音让他们停止了战斗，不约而同的退到了安全区域，冷眼看向发出声音的人。这里抢夺地盘的事时有发生，这也是华夏虚拟网游永远不会缺少的特色之一，他们也自然不是第一次遇到，不过，他们也从来没怕过谁。
　　传到耳边的声音很是嚣张，但看到来人时，他们之中几个人冷哼一声，而其他的人全部脸色剧变，下意识的咬了咬牙。
　　他们这边有五十人，而大喇喇的站在他们地盘上，用一种不屑的眼神看着他们的却只有二十几号人。领头的两人一个看上去二十岁出头，身体偏矮胖，一脸狂妄，两眼眯成两条细细的缝，投射着明显蔑视的目光，那分明是全然没把眼前这五十号人放在眼里，眼前的地盘也已经属于他了一般。另一个二十五岁上下，身材挺拔，气质温文尔雅，嘴角一抹淡笑，让人初看之下很容易生出好感，不过那抹清淡的笑此时看来，也分明是一种浑不在意的轻视之笑。他们身后的二十几号人也个个目光散漫，已经开始讨论谁负责哪一小片区域，不时传来各种嘻哈声……仿佛眼前的区域已经是他们的囊中之物，直接无视了这个地盘现在的主人。
　　“呵呵，抢地盘吗？就凭你们二十几号人还不够资格！”一个手持轻剑重盾，浓眉大眼的青年人向前一站，冷笑一声说道，他举起手中的剑盾，摆出的战斗的姿势：“这么嚣张，看来也不是没名的主，先报上名字吧，我们铁狼佣兵团算是又认识一个‘朋友’了！”
　　他的话刚说完，后面一只手伸出，猛的在他后背上敲击了一下。他回头，一个中年人脸色阴暗，皱眉看着前方。他心下愕然，小声说道：“团长，他们是？”
　　看这个中年人的表情，他意识到，眼前的这几个人必然不简单……只有不到他们一半的人数就敢这么嚣张，肯定是有所依仗。但他们铁狼佣兵团怕过谁？就算面对好几倍于他们的人数都没有曾怕过，大不了全部战死，他们铁狼佣兵团加起来几百号兄弟，改天必然全数奉还。
　　“哟呵！”听到那个青年人的话，矮胖男子眉头一挑，笑的阴险戏谑起来：“啧啧，怎么，对老子不服？老子看中你们的地盘是你们的福气，给你们最后的机会，识相的就乖乖的走远，这小子刚才说的话，我纯当放屁。不识相的话，嘿，那就更好办了，我和我妹夫打声招呼，那后果可就严重了，如果第二天这华夏还有……嗯，你们是叫‘铁狼’佣兵团是吧？嘿嘿，如果第二天还有铁狼佣兵团这个名字的话，我慕云信这个名字倒过来写。走，还是不走？”
　　“朋友，带着你的兄弟离开吧，我们只是需要个练级的地方，不想起什么冲突，毕竟，一个佣兵团发展起来也不容易。”那个高挺的男子发话，说的云淡风轻，嘴角始终挂着平淡，但明显是蔑视的笑。
　　这番根本没把他们放在眼里的话让铁狼佣兵团最先站出来的盾卫火气“蹭”的冲顶，他一皱眉，向前一步，冷哼道：“我管你们是什么人！！今天想要……”
　　“住嘴！！”
　　他话未喊完，耳边忽然传来一声大喝，而发出大喝的，赫然是他们铁狼佣兵团的团长。
　　“团长……”他愕然回头，不解的看着他。同时，他也忽然看到，团里那些平时天不怕地不怕的人，此时也都是满脸压抑的愤怒和不凡，却没有一个人站出来。
　　“大家先回城整理下装备补给，十分钟后第六区域入口集合。”铁狼佣兵团团长一挥手，在他转身的时候，脸上布满了阴霾。
　　听到他的号令，铁狼佣兵团上下纵然不甘，也只能默不作声的收拾好东西，没有一个人多说一句话。那个盾卫愣了一会，一咬牙，追上团长说道：“团长！他们到底是谁让你怕成这样！！你可是说过，做人要有骨气，就算是在反抗中全灭，也不能做逃兵，而且他们也只有二十几个人，我们怎么还对付不了。”
　　铁狼佣兵团叹息一声，摇了摇头：“他们，我们惹不起。惹到其他的团队，最惨，也是我们都死在这里，而惹到他们，我们整个铁狼佣兵团都有可能马上除名。这么多兄弟聚到一起不容易，如果是个人，拼上就是，但……我不能看着铁狼佣兵团就这么离散。这不是骨气不骨气的问题。”
　　“让我们铁狼佣兵团除名？他们到底是什么？难道是神域盟，或者遮天之翼？”
　　“不！他们背后的那个人，比遮天之翼和神域盟都要可怕的多！那个人，曾经一个人差点踏平遮天之翼的老窝，而至今，遮天之翼都没有敢再对他有什么报复。”铁狼佣兵团团长低声说道。
　　“……一个人差点踏平遮天之翼的老窝？你说的是……邪天！？”盾卫瞪大眼睛说道。能一人独挑整个遮天之翼，除了邪天，还能有谁！
　　“对！领头的两个人，一个叫慕云庭，一个叫慕云信，他们的父亲是苏杭市市长，这没什么。但他们的妹妹，就是慕小妖，而慕小妖是公认的邪天的女人，换言之，邪天是他们的妹夫，有这个关系在，谁敢招惹他们！？如果他真的请出邪天，遮天之翼他都不放在眼里，我们一个小小的铁狼佣兵团，根本还不够他一个小手指捏的。而且邪天极其护短，手段更是从来不会留情，当初连遮天之翼的天子都当沙包扔着玩，这件事更是没有人不知道……所以，如果还想在命运世界里立足的话，以后看到他们就远远的躲开吧。他们想要哪个地盘，那些比我们大的多的势力也没有哪个敢放抗，我们根本惹不起。走吧。”铁狼佣兵团说完，再次无奈的叹息了一声。
　　“邪天……竟然是邪天！！”想到那个站在让人仰望的高峰，传说级的人物，盾卫一阵失神，然后一阵心若死灰。在这个华夏区，宁惹阎王，也不要去招惹邪天。这几乎是人人皆知的公理。没有人忘记当初遮天之翼被摧毁的多么凄惨，更没有人忘记红叶盟是怎么覆灭的。
　　咬了咬牙，盾卫刚要转身离开，忽然脚步一顿，怔在了那里，因为他看到来抢夺地盘的那群人背后，不知何时多了一个身影……黑色铠甲，黑色的假面，双手，是镶嵌着两个怒吼龙首的奇异手甲。脖颈之上，吊坠着折射七彩之芒的项链。
　　这个装束……
　　邪天！！


第1062章 怒击
　　“邪……邪天！！”盾卫的眼睛瞪大，几乎是下意识的喊出了那个名字。因为这分明是传说中的邪天的装束，这个装束也只可能属于邪天一人，那些特殊的装备只有他一个人拥有，而他的装束，也根本没有谁活得不耐烦了敢于去模仿。这个传说中的人物此时竟就这么出现在了他的眼前，他本能的惊诧莫名。
　　他的这声喊叫也顿时让所有人动作猛的停滞，然后同时看向他目光的方向，当看到邪天的身影时，几乎所有人的眼睛都不由自主的一瞪，齐刷刷的愣在了那里，甚至有些人下意识的吸了好几口凉气。那是邪天……的确是他！这个玩家中堪称神的存在……竟然是他出现了！！
　　他竟然出现在了这盘龙矿山。
　　铁狼佣兵团团长在惊诧之后，心中猛的“咯噔”一下。邪天平时极少在人前露面。主流的练级点更是从未有听说他出现过，现在却竟然出现在了这里，难道，是被慕云庭和慕云信两个人喊来为他们振威？想到这里，团长的手用力的捏紧，后脑勺泌出了一大排的冷汗。如果真是这样，邪天出现在这里消息将会马上在玩家群中传遍，到时候，将更没有人敢招惹慕云庭和慕云信，即使是遮天之翼和神域盟见了都要退避三分。在这个命运世界，邪天的影响力和威慑力实在是太大，如果真的有了他的庇护，就是一只蚂蚁，也没有人会敢动……他开始有些庆幸刚才没有多说一句话就宣布撤离。现在，他只能期望自己团里的人全部安然离开，而不会成为慕氏兄弟假邪天之威杀鸡儆猴的范例。
　　叶天邪的出现同样让慕云信和慕云庭措手不及。他们也完全想不到，叶天邪竟然会出现在这里。在这之前，他们可是想方设法想在命运世界里见到叶天邪，但可惜没有得到过任何机会，现在却是在不经意间就这么碰到。而且他无比安静的站立在那里，没有一个人知道他是什么时候来到那里……说不定，他们刚才说的话都已经被他听在耳中。
　　想到这里，慕氏兄弟也是一阵忐忑，但想到妹妹慕小妖和他的关系，心里的底气顿时又足了起来。慕云信满脸堆起热切的笑，无比兴奋的走向了叶天邪，一边走一边说道：“哦！妹夫！你怎么来这里了，真是太巧了！对了妹夫，你应该是专门来看我们的吧？哈哈哈哈，我和哥哥之前刚和妹妹说了我们要来这边，没想到你这么快就过来了，嗯？妹妹她没跟着一块来吗？”
　　慕云信满脸堆笑，在语言上极尽可能的透着近乎牵连着关系。叶天邪站在那里一言不发，黑曜遮住了他的眼睛，让人无法看到此时的他是怎样的眼神。他的沉默无声让慕云信隐隐开始有些不安，当初亲眼目睹他将独孤城的手腕当着他父亲的面生生踩断的手段，他潜意识里对他还是有那么一点惧怕的，自己借着他的威名在外面作威作福，当然没可能是经过他同意。如果他怪罪下来……嗯，自己的妹妹怎么说也是他的女人，再怎么也不会对自己怎么样吧。慕云信心里暗暗想到。
　　走近叶天邪，慕云信很自然的伸出手去搭叶天邪的肩膀，笑着说道：“来，妹夫，给你介绍我的几个朋友，他们都是……”
　　一边说着话，在他的手即将碰触到叶天邪身体时，一股无比冰冷的气场让他全身猛然一僵，无论声音还是动作都忽然停顿，身体如忽陷冰窟，剧烈的哆嗦了一下，随之，他看到了邪天手中黑芒一闪而过……
　　砰！！
　　在一声震耳的撞击声中，命运之刻狠狠的在了慕云信的身上。他圆胖的身体顿时如一个被大力踢出去的皮球，远远的飞了出去，穿过人群，准确无比的撞击在了发愣的慕云庭身上，带着他的身体一起飞去，足足飞出了近五十米的距离后，才重重的砸在了一块暗色的山岩之上，带起又一声沉闷的撞击声。
　　数米高的山岩别两人的身体冲击的隐约颤抖了几下，两人重叠在一起的身体无力的落下，跌落在地上，如两条死狗般再也没有了动静。
　　无论是慕云信还是慕云庭，全部直接毙命。
　　咕……
　　看着这一幕的人全部如被定身，只有喉咙在艰难的蠕动着。
　　玩家的对战中，将玩家击退、击倒并不鲜见，盾卫的最强盾撞有时也能发挥把人撞飞好几米的奇效……但，一击将人如炮弹一样轰飞出如此夸张的距离，如非亲眼所见，他们根本连想都不敢想。慕云信被这一击直接击杀，这是根本不需要怀疑的，如此可怕的攻击强度，死上十次都足够了。而更可怕的是……慕云庭也死了！邪天的攻击没有落在他的身上，仅仅是被砸飞的慕云信的身体所带起的冲击力，就将慕云庭活生生的震死！
　　这就是邪天的可怕……看着这个此时释放着一种冰冷气场的男子，他们感觉到自己的身体和心魂犹如被什么沉重无比的东西重压着，心跳更是呈现着不知多少倍的加快。别说移动身体，就连声音，都不敢发出本分。邪天的传闻他们听的太多，今天，他们是第一次有幸亲眼所见……果然强大的让人屏息，远远的超出了他们的认知。不过，如果他们知道这根本只是叶天邪连全盛状态十分之一都不到的力量，不知会作何感想。若是叶天邪开启神圣之炎，这一击将慕云信砸飞几公里都是轻而易举的事。
　　同样让他们震惊和措手不及的，是他如此干脆狠辣出手的目标，竟然是……
　　在死一般的安静之中，叶天邪缓缓的转过身，他甚至没有再把目光瞄向倒地的两个人一眼。在他身体转过，脚步迈动之时，冰冷无情的声音在他们耳中响起：“不要再在我面前出现，否则，我见一次，杀一次，见百次，杀百次。你们，没有资格提起我的名字！”
　　声音落在每一个人的耳中，每一个字，都重重的冲击着他们的心弦。直到他的背影在人们的视线里消失，也没有一个人发出声音。他所走的，是通往盘龙山脉最深处的方向。
　　叶天邪无论在现实世界，还是命运世界，都已有了为尊的能力。但，这绝不代表他会仗着自己的能力去欺压弱小，相反，纵然是让他做，他也做不出来。这是他深埋血脉中的龙之尊严，他所针对的，永远只会是那些针对，或者想要针对他的人。他不是没做过恶事，但不会做无理由的恶事。而这两个人，却一直借着他的名字，做着仗势欺人的事。
　　他喜欢慕小妖，但也只是喜欢她个人，绝对代表他会爱屋及乌到她的亲人。不过，若是平时，因慕小妖的关系，他虽会愤怒，但也不会对慕云信兄弟做的如此决绝，很可惜，慕云信和慕云庭首次在命运世界见到邪天真人，偏偏是他“傲慢”的性情被放到最大的时候，此时的叶天邪，容不得一丝一毫对他尊严的侵犯，也没有任何一个人，一个生灵有资格被他看在眼中。敢触他尊严者，无论他是谁，一击绝杀！并且以后见之杀之。
　　“太……太霸气了。”直到叶天邪走远，铁狼佣兵团的盾卫才当先发出了声音，依然一脸呆愣的看着叶天邪离开的那个方向，好像还没有完全回过神来。
　　“嘿……原来这两个人只是狐假虎威啊，我就说嘛，邪天这样的人物，就算有着慕小妖的关系，又怎么会护着这样的二世祖。刚才那一下，威武，霸气，真性情，真男人，让人想不折服，想不敬佩都不行！”另一个人神色激动的说道。
　　“这就是邪天，果然不负虚名。他强大的，可不仅仅是实力。”铁狼佣兵团团长目光异彩闪烁，感叹着说道。马上，他神色一变，大声道：“兄弟们，临时转移的命令取消，现在，把这些准备抢我们地盘的渣子全部清理出去！！”
　　“嗷！！”
　　铁狼佣兵团齐齐大吼一声，叶天邪刚才毫不留情的一击也将他们心中的憋闷一下子释放，此时看向那些欲夺他们地盘的人，再也没有了任何的忌惮，而是反弹后的凶戾……但可惜的是，混战并没有能打起来。死亡的慕云信和慕云庭尸体消失后，他们带来的那二十几个人也树倒猢狲散，个个狼狈逃窜。没有了那个“邪天”的关系光环，他们根本就是一群什么都没有的乌合之众。
　　“呵呵，这件事传出去后，估计他们今后的日子不好过了。以前有邪天‘罩着他们’，没人敢动，以后嘛，那些他们以前得罪过却不敢动他们的人，可就要接二连三的找他们算账了。”铁狼佣兵团的团长咧嘴笑道。
　　“那个邪天，真不愧是神话级的人物，不知道什么时候我也能加入他的天魂佣兵团。”
　　“做梦吧你。别说天魂的妖皇和血妖月，就是攻击能力最弱的祭祀都能一个人秒了我们全团？就你？一百万年之后都没机会。”
　　“切！我也只是说说而已……话说，邪天到盘龙矿山来做什么？”


第1063章 目空一切
　　叶天邪来到盘龙矿山纯粹是个意外。在来这里之前，他并不知道这里玩家成群，更不会知道慕云信和慕云庭就在这里，他到这里的原因，仅仅是听说这里的深处有一只无法战胜的天绝之兽而已。
　　无法战胜？哼！可笑之极！他倒要看看，这只玩家口中无法战胜的天绝之兽是个什么货色，又能在他手上撑几秒而不死。
　　心中的傲慢被释放到最大，但这绝不代表他的理智也被影响。清楚的知道自己在被七宗罪影响着的叶天邪选择了远离苏菲菲等人，来到了遥远的天月城。从盘龙矿山一路走来，他吸引了不知多少的目光，但没有一个人能让他目光停滞哪怕一瞬间，更别说驻足。对此时的他来说，所有遇到的，见到的人渺小的根本不堪入目，根本没有一个配让他多看上一眼。他完全是直线的向着目标行走，所有的人、兽，在他眼中等同无物。
　　唯一让他有所停顿的，便是借着他的名头狂妄的慕云信和慕云庭。等待他们的，是叶天邪毫无留情的一击，以及更加无情的三句话……即使他们是慕小妖的亲哥哥。
　　叶天邪出现在盘龙矿山的消息很快被传了出去，只要是关于他的消息，传播的速度总是无比之快。顿时，原本就拥挤的盘龙山脉玩家流量短短的时间内就达到了历史的巅峰，大多数是一些玩家按捺不住想要亲眼去见这个传说中的人物，当然也少不了一些自信满满的人希望在他面前表现下自己以争取能加入天魂佣兵团。
　　也因此，叶天邪越是前行，驻足在他前方和周围的玩家也就越来越多，但这些显然没有对他造成丝毫的影响，他依旧我行我素的走向盘龙矿山最深处的方向，脚步均匀缓慢，无论周围出现了什么人或者传出什么声音，他都没有丝毫的停顿和动容……完全是把他们当成了死人。
　　他的举动，还有来源自他的无形气场让靠近他的人都能感觉到一种让他们呼吸不畅，心跳骤缓的沉重压力，让无数怀着各种目的前来的玩家无论之前心中是做的什么打算，在见到他时竟没有一个人敢向前说话。叶天邪如今的实力已超越十二贤者，能勉强对抗希耀女神。达到神之级别的他所释放出的力量威压，又岂是凡人所能承受。这种威压和视他们如无物的狂傲，让这些人自始至终没有人一个人敢去靠近他，甚至连说话的声音都不敢大声。原本在他前方的人看着他靠近，都是仓皇的让开身体，唯恐被他近身。
　　就这样，叶天邪一路无阻的走到了盘龙矿山的最深处，踏进了那个已经没有玩家敢踏足的死亡区域……那里面有着一只80级的天绝之兽八翼母蚁皇，所有见过这只八翼母蚁皇的玩家都会先被它巨大的身体吓得胆战心惊。因为仅仅是它的腹部，就要比一栋房子还大。它的攻击方式更是可怕无比，能召唤数不清的剧毒战蚁，能发出超声波造成超大范围的伤害……它的攻击，无论是小范围还是大范围，至今没听说有哪个玩家能承受住而不死，甚至，几乎没有玩家能近它的身，基本都是刚看到它的身影，就已经被直接击杀。再庞大的队伍到它面前都是送死。
　　而邪天，就这么一个人走了进去……一个人！
　　“邪天……他是要单挑八翼母蚁皇吗？”一个玩家盯着哪个禁地的入口，瞪大眼睛说道。
　　“应该是……但八翼母蚁皇可是80级的天兽，几千甚至上万的玩家组队都是去送死。就算他是邪天，也不可能单挑的过吧……我们要进去看看吗？”另一个玩家说道。
　　“切！谁想死就进去吧。那只蚁皇的超声波一出，我们进多少死多少。邪天的话，他就算挑不过，逃跑总不可能是问题吧……我去，单挑80级的天兽，太特么疯狂了！”
　　“他可是邪天！说不定真有这样的能力……不过肯定的是，就算他能打败八翼母蚁皇，也必然是一场苦战，那只八翼母蚁皇可是有着近亿的生命。就是在那不动让人砍，都不知要多少时间，如果邪天真能坚持到把八翼母蚁皇打败，估计也要到天黑吧……邪天单挑八翼母蚁皇，这个消息估计马上就是人尽皆知了，不知道结果会是怎样。”
　　“如果邪天真的把八翼母蚁皇打败，那这盘龙矿山可就更热闹了。没有了八翼母蚁皇守护，那些采矿的非把这里面给挤爆不可。”
　　数不清的玩家驻足在八翼母蚁皇的巢穴之前，无人敢踏入。就在他们议论纷纷时，八翼母蚁皇的巢穴之中，忽然传出了一声刺耳到无法形容的尖鸣。这声鸣叫如一把尖刀刺入每一个人的耳膜和心脏，让他们全部痛苦的捂上了双耳，全身上下难受无比……这个鸣叫声不属于任何走兽和飞禽，这是八翼母蚁皇所特有的一种鸣音，一种能杀人于无形的可怕超声波。这段时间，已经不知有多少玩家丧命在这夺命的声波攻击之下。
　　但此时，曾经听过这个鸣声的玩家却感觉到了些许的不同……因为这个鸣叫声比他们所知道的声波攻击更加的尖利，其中，还隐隐有着一种凄厉的味道。
　　鸣声持续了五秒的时间才终于消散，一切归于平静。玩家们把捂着耳朵的手放下，全身都已被冷汗湿透。他们转目看向八翼母蚁皇巢穴的方向，心有余悸。
　　“八翼母蚁皇的声波，没在攻击范围内就这么可怕，邪天他真的能承受的下吗？”一个玩家擦着冷汗说道。
　　而他的声音刚落下，一个人影，忽然出现在了八翼母蚁皇的巢穴入口前……分明是邪天！
　　他的走出，让所有玩家直接傻眼。
　　手中的命运之刻在一闪而过的黑芒之中消失，化成了他颈间的奇异项链。依旧没有看任何人一眼，他拿出空幻珠，在所有的视线中，就这么消失在那里。
　　“这……”
　　“邪天他……放弃了？”
　　“唉，那可是80级的天兽，还有那么可怕的攻击方式，就算是邪天也不可能单挑的过。邪天走了，咱也散了吧。我本来还想能跟他合个影的。但看到他真人，连说话的勇气都没有了，真闹心。”
　　“等等……”一个玩家紧盯着八翼母蚁皇巢穴的入口，压抑着加快的心跳说道：“有没有这个可能……八翼母蚁皇，其实已经被邪天给灭了！邪天刚才走出那气定神闲的架势，根本不像是逃走啊！”
　　他的话一说，全场顿时一片死寂。很快，一个玩家结结巴巴的说道：“这……这不可能吧！从邪天进入到现在，满打满算也才一分多钟，一个人一分钟灭掉一个80级的天绝之兽……这……这怎么可能！！就算邪天他是真神，也根本不可能做到啊。”
　　先前的玩家一咬牙，说道：“拼了！！我要进去看看，大不了是个死。”
　　那人说完，便真的义无反顾的冲向了那个已经无玩家敢踏足的死亡禁地。其他玩家看着他就这么冲了进去，全部面面相觑，没有一个人敢跟进去。他们怎么也不敢去相信邪天真的能在这么短的时间灭掉八翼母蚁皇……那可是80级，有着近亿生命的天绝之兽啊！
　　就在那个玩家冲进去不过几秒钟的时间，一个夸张的尖叫声从里面传了出来：“死了！！八翼母蚁皇死了！！”
　　这个大喊声无异一声惊雷，狠狠的震荡着每个人的耳膜，众人呆愣了一会后，争先恐后的冲进了八翼母蚁皇的巢穴……进去的那个人还能活着发出声音，这就是八翼母蚁皇已死的铁证，根本不需要怀疑。
　　踏进巢穴，八翼母蚁皇巨大的身体呈现在眼前，此时的它仰翻在地，全身上下一动不动，没有了任何的生命气息，已经是死的不能再死，它的身体周围，是已经死光的一大群战斗毒蚁。
　　安静的巢穴之中，顿时响起了大片抽冷气的声音。
　　“死了……真的死了！这特么才一分钟的时间，就被邪天给灭了！”一个玩家哆嗦着嘴唇说道。
　　“太……太变态了！要不是亲眼所见，打死我都不相信。这就是邪天的实力吗……我们上万人都打不过的天兽，在他手里就这么随随便便的解决了。”另一个玩家一边吞咽着口水一边说道。
　　“等等……那是……”一个玩家忽然注意到八翼母蚁皇的尸体周围，那铺了满地的金币、道具……还有闪烁着各种光芒的装备。
　　“那是仙灵之器的光芒！！”一个玩家忽然惊叫出声。
　　一分钟的时间解决了这个普通玩家不可战胜的天绝之兽，而对它爆出的东西，包括仙灵之器之内，居然连捡都不去捡！仿佛那邪天……竟根本不把这仙灵之器放在眼里！连仙灵之器都不屑去捡！
　　震惊之后，都玩家们回过神来时，心中第一时间涌起的，是狂热和贪婪。顿时，几乎所有的玩家都和疯了一样，冲向了八翼母蚁皇的尸体。
　　“那是我先看到的，谁抢谁死！！”
　　“蚁皇的东西我们恶狗团包了，全部滚开！！”
　　“我呸，你们算什么东西，我特么看谁敢和我抢！！”
　　在巨大的利益面前，人性卑劣的一面展现的淋漓尽致，原本无人敢踏足的八翼母蚁皇巢穴，顿时成为了混乱的战场，充斥着无数玩家的喝骂、交战声，以及一个又一个玩家死亡倒地的声音……


第1064章 天魅樱华
　　迷失之城。
　　种植术到达了某种高度之后，培育和照料普通的植物，哪怕是很多，每天也并不需要太多的时间。在辰雪的种植术到达仙灵级的顶峰之后，即使不需要辰心的帮忙，一个人也可以轻松的照看好被种满的整个后院。随着时间的推移，这里所种植的植物平均品级也越来越高，到现在，每一种植被，拿出去都足以让普通种植类玩家瞠目结舌。
　　把所有的植被灌溉完毕，小心的采下重新生成的生命之露，辰雪抬起小手，擦拭了一下额头上的细汗，小声的自言自语着：“哥哥这两天到底去哪里了呢，两天都没有下来吃饭，会不会饿到……哥哥真是的，又离开这么久，我才不怕哥哥变成什么坏人，因为就算哥哥真的变成坏人，我也永远喜欢哥哥。”
　　右手边，是那片种满了各色玉晶花的花圃，她走到那里，刚准备弯下身来去采集今天的水晶币，忽然轻轻“咦”了一声。
　　今天的玉晶花，竟然一枚水晶币都没有生成！
　　辰雪稍稍呆了一下，走近一些蹲下身来细细的观察了一会，才小声的说道：“唔，好像已经过了生长期，以后不会再长出水晶币了，还会一点一点的枯萎掉……不过没关系的，枯萎掉之后一定会留下新的种子，到时候重新种下，明年的时候又可以结出很多漂亮的水晶币了。”
　　水晶币的真正价值所在，叶天邪最清楚。辰雪对水晶币的认知仅仅是一种很漂亮的水晶，她对玉晶花的看重也是因为叶天邪对水晶币的看重。玉晶花并没有让她沮丧。各种植物都有它的生长期和寿命，有长有短，这是再正常不过的事。
　　在整个后院之中，最显眼的，莫过于那株自一个月前就开始释放出神秘紫芒，由天魅之心所培育而成的天魅樱华。这是这里最珍贵，也是辰雪每天最用心照料的植被。而今天，就在辰雪走向它，准备今天的护理的时候，她的眼前，忽然闪耀起了一团无比浓烈而温和的紫光，紫光一瞬间就充斥了辰雪的视野，让整个后院花圃都被覆上了一层梦幻的紫色。
　　辰雪怔在了那里，樱唇大张，傻傻的看着眼前不到两米处，那枚忽然释放紫芒的光源，这是货真价实的漫天紫芒，因为这紫芒不但覆盖了这个小院，抬头望去，似乎连天空，都被这紫光映成了梦幻的紫色，更有一道细长的紫色光柱冲天而起，笔直的射向了遥远的苍穹，不到到达了多远的距离。
　　门口的方向传来了很匆忙的脚步声，先是苒辰心出现在了那里，和辰雪一样对着那团紫光发呆，很快，星宝儿也从自己的专属小院里跑了出来，一踏进来，小口立刻张成了“〇”形。她们都是被这团忽然出现的紫光所吸引。而以这紫光的强烈程度，或许整个迷失之城的人都足以看到这里有一道紫光冲天而起，直染天空。
　　紫光的来源，正是那株天魅樱华！
　　水晶一般的花瓣中央，一颗龙眼大小的圆珠璀璨夺目，就是这枚小巧的圆珠，释放着这强烈，但不刺眼的漫天紫芒。
　　“雪儿，这是……怎么回事？”辰心来到辰雪的身后，惊讶的问道。
　　辰雪刚要回答，就在这时，她的耳边响起了一个响亮的提示音：
　　“叮……‘天魅樱华’完全种植成功，果实成熟，您的种植术熟练度提升。”
　　“叮……您的种植术等级提升为天绝级。”
　　“叮……请在三十天之内采集‘天魅樱华’，否则天魅樱华的效果将会出现缓慢衰退，直至完全消失。”
　　“成功了！真的成功了！！”辰雪用力的握紧双手，无比激动的呼喊出口。心中的兴奋让她几乎要雀跃而起，灵动的双目之中，闪烁起几乎比天魅樱华更加明亮璀璨的光芒。
　　天魅之心，这是一颗货真价实的圣灭级种子，以当时辰雪的种植术等级，能在种植后让它发芽已是一个很了不起的奇迹。
　　如今，不知不觉间，从种下它到现在，已经一年过去，它从当初的紫色嫩芽，缓慢的成长，结叶，开花，随之，又成功的结出了紫色的果实……现在，漫天紫光的出现，意味着它的果实，已经真正的成熟。
　　天魅之心，完美成长，天魅樱华，完美长成！
　　一颗神奇的种子，对种植术有着无比苛刻的要求，同时被种植成功的概率更是极低。却在这个少女的手中，如此顺利的成长到了现在，直到完全的成熟。奇迹的背后，是上天对她曾经悲惨命运的补偿，还有来自百草贤者，能无形间让种植成功的概率大幅度提升的百草之息与百草之书……还有，则是叶天邪所给予她的那颗生命之源心的潜在影响。天魅樱华能成长到现在，并不是偶然中的偶然，很多辰雪和叶天邪都不知道的因素在悄然的催动着这株迷失大陆最神奇植被的成长。
　　天魅樱华是命运世界七大终极隐藏道具之一，和因果轮回、祈愿琉璃这样的神奇之物同级存在。从当初叶天邪得到它到现在，一直都不知道它的作用究竟是什么，就连身为希耀女神的丫丫都并不太清楚，也或者她原来知道，但变身不小点之后就给忘得差不多了。现在它完全长成，这个叶天邪一直想知道的答案，也终于可以揭开。
　　天魅樱华的完全种植成功，也让辰雪的种植术突破仙灵，一举达到了天绝级。在命运世界的这一年多里，辰雪的种植术一直都是停留在仙灵级，从仙灵级到天绝级的跨越实在太难，即使辰雪每天面对着众多的高级植被，想要突破到天绝，也要在几年之后，拥有天绝级种植术的，整个命运世界都找不出几个来。而每一个，都是传说级别的人物。之前，叶天邪在灵犀卷轴的帮助下成功种植祈愿之树，在这天运。以及极高的悟性之下种植术从初级飞跃到了天绝，如今，辰雪也突破到了天绝，而且是比他更高的层次。天魅樱华，成就的不仅仅是一个果实，更是一个在十三岁的年龄就达到天绝级种植术的植师。
　　“哇！！小雪儿，你太厉害了！居然真的种植成功了！！这个果实……好漂亮！”星宝儿目不转睛的看着释放着紫光的果实，情不自禁的娇呼着。目睹这漫天紫光，她有一点点明白为什么它的名字会叫天魅樱华。这颗完全成熟后的果实真的华丽的让人难以置信，如临梦境。而这样的果实在现实世界永远不可能见到，只会出现在这个充斥着无数神奇的命运世界。
　　“嗯，很漂亮呢，比宝石还要漂亮。”辰雪依然在呆呆的看着紫光，双目星闪，似乎已经陶醉其中。
　　星宝儿快速几步来到了天魅樱华之前，犹豫了一小会后，伸手想去触摸花瓣中心那颗紫色圆珠，但快碰触到时，又顿了一下，把手收了回来，转身对辰雪说道：“小雪儿，快点把它采下来，我要看看它有什么效果。老大说它是圣灭级的东西，一定很不得了的。”
　　“嗯嗯！”辰雪用力的点头，走到了星宝儿身边，培育了它这么久，每天都要细心的照料它，观察着它的生长进度，如今终于完全长成，她心中的兴奋和满足当然要远远胜过其他人。同时，她也一直很渴望着知道它成熟之后到底会有怎样的效果。
　　辰心向前一小步，柔声说道：“雪儿，现在采摘可以吗？要不要等天邪大哥回来？而且……它如果真的是圣灭级的果实，以你的采药术，采摘成功的概率也很小的，万一失败的话……”
　　经姐姐这么一说，刚要进行采摘的辰雪把小手收了回来，犹豫了一下后，说道：“那，就等哥哥回来再采摘下来好了。”
　　“不用等他啦。小雪儿，现在就采下来吧。它是由你种植的，仙灵级的采药术采集它也有很高的成功率，我现在很想看看它到底有什么作用。而且哦……等老大回来的时候，你可以把这个送给他，给他一个很大的惊喜！”星宝儿着急的拉了拉辰雪的手臂，她这个好奇宝宝安奈不住第一时间想知道这个天魅樱华究竟有什么用。圣灭级的东西，普天之下，也只有那么寥寥几件，她当然是迫不及待的想要知道。还有另一个因素——如果这是可以用来辅助铸造的神奇之物的话，她说不定会给直接抢过去用在她一直辛苦制作的荒神寂灭铠上。
　　辰雪握了握自己的小手，转过身来，仰脸看着辰心：“姐姐，我现在就把它采下来好不好，我很想知道它有什么用。也……很想给哥哥一个惊喜。”
　　辰雪清澈无邪的眼神能触动任何人心底最柔软的地方，而且她的请求，辰心从来都不会忍心拒绝：“它是你种植成的东西，什么时候采摘当然也是由你决定，如果想现在的话，那就现在采下来好了……要小心一点。”
　　“嗯，知道啦！我一定不会把它采坏掉的。”辰雪开心的点头，采摘失败的话，一定的可能造成损坏，使其效果大打折扣，甚至还有可能直接完全损毁。不过对于采摘，有着丰富经验的辰雪还是有着相当自信的。和姐姐说完话，她目光落回到天魅樱华上，轻轻的吸了一口气，将白嫩嫩的小手伸向了紫光闪闪的果实。
　　她们三个女孩都没有看到，就在这个时候，遥远的天空之上，悄然的多了一点不和谐的光芒……


第1065章 被抢走的天魅樱华
　　“叮……你成功采得‘天魅樱华’，采药熟练度提高。”
　　没有出现任何她们所担心的事，辰雪第一次采摘，就获得了完美成功。那颗释放着漫天紫光的果实已出现在了辰雪的手中，将她白嫩的小手映成了暖暖的紫色。以辰雪的采药术，要采摘这圣灭级的果实原本只有着很低的成功率，但如星宝儿所说，天魅樱华是由辰雪种植并全程照料，对辰雪有着很强的亲和力，对她的采摘根本不会产生任何的抗拒。
　　天魅樱华被摘下的同时，原本的根、茎、叶、花忽然一瞬间完全消失，消失的不留下任何的痕迹，仿佛随着天魅樱华的离开而失去了存在的生命支撑。它们的消失并没有引起她们的注意，三个女孩的视线全部集中在了辰雪手中的紫色圆珠之上，它所释放的光芒，让天地都为之暗淡失色。
　　“好厉害，一下子就采下来了……小雪儿，快看看它到底有什么用。圣灭级的东西，一定很不得了的。”星宝儿迫不及待的喊道。
　　辰雪的小脸上也溢满了兴奋和紧张，她双手捧起天魅樱华，和姐姐，星宝儿一起，期待的看向它的属性。
　　天魅樱华：命运世界七大终极隐藏道具之一，由天地间最精纯的力量气息凝育而成，万年方有可能生成其种——天魅之心，天魅之心进过培育后极小的概率可以长成，成熟之后，将拥有足以让真神动容的神奇之效。
　　效果：天魅：使用后等级提升至100级，魅力值+50，声望获得永久提高20%。
　　樱华：若使用者能力处在因任意原因而低于巅峰实力的状态，使用后可快速恢复至曾经达到过的最高实力状态。
　　“哇！！！”
　　看完这个天魅樱华的属性，三个女孩同时发出了惊呼之声。
　　圣灭级的东西，她们只在叶天邪的身上看见过，就是以前他所使用的那把修罗魔神剑，而那也只是一把亚圣灭之剑。眼前，则是货真价值的圣灭之物，初次目睹真正的圣灭道具的属性，她们的惊呼声完全不受自己控制的呼喊而出。
　　使用后，等级直接提升到100级，仅仅是这个属性，就已经达到了让人根本无法相信的程度。一个玩家辛苦的练级，以正常的升级速度，要达到100级，起码要两三年之久，而使用了它，一瞬间就可以到达！不需要任何努力就可以一步跨到所有人的前面，到达等级的巅峰。等级虽然不完全代表实力，但却是实力的一个重要标志和直观体现。若此时有一个玩家达到了一百级，那么毫无疑问，他将马上成为全世界玩家所关注的焦点。
　　等级瞬间到满级，这并不是它全部的属性，一次增加50的魅力值，声望获得永久增加20%——是永久增加，天魅樱华的每一项属性，都强大的让人难以置信。而其“樱华”的效果，更是堪称逆天中的逆天。如果此时叶天邪看到了这个属性，必然也会剧烈动容……这意味着，如果他可以早点得到这个天魅樱华，那么他破碎的龙魂，说不定也可以通过这个效果而得到全部恢复！
　　“天啊！太厉害了，一下子达到100级，这个效果说出去都不会有人相信的！”星宝儿发怔的说道，脸上布满着无法褪去的震惊。这就是圣灭之物的强大，她今天是真正的见识到了……那么，她所在制作的荒神寂灭铠，有荒神之石的力量，如果成功的话，很有可能会是一件圣灭之器，它会不会，也和这个天魅樱华一样强大……
　　“太好了，雪儿，你先收回，等天邪大哥回来交给他，然后就可以一下子升到满级，他一定会很高兴的。”辰心微笑着说道。
　　“嗯！”辰雪用力一点头，将天魅樱华捧合在了手心。稍微想了一想，又小声说道：“不过，哥哥很有可能不会使用它，哥哥现在的等级已经是九十多级，哥哥现在这么厉害，就算不使用它，也没有人可以打败哥哥。而且哥哥的魅力值和声望值都特别特别高，或许真的不会用的。说不定，哥哥会给菲菲姐姐用。”
　　“这个，也很有可能啦。”星宝儿也跟着点头：“好啦，小雪儿先收好，这个东西会释放出这么强的光，应该已经被很多人发现了，说不定会有好多不坏好心的人来抢的，快收起来吧，我先回去了。”
　　说完，星宝儿就要转身跑开，辰雪伸手拉住她，目光闪闪：“宝儿姐，你在做的东西到底是什么呢？我真的很想知道。都做了那么久……有好几个月的时间了，还没有做完吗？”
　　“嘻，秘密！”星宝儿眨了眨星目，神秘的一笑。
　　而就在这时，一股不正常气流忽然从上空压迫而下，伴随着的，是眼前紫光的轻微闪烁，三个女孩同时下意识的抬头，赫然看到一大团的紫色光影正在以极快的速度冲下，在她们刚刚看到那个光影，还没有反应过来时就已迫近到了她们身前，一道细细的紫色细线从光影之中爆射而出，目标……指向了辰雪手中刚要收回去的天魅樱华！
　　“啊！！”
　　在她们的一声惊呼之中，天魅樱华被紫色的光线牢牢的缠绕，然后就这么从辰雪的手中脱离飞起，飞向了紫色的光影，没入了光影之中，消失不见。
　　一切，都发生在电光火石之间。那个紫色光影的速度实在太快，三个女孩都不是战斗玩家，在加之她们的院子除非经过许可，否则根本不会被其他什么人闯进，所以根本不会有什么防备，就这么在她们措手不及间，天魅樱华已经被光影中的人影抢夺而去。
　　天魅樱华到手，光影没有任何的停留，以比之降下时更快的速度远远的向高空飞去。
　　“还……还给我！！”一秒前还沉浸在天魅樱华成熟的兴奋与满足中，没想到眨眼之间，竟然被一个忽然从天而降的人抢夺而去。辰雪发出了惊慌失措的大喊，但奈何那个紫色影子实在太快，她刚喊出口，那个影子已经化作了视线之中越来越小的紫色光点。
　　“还给我！！还给我！！那是给哥哥的东西，还给我！！”辰雪仓皇之下，失控的向前狂追而去，她和叶天邪共同把天魅之心种下，在紧张与忐忑中等待到它发芽，又在共同的期待和兴奋中看到了它一天一天的成长，这一年多的时间，辰雪倾注在它身上的心力从来都是最多的……今天终于在欣喜中等来了它的完全成熟，可以把它当做送给哥哥的惊喜礼物，没想到……
　　“雪儿！”
　　忽然而至的异变同样让辰雪和星宝儿一时手足无措，看着发足追去的辰雪，她们连忙上前，把辰雪拉了回来，抬头看去，那个紫色的光点，已经消失在了天空之中，再无踪影。
　　“还给我……还给我……呜呜……”辰雪呆呆的看着上空，两团泪花在眼眶中转动着，然后缓缓的夺眶而出。一小会后，她一下子扑倒在辰心怀里，“呜呜”的哭了起来。
　　“怎么会这样……那个人是谁，为什么可以闯进我们的院子里。”辰心轻咬着嘴唇，双手揽住肩膀不断颤动的辰雪，抚慰着这个惨兮的少女。
　　星宝儿依然仰着头，看着那个紫色光影消失的地方发怔，直到辰雪的哭泣声终于轻缓起来时，她低下头，咬住了自己的嘴唇，犹豫了很久之后，才轻声说道：“她……是星璃。”
　　“啊？”辰心怔住，就连在呜呜哭泣的辰雪也一下子抬起头来，泪眼朦朦的看着她。
　　星宝儿眼神透着深深的复杂，眸光比之平常暗淡了很多：“当初星璃离开的时候，身上就是出现的之前的紫光……是一模一样的光。别人不可能随便闯进这里，但星璃可以。她放出紫光，是不想我们认出她……她刚才抢走了我们的东西，却又匆匆离开，没有做任何伤害我们的事……这些都可以证明，她是那个离家出走的小星璃。”
　　辰雪停止了哭泣，和姐姐一起沉默了下去，好一会后，才小声的说道：“星璃她为什么要离开，还不愿意回来……如果她真的是星璃，为什么会这样抢走我的东西……”
　　“没关系啦！”星宝儿不在意的笑了起来，她拉起辰雪的手，微笑着说道：“星璃当然是有自己需要做的事，才会暂时离开的，等她的事情做完，一定会回来的。这里有她最喜欢的哥哥，还有我们这样的好姐姐，她才不会舍得不回来。你看，她刚才虽然抢走了我们的东西，但是一点都没有伤害我们，还怕我们把她认出来，说明她还是和以前一样在意我们，也怕我们认出她之后责怪她。她拿走天魅樱华，应该是她很需要它吧。不然的话，她怎么会舍得抢她的雪儿姐姐那么重要的东西呢。既然她那么需要，就给她好了，如果老大在这里，他也会愿意把天魅樱华给她的，因为她是我们的妹妹呀。我相信，等她做好了自己的事，会自己乖乖的回来的。就算她不回来，我们也可以找到她，把这个不听话的妹妹拉回来……不过到时候，我们这些做姐姐的，可不能轻易原谅她哦。至少要打她一顿小屁股才行。”
　　辰雪抬手抹了一下脸上挂着的泪珠，嫩唇动了动，终于破涕为笑，用力的“嗯”了一声。“如果星璃真的很需要它的话，就给她好了，希望她可以早点回来，这么久没有看到她，真的好想……”
　　得知是被星璃拿走，辰雪心中的委屈、失落和惊慌一下子消散了很多。被坏人抢走，和被自己亲近的人拿走，对她来说根本是完全不同的意义。
　　星宝儿抬起头，看向了紫光消失的那个方向，眸光再次的黯淡了下来，在心中默默的自语着：“星璃……你的身上，到底发生了什么……”
　　她们没有看到，就在这时。在和后院一墙之隔的侧院中，一个原本依靠在墙壁上的紫色影子悄悄的消失不见。松软的地面上，留下了一双小巧玲珑的浅浅脚印。


第1066章 贪得无厌(上)
　　迷失大陆，一片让人闻之色变，踏之即死的死亡区域。
　　四处飘荡的黑暗魔气让这里寸草不生，举目荒凉。当初退散的魔族之军并没有离开迷失大陆，而是一直停留在大陆之上一个常人不敢踏足的死亡角落，不过停留在这里的魔毕竟只有少数，当初那些来自魔神大陆的魔，大多数都被迷失大陆的玩家和NPC剿灭殆尽。随后蔽日大阵因为罗刹鬼王的消亡而被破除，魔神大陆的魔也失去了来到这里的通道。
　　在这死亡区域中，有着一大片紫色帷幕，这片帷幕区域绝不是寻常魔所能踏足，他们只会在很远的地方，以一种仰望神明般的眼神敬畏的看着这里……因为对他们来说，对整个魔神大陆的所有魔来说，紫色帷幕之后的人，就是他们的最高神明。关于她的传说，从万年之前就流传于魔神大陆的每一个角落，万年之中，可以说没有一个魔不知道她的名字，不知道她当初所做下的那些惊天之举。因为当年她以一人之力灭掉了迷失大陆的最强守护之兽与最强守护种族，让整个迷失大陆陷入了空前危机……这么多年，也唯有她一人能做到如此程度。虽然她最终功亏一篑，但她将迷失大陆的最强守护力量悉数瓦解，至今都没有恢复，她所带给魔神大陆的希望更是空前的。这万年之间，所有魔神大陆的魔都坚信着她没有死去，每一个魔，都在绝境之中，热切的乞求和渴盼着她的再次出现……因为只有她，才是他们魔神大陆的唯一救世主。
　　他们魔神大陆的最高魔神——璃星！
　　璃星之名，来自她自己。因为她出现在迷失大陆上时，只记得自己的名字叫璃星。其他的任何事，她都已经完全忘记。包括自己来自哪里。是怎么出现在那里的都已经无法知道。万年过去，当初的“小蝙蝠”已长成成熟体的恶魔蝙蝠，当初的最强魔将们都已不在，鬼王一批批的更换……而重新归来的魔神，样貌之上居然几乎没有任何的变化，和魔神大陆记载中的一模一样。让人无法不去怀疑，她，是否有着平齐天地的生命。
　　暗冥鬼王如幽冥一般出现在了紫色帷幕之前，在距离帷幕还有十步之遥时停下了脚步，狂傲如他，在这帷幕前却下意识的倾俯下身体，斗篷下的头颅低下，发出嘶哑的声音：“魔神大人，仪式已经可以启动，最多三年的时间，连通魔神大陆的‘门’便会再次开启，迷失大陆的国界消失，再次铸造这样的空间门，比之上次的蔽日之阵要简单了太多。”
　　许久的安静之后，帷幕之后，传出了一个平和而稚嫩的声音：“给我三天时间，三天之后，我的力量尽复，连通两个大陆的空间门，可以随时打开。魔神大陆的居民已经等待了太久，三年，太长了。”
　　暗冥鬼王的身体一颤，他猛的抬头，双目之中放射出两团暗绿色的光芒：“魔神大人，你说什么？三天之后，你的力量即将……即将全部恢复！？这……这……这是真的吗！？”
　　魔神这句简单的话，让这个强大的鬼王竟激动的连话都几乎说不清楚。这怪不得他，因为任谁，只要是听过魔神之名，都会知道她全盛状态下的实力究竟强大到了怎样的一种程度，更知道如果当年的魔神再次降临，又会意味着什么。万年之前，五圣兽被她所灭，幻兽族被她所灭，她虽被封印，但迷失大陆的五大最强守护兽，以及最强的守护种族全部在她手下消亡，再也不可能出现。魔神如今归来，但力量却不及当年之万一，如果她的实力真的恢复到当年……
　　迷失大陆，还有什么能阻挡他们魔族的脚步！！
　　即使是现如今迷失大陆最强的力量，在当年的魔神面前，也根本是不堪一击！等待魔族的，将是他们世世代代渴望渴盼的那一天……他怎能不激动！
　　“这三天，不要让任何人来打搅我。周围三里之内，不允许任何人靠近，至于你们准备已久的那个仪式，取消吧，已经不需要它了。”
　　“是……是！”暗冥鬼王连连答应，依然激动的身体与声音都在发颤。心中一遍遍的呐喊着……魔神大人是不可能骗人的。短短三天时间，魔神大人真的要恢复到当年的实力了吗？魔族时代的夙愿……马上就要实现了吗！！
　　魔神之命，没有任何一个魔会抗拒。暗冥跪伏在地，以卑微的姿态喊道：“魔神大人，你请放心，这三天之内不会有任何人打搅到你的精修，魔族与你同在！”
　　暗冥鬼王退步离开，紫色帷幕的周围再次恢复了鬼蜮般的寂静，很久之后，那个稚嫩的声音再次传出：“小黑，曲守着这里。”
　　声音落下之时，一个巨大的黑影从暗色的上空一飞而过……赫然是一个巨大的蝙蝠之影，那对巨大的蝙蝠之翼几乎遮蔽了天空……
　　※※※
　　“怎么回事，感觉在程度上，似乎和第一次洗礼也没什么太大的不同。”天日城之南，依靠在一颗老树上，叶天邪看着自己的右手，小声的自言自语着。迷失大陆南方的炎热注定了这里的玩家密度不会太高，但这里的高温对拥有朱雀之翎的叶天邪来说影响弱的微乎其微。他所盯住的地方是自己右手的手背，傲慢之罪的洗礼之后，右手手背上一点动静都没有，没有任何魔印出现的痕迹，哪怕一丝微小的痕迹。
　　“哥哥留下的话中提到过，随着原罪的洗礼，魔印会一步步显现，并不是经过全部的洗礼之后才会出来……是程度依然不够，还是……”
　　叶天邪摇了摇头，努力不去想那个最坏的结果。今天是七宗罪洗礼的第二天，昨天是傲慢的洗礼，毫无疑问，那今天呢？
　　直到现在为止，他也没有什么特别的感觉……当然，这或许也和自己刻意行走在偏远区域，不和他人接触的关系。有的原罪是主动显现，有的，则只能被动触发……比如暴怒，比较妒忌。人不会无缘无故的去暴怒和妒忌。如果是这两种原罪的话，一旦被触发，这两种情绪就会被无限的扩大……后果，可能会比较严重。
　　“到底是哪种。”叶天邪放下右手，有些纠结的动了动嘴角，随之又自言自语道：“为什么总觉得身上似乎少了什么东西……”
　　唤出自己的背包，叶天邪开始清点起自己背包里的东西，两万个储物格子，被各种珍奇高级之物几乎塞满，寻常的东西叶天邪从来都懒得去捡，他背包里的东西随便拿出去一件都是天价之物，有一些连他自己都不知道是什么作用。
　　“两万个空间，居然到现在都还没塞满……话说昨天灭掉的那只大蚂蚁爆出的东西似乎不错，当时居然没收起来，脑抽了吗？”叶天邪说着，从背包中拿出了七星葫芦，看了一会，他忽然笑了起来：“有了这个葫芦，想装多少东西都没问题……嘿，真是不错。话说龙族已经很久没去了，不知那里会不会出现了别的什么好东西，嗯？”
　　在背包里，无意间翻出了一串小巧的铃铛——当初在幻兽族遗地下拿到的圣痕铃。从拿到这个铃铛到现在，他一直都在试图找出它的作用，但却始终没能搞明白。能存在于那个地方，绝对不会是什么普通的装饰品那么简单。
　　把铃铛晃了晃，又丢回到背包，叶天邪的手里，多了一张泛着让人味觉不太舒服的脂粉味的薄薄卡片。
　　二号神秘商人，花玉凤的名片。
　　神秘商人……叶天邪的眼睛一眯，心里忽然有什么东西动了一下，然后快速的扩大，让他的内心一下子变得火热起来。
　　“神秘商人身上的好东西实在太多了……尤其是还有一件玄武之蹬，一件白虎之环，还有一张重返新手村的传送卷。”
　　叶天邪的眼睛一下子亮了起来，里面，仿佛有着狂热的火焰在燃烧着，他从地上站起，低声自言自语道：“这些，都该是属于我的东西，我早就该拿到手了！它们……必须属于我！”


第1067章 贪得无厌(中)
　　算起来，叶天邪也已经很久没有再见到神秘商人了。当然，这个“很久”只是对于他而言，普通人纵然刻意找寻一辈子，也不一定能碰到他们中的其中一个，而叶天邪一年之间便遇到了三个。照神秘商人所言，神秘商人的数量也只有三个，全部被他所遇到，究其原因，自然是被他身上所藏有的大量水晶币所吸引。至于神秘商人常年收集这些水晶币的目的，应该就只有他们自己知道了。
　　在上次七宗罪洗礼的贪婪之罪里，叶天邪遇到了一号神秘商人，然后一号神秘商人很不幸的被心存贪婪的叶天邪肆意抢劫，还夺走了神玄之器朱雀之翎，最后还在他身上贴了个万里追踪器，但他的身上还有一张……也是目前迷失大陆所仅存的最后一张新手村回城卷，这是叶天邪一直以来的必得之物。二号神秘商人身上有着五神器中号称最强的白虎之环，三号神秘商人身上，则有五神器中的玄武之蹬……这些，叶天邪一直都想得到，但欲望并没有那么强烈。但今天，想到神秘商人，想到他们身上的东西，叶天邪心中的欲念就像沸腾的开水一样疯狂的翻腾着……他忽然发现，这些，都是自己做梦都想要得到……不！是必须得到的东西，哪怕不择手段！
　　一号神秘商人身上被他贴上了万里追踪器，直到现在都没有被取下，二号和三号神秘商人在离开时，都给了他一张名片。叶天邪拿出了二号神秘商人花玉凤与三号神秘商人花蝴蝶的名片，然后抬起双手，把玩着手指上的空幻戒，阴险的笑了起来：“那么，就从第一个开始吧！”
　　转动空幻戒，叶天邪瞬间锁定了贴在一号神秘商人身上的万里追踪器的位置，眼睛一眯，身体已消失在了原地。
　　空间切换，眼前的光线一下子暗了下来，但并不是昏暗，而是阴天那般的略显阴暗。叶天邪随意的扫了一眼这里，然后马上便感觉到一股沉重的力量气息从自己的身侧传来，他的目光跟着一侧。
　　一个中年人正一动不动的站在那里，一身似乎是因洗了太多次而发白的长袍，上面打满了各种样式的补丁，但是很整洁。脚下，是一双连新手玩家都不愿穿的草鞋，头上，还带着一个竹制的宽大斗笠，斗笠的前沿被他拉下，刻意的遮住了整张脸……乍看之下，颇有些山野道人的味道。
　　这个扮相，正是一号神秘商人！身边忽然出现了一个人并没有让他出现什么过激的反应，斗笠微微上倾，两道锐利如剑的目光定格在了叶天邪身上。随后，是冰冷的三个字：“你是谁？”
　　此时的叶天邪和他当初所遇到的叶天邪早已全然不同，气息上天差地别，装备上更是大不相同，何况脸上还覆盖着黑曜假面。所以乍然之下，他并没有认出这个当初将他抢劫精光的大仇人……当初为了找到叶天邪，他在那附近逗留了半年之久，无果而终。
　　“我是谁你并不需要知道，你只需要知道我今天是专程来找你的，一号神秘商人。”叶天邪嘴角勾起，声音散漫的说道，黑耀所覆的双目之中，燃烧着狂热的火光……他不知道自己的自控能力什么时候变得这么差，居然这么急切的想要将这个人身上所有的东西都抢夺过来。
　　“你知道我？”斗笠下的双目闪过一抹冰冷的精芒，随之，没有感情的声音从他口中发出：“我不管你是怎么找到我的，也不管你是谁，如果你是来找我做交易的话，那还是马上离开吧。神秘商人今后不会出现在这片大陆上，因为，我们已经不再需要水晶币。”
　　“哦？”叶天邪诧异起来。他很清楚的记得当初神秘商人在看到水晶币时的狂热，那简直是一种愿意拿自己的生命去换取的极限狂热与渴望。为了这些水晶币，这些神秘商人都是用的最珍贵的东西去换取……包括被迷失大陆的子民奉若神明的五大守护神器。不久前还如此渴望水晶币的他们，现在却忽然不再需要水晶币了？
　　何解？
　　难道和自己一样踩了狗屎运捡到了十斤八斤玉晶花的种子，不稀罕了？
　　不过，这不是重点，这些神秘商人需不需要水晶币和他一点关系都没有。因为他本来就是过来和他做交易的。他上前一步，缓缓的靠近着一号神秘商人……同时，周围的环境也被他收入眼底，这是一个阴暗的森林，安静的可怕，叶天邪刚才悄悄定位过这个地方……迷失大陆的西南部，一个在玩家手中的迷失大陆地图上被标注成漆黑色的区域……
　　漆黑色，意味着绝不可踏足。其颜色，甚至比之龙域森林还要深邃。
　　这个地方究竟是……
　　“这个完全没有关系。因为我今天来找你不是来做交易的。”
　　一号神秘商人：“！？”
　　叶天邪在神秘商人三步前停下，眯着眼睛看着他，笑眯眯的说道：“我今天……是来打劫的。”
　　当初，面对这个神秘商人时，叶天邪感觉到的是如山岳一般的压力，因为那时的他实力在这个神秘的神秘商人面前根本不堪一击，神秘商人出现在他身后时，他甚至连一丝察觉都没有。能从他的身上偷到自己想要的东西，凭借的是命运之刻的对他实力的极限提升和他很高的幸运值，但现在的他，已经有了俯视这个神秘商人的资格，如今面对这个神秘商人，他已经没有了一丝一毫的压力，当年的天绝实力对他而言是高不可攀，现在，如果真要打起来，以眼前这个人的实力强度，他甚至自信自己能在几分钟内将他给击杀，跑都别想跑。所以，现在和这个神秘商人说话，他语气轻佻加肆无忌惮，说完之时，他顿时感觉到那两束盯着自己的目光瞬间冰冷起来。
　　“来来来，乖乖的把身上所有的东西全部交出来，识相的话说不定还给你留身行头，要是逼我亲自动手的话，啧啧，搞不好把你扒的衣服都不剩，那可怎么出去见人。”叶天邪伸出手，在神秘商人面前晃了晃，他忽然发现自己这些话随口而出，说的无比顺溜，就像是专业的强盗一般。
　　“找死！”
　　冰冷的两个字从神秘商人的口中溢出，他的身上忽然浮现一层黑光，原本阴冷的气息瞬息暴涨……叶天邪的神色一动，口中发出一声低念：“这是……黑暗魔法！”
　　不过，这个强度的黑暗力量已经对他造不成任何的威胁，他短暂的诧异之后，嘴角一撇：“好吧，看来你选择让我亲自动手，那么……嘿！”
　　“神圣之炎！”
　　白炎燃烧而起，瞬间驱散了周围的昏暗，神秘商人胸口忽然一闷，如同被一块奇重无比的石板狠狠的压在了上面，一时间竟无法呼吸，他身上升腾起的黑暗力量也如同被泼了水的火焰之下，眨眼之间就被驱散的一干二净。力量上的压制，让他差点当场仰倒在地上。
　　“这……这是！！”
　　庞大的力量威压让他一下子认清到彼此之间的实力差距，这个外表看上去如此年轻的人，竟然拥有着如此恐怖的实力。有着丰厚阅历的他迅速回神，然后第一时间做出了最正确的选择。
　　逃跑！
　　“可惜，你跑不了！夭夭！”
　　叶涯和他说过，为了保证七宗罪洗礼的最大效果，这七天之内，尽可能的不要是使用神圣之炎，但内心充斥着贪婪的他，已经选择性的将这句话忘记。实力压制越厉害，盗窃时的成功率就越高。在神圣之炎燃烧而起时，夭夭也被叶天邪召唤出，随着他一声令下，“玄灵之光·入梦”发动，白光扫过，刚要发动空间移位的神秘商人身体一顿，然后瘫软到了地上，陷入了至少三十秒的睡眠状态。
　　叶天邪咧嘴一笑，收回右手的暗龙之牙，戴上了摘星手套……当初，他可是从三号神秘商人那里买了一大箩筐的摘星手套。或许就在那个时候，他心里就隐隐有了打劫神秘商人的打算了。


第1068章 贪得无厌(下)
　　睡眠状态下，如果被攻击到就会马上醒来，但偷窃就不一样了。摘星手套是一种伪装备，更谈不上武器，以它来进行的偷窃动作和攻击是完全不同的性质，也就不会将昏睡状态下的目标惊醒。叶天邪扶了扶手上的摘星手套，得意满满的走向了已经没有意识的一号神秘商人……在最初碰到他的时候，以他那时的实力，尚不能窥视这个神秘商人的信息，而现在，他的资料完整的暴露在他眼中。
　　花无情：等级：98级，品级：天绝，职业：鬼魔使者、神秘商人，生命：69000000，三神秘商人中的老大，来历不明，终生游走于迷失大陆，以收集水晶币为生存唯一目的，性情孤僻冰冷，不愿与他人交往交流，身上似乎背负着什么特殊的使命。一个月前停止了收集水晶币的步伐，原因不明。
　　天赋：魔躯。
　　技能：鬼影、鬼手、鬼舞、鬼行、鬼降。
　　绝招：鬼神弑。
　　一号神秘商人的资料在叶天邪的脑中一晃而过，没勾起他什么兴趣，因为他现在的兴趣全部是集中在他拥有的东西上，没有再耽搁时间，他低低一笑，直接以戴着摘星手套的右手抓向了神秘商人。他现在还有很多技能可以大幅度增幅自己的属性和幸运值，但那些都已经没有必要，以他现在和这个神秘商人的实力差距，几乎可以保证每次偷窃都百分之百成功。
　　“叮……你成功窃得‘火云石’6枚，神煌石一枚。”
　　果不其然，第一次偷窃就直接成功，还是一次窃得了两种珍贵的矿石。叶天邪笑的更加放肆起来，而反观神秘商人花无情，上次被叶天邪打劫时，他是被祈愿树的树藤捆住，不能动弹，但还有意识，现在直接昏睡，连自己正在被搜刮都不知道。
　　“叮……你成功窃得‘圣灵之药’十枚，‘妖精之水’十滴。”
　　“叮……你成功窃得‘矿泉水’五瓶，‘猕猴桃’十个，‘干辣椒’十三个。”
　　“叮……你成功窃得‘蓝水晶币’三十枚，‘绿水晶币’二十七枚。”
　　……
　　……
　　叶天邪每一次挥舞右手，手里都会多一大把的东西。以他目前的实力和惊人的幸运值，偷窃时不但每次必定成功，而且不是一件一件的偷，而是一堆一堆的偷，如果神秘商人此时清醒着，就算他再怎么“无情”，估计也要被气出神经衰弱来。一个摘星手套可以完成一百次偷窃，以这个效率，一百次，完全足够将这个神秘商人给扒个精光。
　　“叮……你成功窃得技能卷轴——鬼舞。”
　　“叮……你成功窃得天绝级技能卷轴——鬼神弑。”
　　技能卷轴——鬼舞：使用后，将获得技能“鬼舞”：残忍的纯粹攻击技，以自己的双手或短刃，对近身的单个敌人瞬间发动七次绝情迅击，每次攻击伤害等同普通攻击的120%，且90%的概率触发暴击，100%概率附加伤口撕裂效果。发动时消耗魔法90，技能冷却时间1分钟。60级以上刺客类职业可使用。
　　技能卷轴——鬼神弑：使用后，将获得绝招技能‘鬼神弑’：花无情自创的终极杀戮技，号称连鬼神都能斩灭的恐怖杀招，发动时丢弃手中武器，以双手扼住目标喉咙紧贴自身，引爆自身的残暴之血，对自己造成重创的同时，给予目标致命的伤害。基础伤害4800%，40%的概率附加即死，发动需消耗50%的生命，50%魔法，且生命上限永久下降100，每天最多可使用三次。80级以上刺客类职业，敏捷1000以上，移动速度60以上可使用。
　　两张意料之外的技能卷轴到手，其强大程度让叶天邪都忍不住惊叹。如果不是使用上的限制，他会毫不犹豫的将之使用，但目前看来，司徒无情更适合去使用它们。结合他的恶魔之爪，这两个可怕的攻击技威力将被大幅度的放大，在他手上发挥出极其惊人的效果。
　　一番偷窃下来，收获量大的惊人，但始终没有得到他最想要的那件东西，叶天邪把到手的东西全部收好，面带贱笑的继续着打劫，花无情身上的东西一件一件变成了他的东西。神秘商人身上的东西都无比珍奇，但要得到这些珍奇的东西绝不简单。而他耗费了不知多少年时间的东西得来，用来换水晶币的珍奇之物，被叶天邪这么短短时间内畅快淋漓的搜刮到了自己的手上。时间一秒秒过去，就在玄灵之光·入梦的效果持续了三十多秒，神秘商人即将醒来时，叶天邪的耳边响起了他一直在等待着的提示音……
　　“叮……你成功窃得特殊道具‘新手村传送卷’！”
　　成功了！
　　叶天邪脸上露出满意得意的笑。这张卷轴，才是他在这个神秘商人身上最想得到的东西！在进行偷窃时，他并没有无法将之拿到手的压力。因为以他现在的能力。只要定住这个神秘商人的身体，一直偷窃下去，除非这个卷轴已经不在他身上，否则总会有偷到手的那一刻。握着手中一张释放着苍白光芒的纸卷，叶天邪想到了那个遥远的封印之地——60001号新手村。当初，青冥鬼王和他说过，如果有一天他能找到再次回去的方法，那么，她会将五守护神器中的核心之器……麒麟之心交给他！
　　五件守护神器中，以白虎之环最强，麒麟之心自身能力在五神器中并不突出，但是……传说，如果麒麟之心与其他四神器共同集合到一人身上，那么，就会以它为源，衍生出一种神秘的能力。只是这个神秘的能力是什么，无人知晓。这个传闻的来源也是始于当初五圣兽灭亡之时，一直流传至今。
　　新手村传送卷到手，神秘商人终于从昏睡中醒来，还不知道发生了什么的他在恢复意识后闪电般的后退，刚要遁去，忽然看到了叶天邪手上的追星手套，短暂的震愕后，他迅速的查看了一下自己的背囊，然后脸色大变。
　　他用了几乎一生的时间，用尽各种方法所收集到的东西，此时竟然几乎已经点滴不剩！就连那张久远时代传下来的封印之地传送卷，也已经消失无踪。
　　“你！！”
　　神秘商人没有再逃开，蕴藏着深深震惊和怒意的一个字从他口中渗出，一直僵硬的面孔一阵扭曲。任谁遇到这么一遭，也不可能保持的住平静。叶天邪这短短不到一分钟之内，扒光了他千百年的努力！花无情平时少与人交际，以他的强大，也根本没有多少人有资格触犯他，他活到现在，还是第一次遭遇了如此大挫……或许说，奇耻大辱。如果不是对方身上燃烧的白色之火让他内心在战栗，他早已把自己的能力完全释放，去和他拼个你死我活。
　　“啧啧，不要露出这么吓人的表情嘛，我可是很好心没有把你身上的行头都给扒光了。至于在你身上拿到的这些东西，似乎对你也没什么用，放你身上也是浪费，我就勉为其难的替你用了吧，免得暴殄天物。哦？看你的眼神，是不服气吗？嘿，可以，我说过，我是专门过来打劫的，打劫的规矩知道不？谁更强大，谁就可以尽情的打劫对方。如果你觉得可以把我打的落花流水的话，那么，你现在就可以把我手上的东西都抢回去，要试试么？”叶天邪看着神秘商人，玩味的说道。
　　神秘商人来无影去无踪，神秘莫测，少与人有来往，更基本不会与他人有什么冲突矛盾。花无情想破脑袋也想不出自己是什么时候得罪了这么个煞星。对方把他的东西统统抢光不说，居然还摆出一副理所当然的姿态，仿佛这些东西本来就该是属于他的，现在只是合理合法的拿回去一般。花无情彻底气结，只是实力的巨大差距让他连狠话都无法说出。
　　但如果就这么离开，他绝不甘心。
　　“怎么？没什么话要对我说吗？嘿，那么，我倒是对某个问题很感兴趣，这个问题的答案估计你是最清楚的，如果你老实回答的话，说不定我会把从你那拿到的东西还一些给你……这个交易不错吧？那么，告诉我，你们神秘商人之前那么努力的收集水晶币，究竟是为什么做什么？”叶天邪问道。同时心里很肉痛的想着……做人嘛，要说到做到，如果这个神秘商人真的说了，自己似乎真的该还点东西回去，是还个猕猴桃呢，还是个干辣椒呢……
　　一直面色阴冷的神秘商人缓缓抬头，僵硬的脸上，忽然露出了一个神秘莫测的笑，这个笑意，让叶天邪神色微微一动。
　　“这个问题的答案，你很快就会知道。包括为什么我们不再需要水晶币，你也会马上知道……而那时候，便是你，接近灭亡的时刻！狂妄的年轻人，到时候你会明白，你所引以为傲的力量，是多么的卑微不堪！”
　　叶天邪眉头一皱，脸上的笑容收敛，神秘商人忽然冒出的这么几句话，让他一时之间难以听懂。
　　“现在，我们最需要的是安静和等待，不允许任何异变的发生，所以，你可以幸运的多存留几天。十天，不，五天之后……你今天从我身上得到的东西，必会数倍的偿还给我，哼！！”
　　冰冷的声音落下，叶天邪眼前黑芒一闪，花无情已如幻灭的灯火一般消失在了那里。叶天邪点了点自己的鼻尖，自言自语道：“呵，故弄玄虚么？又似乎不像。五天之后么？那我倒要看看，你凭借什么把我从你身上拿到的东西全部夺回去！”


第1069章 白虎之环，玄武之蹬
　　一号神秘商人的话让叶天邪心生疑心，但马上又被他抛到脑后。如果是以前，他会安静的停留在原地，花一段时间去琢磨神秘商人所说的话背后隐藏着什么，不过如今的他脑子里全是贪念，没有心思去想别的东西。收回到手的新手村传送卷，叶天邪转移方位，来到了天玄城之东的一个荒芜之地，手一晃，两指之间已经多了一张薄薄的卡片——二号神秘商人，花玉凤的名片。
　　这类名片系道具并不可以用于传送，而仅仅是可通过其与目标进行直接对话或者发起呼唤。在正常情况下，玩家不可能像对玩家那样对NPC发起远程通话。捏住这个名片，叶天邪收敛表情，他并没有对这个名片说话，而是使用意念，发起了一个呼唤提醒，当然，他并不确定花玉凤会不会如他所愿般出现在这里，因为照花无情所言，神秘商人已经不再需要水晶币，因而不理会他的呼唤也很正常。
　　不过，并没有让他失望，几秒之后，他的身前人影一晃，身影未全部显现，一股刺鼻的脂粉味已经扑面而来，饶是叶天邪早有准备，也差点被熏的当场眩晕过去。他迅速退后几步，保持好安全距离。看清眼前之人的扮相时，他的表情再次一阵抽搐……长时间没见，这个女人的杀伤力还是那么惊人。
　　眼前的女人看上去三十来岁左右，胸大臀圆，曲线丰满的有些夸张，穿的相当之暴露，上身就一件彩带围了胸部一圈，肩膀，腰部全部露出，下面也是窄的不能再窄的小块布遮住了关键部分，其他的地方一丝不挂。头发染得黄黄绿绿，脸上的妆过于浓厚，一双眼睛画得跟鬼一样，眼角还一颗大大的痣，嘴唇更是红的跟刚喝过血似的。正是二号神秘商人花玉凤。再次看到这张脸，叶天邪心里依然一阵剧烈的不舒服，有什么东西急切的想要涌出来。
　　“哦呵呵呵呵……小哥，你终于想姐姐了么。你不知道，这段时间姐姐可是为你日思夜想，茶饭不思，黯然伤神，憔悴不堪，你这个没良心的小哥，居然现在才想起姐姐，姐姐可是好伤心呢……不过呢，姐姐是不会怪你的，谁让姐姐那么喜欢你呢，咯咯咯咯……”
　　花玉凤一手捻发，一手掩口，那神情又是委屈又是欢喜，娇笑之时，脸上的脂粉哗哗的往下掉，她短短的几句话，配合那声音，那神情，让叶天邪起码生出了十几次转头就跑的冲动。他下意识的再次后退半步，动了动嘴角，愣是没说出半个字来……这都大半年了，这女人的精神病还没治好么！
　　“哎呀，小哥的表情好奇怪呀，难道见了姐姐不高兴么？哦，原来小哥是害羞了啊，咯咯咯咯，真是太可爱了。姐姐真是越来越想疼爱你了……”
　　你大爷的……
　　给老子闭嘴！
　　叶天邪的神经都抽搐了起来，在心中一声暴吼，然后忽然抬头，他的忽然抬头让花玉凤还未有所反应，耳边就已经响起一声震空龙吟。在龙吟声中，她全身一震，一瞬间感觉自己的身体仿佛已经被震散成了无数块。所有的知觉和意识也在一瞬间完全离体而去。
　　叶天邪忍无可忍，一句话都懒得和她说，直接一个龙魂咆哮将花玉凤给震晕了过去。这样的女人不要说和她接触，多看两眼都是一种折磨，当然是速战速决，不会和花无情一样在她身上浪费那么多时间。
　　上前两步，走到已经昏迷的花玉凤身前，叶天邪迅速的换上摘星手套，神圣之炎燃烧而起，右手挥舞之处，一阵疾雨般的偷窃招呼在了她的身上。
　　“叮……你成功窃得到‘空幻石’一块。”
　　“叮……你成功窃得到‘空幻石’一块。”
　　“叮……你成功窃得到‘爽口小黄瓜’三根，辣味大甜枣5颗。”
　　“叮……你成功窃得到‘纯牛奶’三瓶。”
　　……
　　……
　　“叮……你成功窃得到‘紫水晶币’66枚，‘蓝水晶币’17枚，黄水金币3枚。”
　　“叮……你成功窃得到‘双倍经验丹’五块，‘三倍经验丹’一颗。”
　　“叮……你成功窃得到神秘道具‘白虎之环’。”
　　十秒的时间内，叶天邪以极快的手速连续施展了十几次偷窃，在最后一次时，将他找到花玉凤的最大目标——白虎之环拿在了手中。叶天邪嘴角一勾，满意的笑了起来。白虎之环是一个单耳环，指环般大小，呈现并不强烈的荧紫色，其他的并无特别之处，显然是因为它的力量被封印的缘故。而这枚看似不起眼的耳环，它的自身属性，相传是五神器中的最强。
　　盯着这枚紫色的耳环，叶天邪的目中闪烁着贪婪的光芒。身边，花玉凤的身体动了一下，马上就要从昏迷中清醒。他眉头一动，迅速拿出空幻石，转移到了另外一个地方。之前在抢光花无情后，他还会刻意留下来看看他会是什么反应。而这个花玉凤，东西到手，他自然是躲瘟疫一样躲得越远越好，管她醒来之后什么反应。
　　再次出现的地方是龙之森林的内部，刚好是当初遇到三号神秘商人的地方。就如刚才，他所转移到的地方正是最初遇到花玉凤的地方。这当然不是随意为之，因为当初他们既然可以达到的地方，现在也一定有办法通过什么方法快速到达。选择其他区域，反而会有相当的不确定性。
　　为了防止三个神秘商人之间“通气”，叶天邪也不耽误时间，把三号神秘商人花蝴蝶的名片拿了出来，发起了意念召唤。
　　三个神秘商人飘忽不定，极少与他们交往，有交情的更是几乎没有。能被他们记住和赠送名片的更是少之又少。因为，察觉到名片的波动，他们会和他们所说的那样及时出现也并不奇怪。在叶天邪使用名片后，才不过十几秒的时间，他的眼前就黑影一晃，一个干巴的像是刚被人油炸过的小老头已经站在了他的面前……正是三号神秘商人花蝴蝶。
　　花蝴蝶弯腰驼背，估计直起腰来也就一米来高，脸如老树皮，下巴上粘着一小撮脏兮兮的山羊胡，手上拄着一根干树枝般的拐杖，正笑眯眯的看着他，叶天邪还没开口，那老头已经发出了嘶哑如砂纸摩擦般的笑声：“喋喋喋喋，年轻人，是不是终于想通了要做本老头的徒弟了？这才对嘛，本老头的实力和地位完全可以在这片迷失大陆横着走，你要做了本老头的徒弟，保证你吃香的，喝辣的，要啥有啥，想干啥就干啥。哦，本老头还可以把我那貌美如花的二姐介绍给你，她最喜欢你这样的年轻小哥了，怎么样？喋喋喋喋。”
　　叶天邪龇了龇牙，好不容易压下心里的不舒服，面不改色的说道：“花老头，我可没兴趣做你的徒弟，至于你那什么二姐，我更没兴趣。”
　　花蝴蝶的山羊胡翘了翘，笑眯眯的说道：“年轻人，你可要想清楚了，本老头一辈子都没收过徒弟，想收你可是你这辈子修来的最大的福分，你要是错过了今天的机会，以后，可是要后悔的，喋喋喋喋……昂，那你今天喊本老头来，莫非是要和本老头做交易？喋喋，本老头现在已经不需要什么水晶币了，也不再和任何人做什么交易了。你要想从本老头身上得到什么东西，唯一的方法就是当本老头的徒弟，怎么样。喋喋，年轻人，可不要想不开啊。”
　　叶天邪向前一步，脸上也露出了笑眯眯的神情：“不好意思，我也不是来和你做交易的，我今天嘛，是来打劫的，现在，乖乖的不要动！”
　　花蝴蝶眼睛一瞪，还没来得及再次开口说话，一声惊天动地的龙吟忽然在耳边响起，震的方圆数公里内鸟兽惊散，树木颤摆，花蝴蝶顿时白眼一翻，毫无抗拒的倒了下去。
　　“玄武之蹬，应该会很顺利吧。”叶天邪戴上了摘星手套，一边低声说着一边靠近花蝴蝶，双目之中，再次放射出贪婪的火光。
　　“叮……你成功偷窃得‘神煌石’一块。”
　　“叮……你成功偷窃得‘空幻石’一块。”
　　“叮……你成功偷窃得‘摘星手套’两个。”
　　……
　　……
　　“叮……你成功窃得神秘道具‘玄武之蹬’。”
　　叶天邪的手中，多了一双金黄色的奇形战靴。战靴冷硬，周身倒刺横生，拿在手中无比沉重，但并没有什么特殊的能量波动。叶天邪的双目死死的盯在了这双战靴之上，终于咧开嘴，肆意的笑了起来。
　　存在于迷失大陆的传说之中，常人仰望却终于无资格一件的守护神器，却被他在这短短的时间之内，一件一件的抢夺到了手中。虽然手段并不光彩，但事实，却是他已经手掌青龙之戒、朱雀之翎、白虎之环、玄武之蹬，就连核心的麒麟之心都马上可以入手。整个过程简单顺利的绝对常人所能相信和想象！
　　换做以往，且不说叶天邪的实力和这些神秘商人无法相提并论，即使是把他们震晕过去，想要在如此短的时间内窃得这些终极道具的概率基本接近于零。而如今的叶天邪实力已经凌驾于他们之上，再加上神圣之炎的力量以及他极高的幸运值，纵然是他们身上的最强道具，得来也是轻而易举。实力，决定一切！
　　玄武之蹬到手，叶天邪双目释放着沸腾的炽热之芒。他现在在疑惑，为什么自己之前竟然能忍耐这么久……自己早就该不择手段的将它们从神秘商人那里夺来。这些迷失大陆最珍贵的东西，本就该属于他一个人！


第1070章 再回新手村
　　此时的叶天邪处于通话封闭状态，没有人可以主动联系到他，所有他现在还不知道天魅樱华已经成熟，并被抢走的事，否则，以他现在的心性状态，说不定会直接发狂，然后不择手段的去抢回来。
　　白虎之环到手，玄武之蹬到手，然后，就可以找到毒电贤者，由他来解开上面的魔沌印。如此一来，五神器中的四神器便已落在了他的手中，还有最后一件……
　　在三号神秘商人醒来之前，叶天邪再次移动方位，出现在了千里之外，然后迫不及待的拿出了刚到手的新手村回城卷。贪婪之心的催动下，他早已没有了以往的冷静，心中唯有的念头就是不惜一切的以最快的速度将自己渴望拿到的东西拿到手，一刻都不愿耽误。
　　“还有最后一件……麒麟之心。”
　　手上一用力，一声轻响，新手村回城卷已化成碎片，缓缓的消失，一团白光从卷轴碎片上飞出，笼罩在了叶天邪的身上。
　　“叮……你使用了特殊道具‘新手村回城卷’，请选择你要返回的新手村。”
　　“60001号新手村！”
　　“……”
　　叶天邪眼前顿时白光弥漫，身体在神奇的力量之下开始了空间穿梭。几秒之后，他睁开了眼睛。
　　一股清新的空气扑鼻而来，瞬间泌入心脾。入眼的，是一处古老的小村庄。村庄里只有简单的几栋房子，房子明显已经年代久远，并有着浓厚的华夏古代建筑风格，屋檐都用黄色的瓦，房屋为清一色的木质结构，古香古色。这里的空气是一种怡人的清新，全然没有被污染的浑浊味道。比迷失大陆还要清新自然，让人心旷神怡。抬头仰望，湛蓝色的天空零星飘着浮云，无论天空还是云朵，都和这里的空气一样纯净的毫无瑕疵。
　　“叮……欢迎回到60001号新手村。”
　　耳边的提示音告诉他，他已经成功的再次返回到了久违的60001号新手村。
　　叶天邪舒畅的伸展了一下身体，贪婪的呼吸了一下这里的空气，转移着视线看着周围那阔别已久，但依旧熟悉的场景……60001号新手村，再次归来，感觉依旧无比的美妙惬意。此时的60001号新手村很安静，一眼望去，除了那几间熟悉的小屋，全然看不到了人的存在。如今的新玩家只会被送到前一万号新手村。自然不会再有什么玩家留在这里，村里剩下的，仅仅是那零星的几个NPC。
　　“咿呀……好好闻的空气！哇哦……主人，我们是不是又回到新手村了！”果果从叶天邪的衣服里钻了出来，兴奋的呼喊道。60001号新手村是她在这个世界初遇叶天邪的地方，很清楚的记得这里的味道。
　　“新手村……咿？是那些神秘的封印之地吗？大哥哥好厉害，居然能来到这里！丫丫听说，这个地方与大陆彻底的隔绝，再厉害的空间法术也过不来的。可是，大哥哥为什么要来这个地方呢？这里是你们玩家的原始之地，除了不会有很厉害的怪物，应该不会有别的东西才对。”丫丫张望着四周，扑闪着眼睫说道。说起来，身为希耀女神的她，也才是第一次来到新手村。
　　“嘿，这里可不是表面上那么简单，要不然我也不会那么费心的想要回来了。走吧，去见见几位老朋友。”叶天邪笑了一笑，走向了那几间古朴的小屋。上一次来到新手村，他才在震惊中知道，这个小小的村子里，竟然隐藏着一个鬼王，两个贤者，他们之间的交集，也对他造成了相当巨大的影响。也是在这个小小的新手村，他得到了修罗魔神剑，得到了黑曜，得到了青魂，得到了破灭修罗的力量，得到了失落的黎明的碎片，还得到了麒麟之心的下落……
　　现在想想，依然觉得有些不可思议。不知道自己这次归来，又会有什么意料之外的收获。
　　很快，一个老迈的身影出现在了视线之中，叶天邪几步走了过去。
　　“你好村长，又见面了。”
　　村长正在劳作着，听到这个声音，他的身体明显的顿了一下。这个新手村人丁凋零，作为被封闭隔壁的世外之地，也基本不可能再有他人出现。所以一个不熟悉的声音忽然响起足以让他大吃一惊。他转过身来，双目在叶天邪身上定格了几秒，便认出了他，虽然他的装束和上次见到他时又有不同，但毕竟，无论当初初临新手村，还是上次返回，他都给村长留下了极深的印像。他惊奇的说道：“邪天，是你！？真是没想到，居然又一次在这个小村落里看到你。这个世外之地极难进入，你竟然能连续的返回，真是不简单啊。”
　　“村长谬赞了，我不过是借助了一种道具而已。”叶天邪微笑着说道。
　　再次见到叶天邪，村长也是心情大好，他大笑一声，刚要说话，忽然看到了叶天邪胸前那枚释放着灼目金芒的徽章，顿时刚要出口的话牢牢的卡在喉咙之内，一双老眼死死瞪大，脸上露出了极端难以置信的目光。过了好久，他才颤动着目光，口中发出艰难艰涩的声音：“这……这是……战神徽章！！”
　　战神徽章，一个迷失大陆无人不知的名字。每一枚战神徽章的出现，都足以引起整个迷失大陆的轰动。因为能获得这枚徽章的人，必将是迷失大陆神一般的存在，其实力，足以被全部人类所仰望。有此徽章，其声名，其地位，将有了凌驾天下的资格。纵然是迷失之帝见了，都要礼让三分。因为能获得战神徽章的人，其实力，已经到了接近于希耀女神那般“神”的层面。
　　作为曾经的天星城城主，60001号新手村村长一生见识何其之广，对战神徽章的认知也只能停留在传说之中，从未有缘得见，因为有资格得到战神徽章的人实在太少太少，百年、千年都难以出现一个。此时，却是一枚战神徽章出现在了他的眼前，还是出现在他认识的人身上，纵然心智极坚，也难以压下澎湃的感情绪波动。
　　叶天邪看了一眼胸前的金色徽章，点了点头：“嗯，的确是战神徽章，通过第三次转职试炼后，就得到了这枚徽章。”
　　村长继续盯着战神徽章看了很久，才缓缓的收回目光，深吸了一口气，很快的平复了呼吸，感叹着说道：“邪天，我曾不止一次的和你说过，你的将来必定不凡，我从来不会怀疑自己的眼光。你上次离去时，我也曾期待着你能得到传说中代表着无上实力与地位的战神徽章……只是我无论如何也难以想到，你居然真的做到了，而且……你来到这个世界时，实力不过是最不起眼的底层，至今……才过去了不到两年的时间……不到两年啊！你，简直就是个不可思议的怪物……如果再给你两年，甚至二十年，两百年，你的成就……真的是让人根本无法去想象。”
　　叶天邪点了点鼻尖，说道：“其实也没什么，不过是这两年奇遇多了一些而已。而且以我现在的状态，接下来要提升也会一步比一步艰难。”
　　“呵呵，邪天，你没有谦虚的必要，从零开始，不到两年的时间拿到了战神徽章，你完全有着傲视天下，不把任何人放在眼里的资格。若不是我亲眼所见，即使活了这么多年，也不会相信真的会有这样一个人的存在。我现在都怀疑，你是不是拥有着传说中的‘真神’的身体。”村长抚着胡须，感叹道。
　　叶天邪：“……”
　　“哦！你手上的……那是失落的黎明！还是完整的失落的黎明！原来如此，你已经把另外的黎明的碎片拿到，并将它修复。真是太好了。把另一个碎片从那些人手里拿来，一定是常人难以想象的艰难，或许，也只有你能做到了。过程无所谓了，自当年离开天星城，我便一直在让自己忘记这个名字。让失落的黎明得到修复，并和七色的黄昏同聚一人之身，也算了了我今生的一大心愿，相信我的儿子泉下有知，也会很是欣慰。看来，当初把黎明的碎片给你，真是最正确的选择。”看着叶天邪手指上那枚释放着晶莹光芒的戒指，村长唏嘘不已。他当初把黎明的碎片给了叶天邪，只是抱了一个很美好的期望，没想到，那个延续了不知多少年的悲剧，因为他那时的举动，在叶天邪的手上得到了终结。
　　和叶天邪聊了一会，村长目光瞥了一下那个安静的铁匠铺，笑着对叶天邪说道：“邪天，返回这个地方实属不易，你刻意回来应该有很重要的事情要做，我就不耽误你的时间了。等你忙完自己的事，或者什么时候准备离开的时候，再来找我吧。”
　　叶天邪点了点头：“好吧，等我手头上的事忙完，我再来和村长说说现在的迷失大陆。”
　　“呵呵，好。”村长笑着点头。
　　目送叶天邪走向了铁匠铺的方向，村长沉默良久，然后低声自言自语道：“希耀女神消失，十二贤者隐去，迷失大陆必然遭遇的大陆，或许会因为他的出现会被化解吧。真是个不可思议的人，他的未来，无法想象。不过……能在不到两年的时间内达到这样的程度，他，真的是一个单纯的‘人’吗？”


第1071章 麒麟之心
　　铁匠铺的样貌丝毫未变，让叶天邪略微惊讶的是里面并没有传来属于铁匠老王的打铁声。门也不再像以往那般打开着，而是仅仅闭合，里面没有声音传出。叶天邪在门口站了一下，然后直接推门而进。
　　铁匠夫人正坐在这个小屋里唯一的木桌旁，与刚进来的叶天邪四目相对。她站起身来，向叶天邪点了点头：“你来了。”
　　她的神情很从容淡定，毫无惊讶之态，仿佛早知道叶天邪会出现。
　　“你知道我会来？”叶天邪有些惊奇的说道。
　　铁匠夫人走到叶天邪面前，面无表情的说道：“虽然我的魔力大不如前，但感知力早已完全恢复，你踏进这个村子时，我就已经知道了。你这次来，是来拿取麒麟之心的吧。”
　　叶天邪微微点头，说道：“和当初约定的一定，如果你已经成功的把麒麟之心从你儿子的身体里取出来的话，就给我吧……嗯？铁匠大师和你儿子呢？”
　　“去北山采药了。”铁匠夫人随口回答，然后回身走向了里屋，一边走一边说道：“麒麟之心我已在一个月前取出，小明的身体虽然还没有痊愈，但已经可以行动自如。麒麟之心在我们手里非但没有任何用处，反而会是一个随时有可能爆发的祸患之源。送给你，再好不过。”
　　铁匠夫人踏入里屋，不一会便走了出来，重新站在叶天邪面前，手里，已经多了一枚乒乓球大小，释放着奇异光芒的圆珠。
　　“啊呀！！是麒麟之心！！”叶天邪的脑中，顿时响起了丫丫的惊呼声。麒麟之心已消失不知多少年，无人知其所在，此时忽然出现在眼前，丫丫当然会大吃一惊。
　　“这就是麒麟之心，拿去吧。但能否让它为你所用，就要看你自己的造化了。”铁匠夫人伸手，将那枚圆珠直接塞到了叶天邪的手里，动作随意的仿佛那不是足以惊颤整片大陆的上古神器，而是一件急于扔掉的破烂一般。自始至终，她都表示的极其平淡甚至淡漠，声音神态无喜无悲，更没有什么大的感情波动。她的身份毕竟是鬼王，这短短百年，还不如足以完全泯灭她原本的魔之心性。
　　麒麟之心到手，叶天邪的注意力瞬间转移到了上面。这是一颗几乎没有什么重量感和温度感的圆珠，明明拿在手里，却几乎感觉不到它的存在。它所释放出的光芒很暗淡，而且叶天邪乍看之下，竟然无法识别这是一种什么颜色的光芒，似蓝似赤，似紫似黄。珠体之内似乎有神秘的液体在流动着，液体的颜色同样诡异的让人分辨不清。
　　麒麟之心：神玄之器，依附类特殊装备。使用要求：得到麒麟之心的承认，一旦认主，十年之内只会为一个主人所用。迷失大陆五守护圣兽之首麒麟消亡之时形魂俱灭，唯独留下了这颗源自它身体内部的神秘之珠，传说它是麒麟的力量核心，蕴藏着麒麟永恒不灭的根源之力。
　　属性：力量+300，体质+300，敏捷+300，精神+300。
　　在叶天邪的注目之下，麒麟之心的属性顿时呈现……出乎叶天邪的意料，这枚麒麟之心竟然没有和自己得到的朱雀之翎、白虎之环、玄武之蹬那般被魔沌印封印，而是一种最完好的状态！
　　不愧是上古神器，麒麟之心竟一次增加了整整1200点的基本属性。这无疑是叶天邪至今为止见过的最可怕的基本属性附加。但是，虽有着无比惊人的属性附加，却没有任何的附加技能。相比于青龙之戒和朱雀之翎，它的综合属性，明显要逊色几分。毕竟相对于属性的附加，强大的技能明显要实用和难得的多。
　　五大守护圣兽以麒麟为首，那么来自它的麒麟之心，也应该是最强才对，为什么……
　　“五圣兽中，青龙为水，朱雀为火，玄武为土，白虎为风雷，麒麟为首。白虎有着风雷双属，力量最强，来自它的白虎之环也蕴藏着最强的力量。麒麟的战力平庸，属性并不固定，每一代的麒麟力量走向都会有所不同。但麒麟却是五圣兽不可取代的核心。有麒麟在场，其他四圣兽的战力都会大增，并且可以以麒麟为中心，造就足以毁天灭地的五神之阵。当年魔神大人初临迷失大陆，第一个灭掉的，便是麒麟。否则，若让麒麟与其他守护圣兽聚集，结果，犹未可知。”
　　似乎是明白叶天邪在想什么，铁匠夫人背对着他，低声的陈述着：“你的身上现在有着青龙之戒，或许会对麒麟之心的属性有所疑问。单纯的属性附加，的确配不上五圣兽之首的低位。但如果你是属于迷失大陆的人，就会听过关于它的传闻……传闻，若麒麟之心与其他四神器齐聚一人之身，就会以麒麟之心为心为源，发生惊天动地之事……至于这‘惊天动地’之事是什么。没有人知道。不过，这或许也仅仅是谣传，因为常理算来，五件守护神器，根本没有齐聚一人之身的可能。”
　　青龙之戒此时就戴在叶天邪的手指上，以铁匠夫人的身份，能一眼认出来也并不奇怪。听了她的话，叶天邪眉头一皱，问道：“五件守护神器根本没有齐聚一人之身的可能？为什么？”
　　“很简单。”铁匠夫人侧过身来，平淡的说道：“想要使用和装备这五件神器，唯一的条件，就是得到它们的承认。这不是一种单纯的力量上的承认，还要涉及潜力、体质、承受力以及属性。”
　　“体质？承受力？属性？”
　　“对！五神器的力量，绝不是每个人都有承受的能力和资格。如果身体的潜力和承受力不够，就不会被其承认，因为这种状态使用五神器的力量，反而会被无法抗衡的力量所伤。这种承受力并不仅仅是关乎自身力量的强弱，更重要的则是属性。以青龙之戒为例，一个人的身体如果为水属性，则更容易得到它的承认，但如果为与水相悖的土与火，则无论有再强的力量和潜力，都会被青龙之戒所排斥。其他的四守护神器，同样如此。”
　　叶天邪：“……”
　　“也就是说，要得到青龙之戒的承认，必须先具有偏水的体质，要得到朱雀之翎的承认，要有偏火的体质，要得到白虎之环的承认，要有偏风雷的体质……”叶天邪低声说道。
　　“没错。但凡人之躯，又怎么兼具多种属性。一种为常，两种为天赐，三种则绝无可能出现。迷失之城的冰火法神，极其罕见的双属性体质，让他立于了迷失大陆的实力巅峰。三属性体质，从未有听闻过。我还知道，迷失之城冰火法神的双属性体质也并不能完全兼容水火，他可以做到水火切换，却不可能做到水火共存。所以，即使他真的能得到青龙之戒和朱雀之翎的承认，也每次只能佩戴和使用其一，不能同时使用两件神器的力量。水火本相斥，仅朱雀之翎与青龙之戒，就不可能同时出现在一人身上，何况五神器齐聚。如此，你明白了吗？”铁匠夫人缓缓的说道。
　　……
　　……
　　叶天邪久久无言。
　　因为此时的他……就是正同时佩戴着青龙之戒和朱雀之翎啊！！而且同时佩戴着这么久，从来没出现过任何诸如排斥之类的异状。
　　这是什么情况？
　　难怪……当初圆鹊知道他同时被青龙之戒和朱雀之翎承认后，会露出那么惊讶的表情。
　　如果铁匠夫人，也就是请冥鬼王说的是真的，为什么自己同时佩戴着朱雀之翎和青龙之戒，一点事都没有？看铁匠夫人的姿态，也根本不像是在信口开河。
　　叶天邪许久没有说话。铁匠夫人自然不会知道他在想什么，继续说道：“至于麒麟之心，它的力量最为温和，所以我当年才可以把它强行封到小明体内来保住他的生命。但要完全使用它的力量，却也没有那么简单。至少，魔族强者无数，没有一个人能得到它的承认。所以，你虽然拿到了麒麟之心，却也并不一定能用到它。一切看你自己的造化了。”


第1072章 魔族隐秘(上)
　　叶天邪欲言又止，最终还是没有把自己身上同时有些青龙之戒和朱雀之翎的事实说出来。青龙之戒就在手指上，铁匠夫人一眼就能看到。朱雀之翎则是隐藏在黑曜之下，她自然无法得知。叶天邪拿起手中的麒麟之心，转而问道：“那，这个麒麟之心要怎么装备？依附类装备是什么概念？”
　　“很简单。”铁匠夫人说道：“严格上来讲，麒麟之心并不算是一件真正的装备。它的装备方式也比较特别。将它放在胸口位置，然后尝试着用意念引导着它融入自己的身体。如果成功，它就会融入你的身体，为你所用，也可以随便把它唤出来。如果不成功，则证明你无法得到它的承认，即使强行使用，也根本无法得到它的力量和属性附加。”
　　“融入身体？”将麒麟之心拿起放在眼前，叶天邪皱眉注视着里面流动的神秘液体。这种装备方式真的是从来没有听说过。双手放下，将麒麟之心放在胸口的位置，叶天邪集中精神，和铁匠夫人说的那样，试探着用意念引导着它融入自己的身体。似乎是察觉到了他的动作，铁匠夫人转过身来，默然看着他的举动……麒麟之心在魔族存留了近万年，从未有任何一个魔能得到它的承认，这或许可以解释为魔的力量与麒麟的力量里的善性相斥。那么，眼前的这个人，他有没有可能会得到麒麟之心的依附？
　　在铁匠夫人的注视之下，原本被叶天邪合在手中的麒麟之心犹如在被一股无形的力量缓缓的推动着，就这么缓缓的融入到了叶天邪的身体，直至在他的身体表面完全消失不见，一切都自然而顺利，没有出现任何铁匠夫人所见过太多次的排斥情景。她平静的脸上微有动容，看向叶天邪的目光发生了悄然的变化。属性，是得到麒麟之心承认的一个必要条件，但绝非全部条件。她很清楚的明白，世间真正能得到五神器承认的人少之又少，或许迷失大陆数十亿人中，有这个资格的，甚至不会超过十个人。她把麒麟之心送给叶天邪，一来送来一个随时可能爆发的隐患，一来算作对他的报答，但对于他能使用麒麟之心的力量几乎没有抱有什么希望。
　　而今，叶天邪却是在她的面前，如此顺利的得到了麒麟之心的依附、更惊人的是，他的身上还有着一件青龙之戒！
　　这个人……
　　纵然她如今的心性已经沉静如水，也不由得暗暗吃惊。
　　“让人无法不吃惊的人。你是我所知道的第一个得到麒麟之心依附的人。”铁匠夫人开口，对叶天邪说道。
　　麒麟之心融入体内，叶天邪的四大基本属性随之暴增，感觉上则没有任何和之前不一样的地方。叶天邪又伸出手，试探着意念一动，麒麟之心顿时从他的胸口飞出，出现在了他的手上，重新释放出独属于它的奇异光芒。它的使用和操控与普通装备完全一样，不同的是，正常的装备是装备在身体表面，而麒麟之心，竟是依附在任的身体内部。
　　“看来我运气不错。”叶天邪笑了起来。手一翻，麒麟之心顿时化成流光一闪而逝，融入到了他的身体之中。不属于任何已知的装备类型，不和任何其他的装备有冲突，麒麟装备的获得，无疑是单纯的能力附加。无形中让它的珍贵程度大幅度提升。如此一来，他的身上，已经同时装备了三件守护神器——青龙之戒、朱雀之翎、麒麟之心。
　　他的手上还有能力被封印的白虎之环与玄武之蹬。找毒电贤者解开它们的封印之后，自己，究竟能不能将它们全部装备在身上。如果能的话……
　　“能得到麒麟之心的承认，已足够证明你的极其不凡。难怪你可以连续两次重新返回这个封印之地。”铁匠夫人说道。
　　此类的话叶天邪听的太多，早已免疫。他微微一想，问道：“我想问你几个问题，不知道你方不方便回答。”
　　“关于魔族的事？”铁匠夫人看了他一眼，说道。
　　叶天邪点头。
　　“你问吧，可以告诉你的，我自然会告诉你。”铁匠夫人毫无表情的说道。另一层意思，不可以说的，也一定不会说。她虽然在忘记自己曾经是青冥鬼王，但绝不代表她会彻底背叛魔族。魔神大陆的状况和他们入侵迷失大陆的原因，又有谁比她更清楚。她从不认为魔族做错了。
　　“放心好了，我问的不过是一些我心中的疑问，不会触及到你的禁忌。”叶天邪说道。他首先想到的是星璃，那个离开之后，他怎么都无法找到的女孩。刚要问出口，又被他忍住。魔神是魔神大陆世代仰望的最高之神，在魔神大陆与众魔心中的地位无上之高，无可取代。或许直接问道关于她的问题会引来青冥鬼王的排斥。他想了一想，说道：“麒麟之心在出现之后不久，便在大陆的混乱抢夺中销声匿迹，再也没有出现过……它为什么会在你的手里？你是从哪里得到它的？这个方便说吗？”
　　铁匠夫人看了他一眼，缓缓说道：“当年，麒麟之心并不是消失，而是落入了我魔族之手。同时，不仅仅是麒麟之心，青龙之戒、朱雀之翎、白虎之环、玄武之蹬，从消失那天开始，就全部一直被我魔族掌控手中。”
　　叶天邪：“！！”
　　“魔神虽被离天之阵封印，但并不代表我魔族真正溃败。那时的魔族虽然退却，但并没有全部撤离，还有着很多强大的魔隐藏在了迷失大陆的阴暗角落，等待着最好的时机，以及……解救魔神的方法！留下的魔都是当时最强大的魔，因为只有它们的隐匿才不会被轻易察觉，也只有他们，才有可能找到解救魔神大人的方法。对魔族来说，没有什么，比解救魔神大人更重要。”铁匠夫人闭着眼睛，一句一句的诉说着，虽然她不属于那个年代，但承载了一代代鬼王的力量和记忆，她明白着当初发生过什么：“魔神大人被封印后，大陆的灾难缓和。迷失大陆的人民在和平之后，忘却了战争的可怕，因贪婪而爆发起了大大小小的战争。这些战争最初，都是以抢夺五神器而展开。那时的人类不知道，在他们的混战之中，潜藏在迷失大陆的鬼王伺机而动，将青龙之戒、朱雀之翎、白虎之环、玄武之蹬、麒麟之心，一件一件的拿到了手中。”
　　叶天邪：“……”
　　迷失大陆的人类不惜自毁家园而疯狂抢夺的东西，却纷纷在他们无知无觉间落入到了黄雀在后的魔族之手，真是天大的讽刺。
　　“那时的魔本以为，得到了这五件神器，会是他们的强大助力。但没想到，强大如鬼王，也没有一个能得到其中任何一件的承认，根本无法使用它们的力量。鬼王们气极之下，欲将它们全部毁去，既然他们不能使用，也绝不能让他们被迷失大陆的人所用。但五神器的坚韧程度超过他们的预期，集合了当时的九鬼王之力，也根本无法毁灭其中的任何一件。”
　　“所以，那时的鬼王就在五神器之上施加了只有魔族才能解开的极强‘魔沌印’，让人类即使得到它们，也根本不可能使用它们的力量，是这样吗？”叶天邪紧锁眉头，插口说道。
　　铁匠夫人缓缓点头，目光在叶天邪的青龙之戒上扫了一眼：“没错，十大鬼王同时结下的‘魔沌印’，强大到了即使是他们自己都无法解开。有能力破除的，也只可能是被封住的魔神大陆。但现在开始，任何事都没有绝对，魔沌印也有着相克的力量，你手上的青龙之戒就是最好的证明。至于麒麟之心，它的力量过于特殊，魔沌印无法奏效，是当年唯一没有被魔沌印所封住的神器。”
　　铁匠夫人没有去询问叶天邪的青龙之戒来自何处，又是怎么破除的魔沌印。如今的她性情已淡薄的不想再去理会任何的事。
　　叶天邪的眉头越收越紧，心中混乱交杂着诸多不解，他抬头起，忽然凝声问道：“你有没有听说过迷失大陆上存在了数千年的‘神秘商人’！”


第1073章 魔族隐秘(下)
　　“你见过神秘商人？”面对叶天邪的这个问题，铁匠夫人的神色明显动容，侧目反问道。
　　“见过，三个神秘商人全部见过，还做过交易。”铁匠夫人的神情变化让叶天邪更加确信了自己的猜想，他缓缓说道：“那三个神秘商人……应该也是属于你们魔族的吧。”
　　铁匠夫人沉默，然后微微点头：“看来，你已经和他们接触过，并且发现了什么。虽然我不知道你和他们有过怎样的接触，但既然你已经察觉，告诉你也没有什么。这数千年来游荡于迷失大陆的‘神秘商人’并不是什么‘商人’，而是属于我魔族的魔。只不过，他们是由当初留在迷失大陆的魔数千年来一代代传下，在迷失大陆风水的影响下，外貌逐渐趋向于你们正常的人类，黑暗魔力也有所变化，再加之他们最大的能力便是身体和力量的隐匿，因而即使近距离面对他们，正常人也根本不会把他们联想到‘魔’身上。但他们的确是魔……如果我没有猜错，你的青龙之戒，应该就是来自他们吧？”
　　叶天邪没有回答。青龙之戒并不是来自神秘商人，但朱雀之翎、白虎之环、玄武之蹬，全部是来自神秘商人手中。圆鹊当初得来的青龙之戒，估计也和神秘商人脱不了干系。这些神秘商人手中有着它们，果然是因为……
　　“竟然真的是这样。”叶天邪默然的感叹一声。之前花无情身上出现的分明是黑暗魔气，他就有所怀疑，但本能的没往那个方向想。但经铁匠夫人对当年五神器下落的描述，他无法不想到这个可能。而“可能”，也在铁匠夫人的回答中变成现实。
　　“神秘商人究竟有什么目的。为什么他们要收集‘水晶币’？甚至不惜将这五神器拿出来卖。”叶天邪带着满腔疑问说道。闻名迷失大陆的神秘商人竟然是魔。数千年，神秘商人代代更换，却从未停止收集水晶币的脚步，而且存在的目的，似乎也只是为了水晶币，为了尽可能多的收集水晶币，不惜去收集各种珍奇之物去卖，这其中究竟隐藏着什么？
　　铁匠夫人看了他一眼，没有回答。
　　叶天邪眉头一挑，说道：“好吧，这应该是你们魔族的隐秘，你有不告诉我的自由。不过相信用不了多久，我会自己知道真相。”
　　“如果是一个月前，我不会告诉你。但现在，我告诉你也毫无关系。”铁匠夫人淡然说道：“因为神秘商人的使命已经完全，他们的存在，已经没有必要再成为秘密。”
　　叶天邪：“……你为什么会知道，他们已经停止收集水晶币？”
　　新手村与迷失大陆完全隔绝，消息根本无法互通。叶天邪还是刚刚从神秘商人那里知道他们已经停止收集水晶币，一直留在新手村的青冥鬼王，竟然仿佛早已经知道。她又是怎么知道的？
　　“因为，我隐约感觉到了魔神大人的力量气息。魔神大人，终于脱离了离天之阵，再临世间。”
　　提到“魔神大人”四个字时，纵然一直在竭力遗忘着自己是魔的铁匠夫人，无论声音，还是目光之中，都不可抑制的释放出了敬畏和崇仰。“魔神”二字，早已深深的印入了每一个魔的灵魂与骨髓深处。那是他们永恒不变，也不会被取代的最高信仰。魔神复现，也是他们万年来世世代代最大的渴望。
　　如今，魔神归来。
　　叶天邪：“！！”
　　她说的……是星璃……
　　“你的意思……难道，他们这么多年来之所以不惜一切的收集水晶币，是为了……救回被封于离天之阵的魔神？”叶天邪说道。
　　铁匠夫人注视着他，无比平静的说道：“你以为，如果没有外力的干涉，四大幻神与四大圣器所结下的离天之阵，会是那么容易消失的吗？离天之阵如果没有足够强的外力干涉，将是一个永恒之阵，纵然是魔神大人，被封入其中后也永远无法脱离，会在离天之阵中被一点点的吞尽力量和生命，直至化为虚无。不过，离天之阵虽然强大无匹，但如我之前所说，世间万物没有绝对，再强大的事物也会有其克星。魔族以数百年的时间，终于找到了破解离天之阵的方法，那就是……七色力量水晶！”
　　七色力量水晶……水晶币！？
　　“力量水晶可以抵消离天之阵的力量，而且是不可自我恢复的抵消。这让魔族终于看到了希望。于是，魔族便开始了收集力量水晶的漫长之路。力量水晶存在的极其稀少，只会在强大的兽身体内生成，或者在元素充沛的地方凝结。初时，魔族以猎杀高等元素兽来获取，但有资格生成水晶币的兽至少是仙灵级，极难找寻，且极难猎杀，纵然猎杀成功，也要付出相当惨重的代价。同时，对抗强大的兽无疑要展露所有的力量，从而暴露存在……后来，神秘商人就这么出现了。他们收集各种常人之力所难以收集到的珍奇之物，并以此为诱惑来换取力量水晶。此后每隔百年，神秘商人都会将百年中得到的力量水晶投入西海之内，去抵消离天之阵的力量。如此年复一年。”
　　铁匠夫人仰头看向了上空，喃喃说道：“万年的等待和辛苦得来的并不是泡影，他们已经成功了。一个月前，我已经隐约感觉到魔神大人的力量。虽然我从未有幸得见魔神大人。但魔神大人的力量特征，魔族之魔没有谁不知晓。”
　　神秘商人，竟是因为星璃而存在。这个答案，让叶天邪心中波澜难平。
　　神秘商人毕生收集水晶币，拯救魔神对他们来说是比什么都要重要的事。只要可以得到水晶币，他们可以不惜一切代价。他们的“商品”的确有着让人无法抗拒的诱惑。甚至，为了水晶币，就连朱雀之翎这般的守护神器都当交换的商品……诚然，他们应该是自恃有“魔沌印”在，纵然落在人类的手中也无法被使用。
　　也是因为一代代神秘商人的努力，被封印的魔神……终于脱离了离天之阵。
　　只不过，他们都不知道的是，魔神脱离的时间并不是一个月前。而是一年多以前。最先知道她脱离的不是魔，而是叶涯。此时的她一直居于叶天邪家中，力量尽失，魔族更不会知道魔神已经出现在迷失大陆，神秘商人依然在继续收集着水晶币……直到，魔族入侵所带来的魔气唤醒了星璃沉眠的记忆和力量……
　　竟然……是这样。


第1074章 魔神，来自何方
　　叶天邪忽然想起之前在那个阴暗的森林，花无情说的几句他当时无法理解的话……
　　“现在，我们最需要的是安静和等待，不允许任何异变的发生，所以，你可以幸运的多存留几天。十天，不，五天之后……你今天从我身上得到的东西，必会数倍的偿还给我……”
　　“这个问题的答案，你很快就会知道。包括为什么我们不再需要水晶币，你也会马上知道……而那时候，便是你，接近灭亡的时刻！狂妄的年轻人，到时候你会明白，你所引以为傲的力量，是多么的卑微不堪！”
　　结合神秘商人真正的身份和魔族的现状，再仔细品味他说的这几句话，叶天邪心里忽然升腾起阵阵的不祥之感。
　　安静和等待……几天之后……所引以为傲的力量，是多么的卑微不堪……
　　能让魔族之魔说出这样的话，难道……是魔神的力量即将恢复！？
　　一个惊人的念头忽然在脑中出现，但马上又被他迅速否认。丫丫说过，以魔神之强，力量大损后想要恢复也将是一个相当漫长的过程。如今的魔神要恢复到曾经的强度，需要万年甚至更久的时间。最后一次遇到星璃时，他和她交战过，虽然她斩断了他的修罗魔神剑，但如果全力以对，他有自信可以将星璃牢牢压制。这么短的时间，她断然不可能恢复到威胁大陆的程度。那么，魔族究竟是有了什么特殊的倚仗，让花无情可以说出那样的话，他们在等待的东西，又究竟是什么？
　　“你很惊讶？”见叶天邪长时间不说话，神情还有些发怔，铁匠夫人看了他一眼，说道。
　　叶天邪的双目恢复了正常的焦距，虽然他心中生出的念头很快被他否决，但“魔神觉醒”四个字却仿佛被什么力量禁锢在了他脑中一般，挥之不去。他压下心中波澜，悠悠说道：“其实，你们的魔神，在一年以前就已经脱离了离天之阵。”
　　铁匠夫人眉头一凝，疑惑着看向了他。
　　“你们的魔神，名字应该叫做璃星吧？”
　　铁匠夫人：“……”
　　“不过那时候，她的名字不叫璃星，而是叫做星璃。在接下来长达一年多的时间里，她一直和我在一起，就住在我的家中，从来没有离开过。那段时间，你们不知道她已经离开了离天之阵，我不知道她是魔神，就连她自己，也不知道自己是谁，来自哪里。”叶天邪闭起眼睛，声音低低的说道，心中缓缓浮现当初初遇星璃的场景。
　　被球球吞噬青龙之戒后化成的青龙逼入海下，在海洋之底邂逅了神秘的女孩，并和她一起击败了青龙，收服了球球。却没想到，那次邂逅，他所带回家的，竟是迷失大陆这万年以来人人谈之色变的恐怖魔神。当年的她留给迷失大陆的阴影，万年过去依然没有消失。她在魔神大陆的声望和地位，万年以来也从未改变。
　　这样的魔神，却曾是他身边那个乖巧怯弱，总愿意跟在他的后面，总喜欢喊着他“哥哥”的柔弱少女。距离星璃离开已经过去很久，现在想来，他依然无法不去唏嘘感慨。星璃虽是少女外貌，但有着至少万年的寿命，是他的不知多少倍。或许她回想起他们的相遇相处，会更加的感慨吧。
　　只是，有着那样的年龄、力量和地位的魔神……他们，真的还有可能回到从前吗？
　　她的决绝而别，是不是已经算做给他的回答。毕竟，她是魔神。真正的名字是璃星，不是星璃。
　　铁匠夫人直直的盯着他，久久无言，显然内心已经被他所说的话而震动。
　　“我很想知道关于更多你们魔神大人的事。但如果我直接问，你一定会拒绝……先听听我和她之间的事吧，然后，你再决定是否愿意告诉我关于她的事。”
　　铁匠夫人静默的看着他，没有说话。
　　叶天邪坐到木桌旁的椅子上，稍稍整理了下思绪，然后将他遇到星璃的过程，和他们这一年多的相处，缓缓的陈述给了她。除非一些没有必要说的，他并没有太多的隐瞒。星璃已经离开，记忆已经觉醒，这些也已算不得什么秘密，他没有必要过多的去保留什么。他只希望自己说的这些可以触动到铁匠夫人，然后愿意和他说一些他想知道的事。
　　铁匠夫人一直默默的听完，中间没有插过一句话。但她看向叶天邪的目光，却在变得越来越怪异。叶天邪说的话，她并没有太重的怀疑，以她的阅历，一个人是否在说谎，并不是多么的难以辨认。何况他所说过的星璃的外貌特征，和魔族所记载的魔神完全一模一样。只是……她实在无法想象实力天下无双，被魔神大陆奉为最高之神的魔神大人亲昵的喊一个人类“哥哥”的场景，更无法想象她还很乖巧的被他当做普通少女般抱在怀里……虽然是因为那时的魔神记忆全失，不知自己是谁，但如果这种事被魔族上下知道，不知要引起多么惊人的轰动。他们永刻心中的最高，也是唯一信仰，竟然……
　　“没想到，魔神大人和你之间，竟然还发生过这样的事，委实让人……难以相信。”铁匠夫人说道。
　　“但你看上去并不怀疑……你难道不觉得以你们魔神大人的身份和能力，我说的这些几乎没什么可信度么？”叶天邪嘴角一撇，随意笑了一笑说道。
　　铁匠夫人微微摇头：“如果你真要欺骗我，也不会编造这样一个让人觉得可笑而不可能的故事。你对魔神大人的描述，也和我知道的毫无差别，所以，我暂时找不到怀疑你的理由。”顿了一顿，她继续说道：“你和我说这些，是想从我这里知道什么？”
　　“只有一个问题……你知不知道她的真正来历。她虽是你们魔族的魔神，但身上没有丝毫魔的特征，显然不是属于那片大陆上的‘魔’。她究竟来自哪里，只有你们才有知道的可能。”叶天邪盯着她，认真的说道。
　　铁匠夫人眉头稍稍一挑，断然摇头：“这个问题我无法回答你。魔神大人究竟来自何方，不但是你，我们每一届的鬼王同样渴望知道。但万年过去，这个依然是个未解之谜。不过……”明显的犹豫了一会，铁匠夫人还是继续说道：“她出现在魔神大陆的事，我可以告诉你。魔神大人当年是从天而降，落在了鬼幽城的核心之地，引起了整个鬼幽城的地面战栗，也因而惊动了整个鬼幽城，引得群魔前往。魔神大人当时处在昏睡状态，在她下落位置的周围，笼罩着一层半透明的紫色屏障，那层屏障是世界上最可怕的屏障，因为即使那时力量最强的魔王，也无法将那个屏障损毁半分。魔神大人沉睡了整整三年，才忽然醒来。醒来的魔神大人没有任何对过去的记忆，只知道自己的名字叫‘璃星’。她的力量和心灵让众魔臣服，其中又发生过很多事，让她最终成为魔神大陆的最高首领，无人可撼动。之后的入侵大陆之战，则将魔神大人的声名推向了高不可见的巅峰。魔神大人的真正来历始终是个未解之谜。在魔神大陆，数千年来一直流转着魔神大人是上天赐予魔族的救世主之说……说不定，这真的就是唯一的答案。”
　　从天而降……紫屏护体……
　　叶天邪抓了抓头发……这种事，实在是太过玄奇了些。所谓的天赐救世主之说，叶天邪是肯定不会相信的。从天而降……难道是撕裂空间的传送吗？如果是这样，那究竟是来自哪个空间？哪个空间的生灵可以拥有如此长的寿命，如此强大的力量……天域？不可能。魔罗？更不可能。
　　叶天邪认知中的最强种族无疑是创世神族，这是混沌间所存在的唯一神族，已经不可能存在比他们更强大的生灵。以他们对魔神力量的描述，魔神巅峰状态的力量，似乎已经在逼近于创世神族的普通真神。但星璃的攻击方式和外貌特征又和创世神族毫不沾边。
　　星璃到底是来自何方？
　　不过，这些也许并不重要。只要星璃能回来，其他的，真的并不重要。
　　只是……
　　“好吧，谢谢你告诉我这些。”叶天邪站起身来，揉了揉额头。他这次返回新手村，措手不及的得到了一些远在他意料之外的答案。
　　“你在忧虑，看起来，你很关心魔神大人。”铁匠夫人说道。
　　“你说，我会有和她彻底对立的一天吗？”叶天邪轻舒一口气，问道。
　　铁匠夫人看了他一会，字字清晰的说道：“让魔神大陆的居民远离疾苦，这是魔神大人当初对所有魔许下的承诺。如果你阻挡她，那么，你就会成为她的敌人……”
　　“即使是我吗？”叶天邪笑了一笑。
　　“一方是千千万的魔族之魔，一方，是她个人与你的感情。魔神大人选择的不会是自己，而是无数魔民。魔神大人虽手上亡灵无数，却是在为了无数魔民的未来去承担着这些罪恶。她是极善还是极恶，我们……最懂。”
　　叶天邪：“……”


第1075章 安静中的洗礼
　　“有些东西，没有亲眼看到和亲身经历过，永远都不会明白。”想到魔神大陆的现状和当初自己在那里的生活，铁匠夫人平静的声音中带上了些许的冷意。
　　叶天邪无奈的微微摇头：“或许我们真的不懂，但是……除了你们正在使用的这种方法，就真的没有别的解决方法了吗？你们有没有想过，这种战争带来的，只会是彼此之间更大的灾难。从当初你们第一次入侵迷失大陆到现在，你们是失去的多，还是得到的多？”
　　“呵，如果可以有别的方法，又有谁会愿意使用这种方式。魔族的入侵对迷失大陆造成了多次的灾难，我们魔族，又何尝不是每次都横尸遍野。即使如此，我们依然一次又一次，一代又一代……因为，我们只想有一个没有灾难的家园，不再让自己的后代和自己一样承受各种疾苦。造就这战争的根源不是我们，而是迷失大陆的人，因为他们对我们祖先的驱逐，才有了魔神大陆，这是报应……魔，只想回到他们曾经的家园，这样真的有错吗？”
　　叶天邪：“……”
　　“算了，也许我不该说这些。现在的我不是青冥鬼王，而仅仅是一个普通的村妇。除了你，已经不可能再有人知道我的身份。你和魔神大人有过那样一段过往，我不知道是好事还是坏事。但我可以确定的是，如果魔神大人已经恢复记忆，那么即使是你挡在她面前，她也不会罢手，还会把你当做敌人。如果你想真正明白为什么‘魔’会那么执着，那么，如果可能的话，你可以去魔神大陆一趟，到了那里，你一切都会明白。”
　　说完，铁匠夫人不再理会叶天邪，直接转身走进了里屋，并把门给带上。显然，一直在尽可能遗忘过去的她今天因叶天邪而忆起了不想提起的往事，平和的心境被很大程度上搅乱，有几次她甚至生出了离开这里重返魔族，随同归来的魔神大人一同作战的念头。她需要时间平静一下，也不愿再和叶天邪提起关于魔族的事。
　　“星璃……到底来自哪里，就像是从远古神话里穿越过来的一样。”叶天邪低声自语了一番。他没再逗留，走出了铁匠铺，呼吸了一下外面的清新空气，默然想到……神秘商人的话明显在预示着十天之内，魔族将会有一场大动作，而且似乎是以魔神为中心展开。如果真的是星璃，以自己的立场，必须要成为她的敌人吗……
　　“哇！太好了，麒麟之心也拿到手了！这样的话，五件守护神器已经全部在大哥哥手里了，大哥哥真的太厉害了！”
　　丫丫兴奋的呼声打断了叶天邪的思绪，他随口说道：“白虎之环和玄武之蹬正封印着呢，看来必须早点回去找毒电贤者把封印解开。不过，照铁匠夫人所说，我能同时装备三件已经可以说是一件不可思议的事了，这两件就算解开了封印，我也不一定能装备的上吧。”
　　“那可不一定哦！大哥哥这么厉害的人，什么不可能的事都有可能做到的。啊呀，为什么要找毒电解开封印呢，白虎之环和玄武之蹬上的魔沌印，丫丫也可以解开的。”丫丫驾驭着身下的云朵飘到叶天邪面前，两只雪白的小脚丫在叶天邪的眼前晃啊晃，直晃的他一阵目眩。
　　“你能解开？”叶天邪一脸的惊讶。
　　丫丫不服气的翘了翘唇瓣：“哼，当然啊。别忘了，毒电的力量可是丫丫给的呢，他能做到的事，丫丫当然可以做到。不过呢……必须是变回大人的丫丫，丫丫现在每天变回大人的时间只能短短的，所以，要把白虎之环和玄武之蹬的封印全部解开的话，需要的时间要久一点点，但一定可以全部解开的。”
　　“这样啊。”这倒算是个意外的小惊喜吧。的确，毒刀贤者的力量来自希耀女神，毒刀贤者能做到的事，希耀女神没有理由做不到。叶天邪将白虎之环和玄武之蹬拿出，直接塞到了丫丫怀里：“那给你吧……哦，五天的时间能解开吗？”
　　“啊呜……好重！”白虎之环还好，被叶天邪塞了一双分量很重的玄武之蹬，丫丫身下的云朵都“嗖”的下降了一段距离，好不容易才被丫丫控制住。她连忙把它们收起，这才小松一口气，回答道：“五天……不知道哎，但丫丫会努力的。大哥哥，现在先找一个没有人的地方吧。丫丫现在就要准备开始了！”
　　没有人的地方吗？自己似乎也很需要一个没有人的地方。
　　新手村很大，NPC却只剩下了那么寥寥几个。所以想要一个安静的地方再简单不过。叶天邪想了一想了，走向了南方。穿过层层山岳，穿过试炼之地，最终来到了这里的禁地……60001号新手村的南部边缘，当初他拿到修罗魔神剑的地方。
　　当初也是在这里，他得到了破灭修罗的力量，并以其力量击败了青魂。一眼望去，视线中尽是无尽的海水，背后则是高高的山岳。作为新手村的边缘，前方有着一层极其坚韧的结界，坚韧到破灭修罗的力量都无法损毁。
　　虽然通往这里的阻隔被叶天邪上次到来时给打破，但这里依旧是60001号新手村不可踏足的禁地。新手村的人都不会出现在这里，是一个最理想的安静之地。
　　“咿！看我的厉害！丫丫大变身！！”
　　叶天邪随便找个地方躺下，微闭眼睛看着丫丫在一团白光中化身成希耀女神。化成希耀女神的丫丫对他毫不理会，直接唤出被封印的白虎之环与玄武之蹬，一双洁白如玉的纤手展开，虚按其上，无形的力量缓缓的涌下，一点一点吞噬着魔沌印的力量。
　　这个动作持续了才一分钟的时间，白光便忽然一荡，随之如水银泻地般快速散去。变回少女状态的丫丫很用力的喘了几口气，将白虎之环与玄武之蹬收回：“呜……好累，大哥哥，丫丫先去睡一会，呜，累死了。”
　　魔沌印那般强大，即使是希耀女神，要解开也显然不是什么轻松的事。丫丫好不容易说完，便化作白光回到了希耀徽章里。叶天邪躺到地上，闭上了眼睛，默默的想着事情，不一会便睡了过去。
　　贪婪之罪，就这么在安静中过去。
　　叶天邪并没有马上离开新手村，因为他发现，新手村是个历经七宗罪洗礼的好地方，尤其是这里的禁地，不会有任何其他生灵的进入。那么，只要在这里，即使在承受着洗礼，那些需要被动触发的原罪也不会触发。比如妒忌、比如愤怒……
　　不被触发并不意味着等同没有接受洗礼，或着效果会大打折扣。叶涯所留下的力量是将叶天邪的灵魂原罪一个接一个的激发到最大，到了那一天，他的相应原罪就会处在被放大状态，即使没有被触发，也是一直维持在这种状态，时间到了，洗礼也跟着结束。会对洗礼效果造成影响的，是相悖力量的冲击，或者自己意志的抑制。不被触发，反而不会出现抑制的情况。
　　叶天邪也就是在这种不会被触发的环境之下，在返回新手村的第二天，平静的度过了妒忌之罪。
　　当然，这种方式也只能应对那些需被动触发的原罪，而避免不了不需要被动触发的原罪洗礼……比如懒惰、贪食。
　　迷失大陆的上空，一场庞大的暴风雨在缓缓的酝酿着……


第1076章 三色雷劫
　　华夏京华，清晨。
　　“宝儿姐姐，你怎么了？”
　　辰雪放下小碗，对着忽然发呆的星宝儿眨了眨眼睛。这几天星宝儿一直有些魂不守舍，今天她起的比平常都晚，早饭也到现在才吃。而此时的星宝儿正拿着勺子，默默的看着前方发呆，她保持这个动作已经有好一会了。
　　“啊？”被辰雪一句话唤回神来，星宝儿无意识的答应了一声，然后又连忙摇头：“没，没事的，就是在想一些事情。对了雪儿，你知道你哥哥什么时候会回来吗？”
　　“嘻，原来是想哥哥了呀，就知道是这样！”辰雪笑了起来，因为才离开了这么几天，她自己也经常会一边默默想着他一边发呆。“姐姐说，哥哥最多最多会离开七天，也有可能明天就会回来。宝儿姐姐不要着急的。”
　　“哼，我才不会想那个总是忽然就消失掉的坏人。”星宝儿一嘟唇，赌气的说道。然后匆匆喝了几口粥，放下碗筷：“好啦，我吃饱了。先去游戏里啦，收拾碗筷的事就交给雪儿妹妹啦，嘻嘻！”
　　说完，星宝儿已经像蝴蝶一般跑开，回到了自己的房间里。
　　关上房门，依在冰冷的门上，星宝儿脸上的笑意缓缓的收敛。她轻喘几口气，然后缓步来到了床边的梳妆镜前，默默的看着镜子里的自己。镜子里的女孩一脸的稚气未脱，但未消的稚气一点都无法掩饰她让人惊叹的美丽无暇。叶天邪说她长大之后会是一个能和柳柒月相媲美的妖女，但这样的评价，她一点都不服气。她自信自己长大后会比柳柒月还要漂亮……比任何女孩都要漂亮。
　　镜中的女孩……她的脸，似乎又苍白了那么一点点。这或许只是心理作用下的错觉，但，身体上的无力感却分明在一天比一天的严重。这种感觉，总不会错。这段时间，她基本不出门活动，除非睡眠，大部分的时间都在游戏世界……只有她自己知道，她并不是过分贪恋那个世界，而是通过这种安静的方式来尽可能的减缓自己生命力和体力的流失。
　　“距离祈梦姐姐说的二十天，就快要到了呢……似乎，还剩下最后几天的时间了。”对着镜子中的自己，星宝儿用只有自己才能听到的声音轻声的诉说着。
　　“真的，不想离开……如果可以在老大的陪伴下长大，该是多么美好的事。”
　　闭上了眼睛，不再去看镜中的自己……因为那张当初即使面对死亡也不会褪去欢笑的脸上，此时布满的却是深深的忧郁。因为现在的她和过去的她有了一个很大的不同……现在的她，已经有了无法割舍的东西，从而有了对生命的不舍，和对死亡的恐惧。
　　很久，她睁开眼睛，再次看了一眼自己，然后躺回到床上，开启自己的游戏设备，进入到了游戏世界。
　　……
　　面对着燃烧着奇异火焰的铸造炉发呆，这几乎是星宝儿每天都会做的事。而且这段时间以来发呆的时间越来越长。她所要制作的东西早已成型，唯独卡在了最后，也是最关键的一步，从一个多月前，一直卡到了现在。
　　到底要怎样才可以融合荒神之石的力量……难道，真的只有融入‘灵’这一个方法了吗？
　　以荒神之石的强大，普通的灵根本不可能与它的力量融合。“极乐世界”尚且要以神玄之兽的魂心为灵，荒神寂灭铠想要完成，就必须以圣灭之兽的魂心为灵……
　　或者……以制造它的人的生命与灵魂为灵！
　　因为，制造它的人，是它最为亲和，最不排斥的人，也是唯一不需要强横的力量将其折服，并可在毫无排斥之下与它融合的人。
　　真的……要这样吗？
　　同样的思绪，在许久之前，就不断的在星宝儿脑海中盘踞。制造这件荒神寂灭铠成为了她最大的渴望之一，在这个还没完全铸成的铠甲上，她倾注了太多的东西。她不允许这次制作的失败。因为，这是她所能留给叶天邪的，最后的礼物。
　　真的要这样吗……
　　她又一次的问着自己。
　　发呆的时间久了，她的眼前忽然恍惚了一下，隐约浮现出了叶天邪的影子。想着自己所剩无几的生命，她闭上了眼睛，抬起脚步，缓缓的走向了前方的熔炼炉。炉中的火焰翻腾燃烧着，映红着她雪白的嫩颜，灼热的温度烘烤着她的身体，她却仿佛毫无知觉，依旧在迈动着均匀的脚步靠近着它……
　　直到，她伸出手来，伸向了燃烧中的火焰，去碰触其中的寂灭荒神铠。
　　我不想死……
　　如果只有这个方法可以成功……
　　如果这样可以让我以另一种方式存活着，可以每天看到他……
　　那么，请尽情的将我的身体和灵魂吸纳，成为你的灵魂吧……
　　熊熊的火焰如被狂风席卷，忽然间剧烈了数倍，暴走的火焰一下子将星宝儿的整个身体都完全吞没。
　　……
　　“嗳？怎么好像忽然变热了？”正在给水池换水的辰心站起身来，疑惑的看了一眼天空。就在刚才，空气明显变得灼热了几分。
　　“是有一点点，迷失大陆的温度也不是那么固定的。好啦，辰心你继续辛苦，我去找破军秋水他们了。”
　　苏菲菲换上了一身战斗装备，拿出圣言七彩杖，一股神圣的气息顿时充斥了整个小院。诸国论战召开在即，这最后的时间她大都耗在提升实力上，最低目标是在诸国论战召开之前冲到85级。
　　“嗯，记得不要太辛苦……咦？这股热感，好像是从宝儿院子里传来的。”细心的辰心转身看向了星宝儿小院的方向，忽然而至的热流，的确是来自那个方向。
　　“唔，应该又是宝儿在炼制什么特别的东西了。对了，宝儿今天早上还告诉我说她有重要的东西要制作，接下来两天都不会下线，还不许任何人去打搅。”苏菲菲说道，倒也并没有觉得有什么奇怪的地方。星宝儿的小院里经常性的发生各种“惊天动地”的大事，仅仅是大大小小的爆炸就已经发生过不下几十次。这股热流显然是从她的铸造炉里释放出的。
　　“啊？两天不下线？连吃饭的时候都不会吗？这怎么可以。”辰心担心的说道。
　　“我有劝过啊，但宝儿这次很坚决。她应该真的有什么重要的事要做吧。我们记得按时给她的生命维持设备补给营养液就好，两天时间应该没太大关系的……啊，破军他们喊我了，我先去了哦。”
　　向辰心挥挥手，苏菲菲拿出空幻珠，在一闪而过的白光之中，将自己传送到了那个恶兽遍布的试炼区域。
　　“……热感又好像消失了。宝儿到底在制作什么东西呢？这大半年以来，好像一直都神神秘秘的。”辰心看着星宝儿院子的方向，自言自语。
　　……
　　升腾的火焰如被大雨浇淋，快速的回落了下来。一股不可抗拒的无形推力将星宝儿从火焰中推开，推出了很远的距离。虽然刚刚星宝儿被火焰吞噬，但此时的她全身上下完好无损，没有任何被灼烧过的痕迹。怔怔的看着眼前燃烧的火焰，星宝儿彻底的迷茫了……
　　荒神之石……排斥我……
　　怎么会是这样……
　　矮人族的爷爷们说我是他们见过的唯一一个能驾驭荒神之石的人，为什么它的力量会排斥我，拒绝使用我的灵魂……
　　难道，连这最后的方法，都不能达成吗！？
　　星宝儿双手握紧，贝齿用力的咬着了自己发白的嘴唇。半年，整整半年的努力，却在她最后的时间里，卡在了最后一步上。她尝试了一个又一个的方法，全部失败。而今天，她终于孤注一掷的使用了那个她一直不敢使用的方法……
　　却依旧以失败而告终！
　　难道，即使有着最完美的形态材料和力量核心，现在的我，也根本没有资格和能力制造出一件圣灭之器吗……
　　这么长时间的拼命努力……自己最美好的愿望……送给他最后的礼物……只能是一场泡影吗……
　　不……我不要这样……
　　紧握的双手越收越紧，颤动的双目，拼命的压抑着即将下落的泪滴……忽而，她猛的抬头，看向了翻腾着火焰的铸造炉，已经蒙着一层薄雾的双眸中，忽然释放出两道奇异的光芒。
　　星宝儿！你这是怎么了！怎么可以就这么简单的放弃！你忘了自己最喜欢的那句话了吗……
　　只要相信，只要坚持，任何奇迹都有可能发生！
　　我还没有输！
　　妈妈去了遥远的莱尔星，我留在了他的身边，我所渴望的奇迹一个接一个的实现了，这次，我同样不会输！
　　她紧紧的盯着熔炉中的铠甲外架与毫无动静的荒神之石，把自己所有的意念、信念都集中在了它们的身上，柔软的唇瓣之间，溢出了连她自己都没有察觉的轻微声音：“……荒……神……寂……灭……铠……我，一定会……”
　　一定会……
　　……
　　……
　　轰！！！
　　一道巨大的霹雳之声，几乎让整个迷失之城的地面都颤抖了一下。这声无比巨大的惊雷顿时引起了全城的骚乱，数不清的人从房屋中走出，惊异的看向了忽然间暗云密布的上空。
　　十几秒钟前还万里无云的天空此时竟已经是昏暗一片。迷失之城的喧闹声越来越大，所有人的目光都集中向了城中心的上空，因为那里的天空之上，竟然有黑、白、紫三种颜色的云彩在剧烈的翻滚着，释放着让人窒息的威压。
　　“怎么回事？”迷失之帝急步走出宫殿，心中充满了不详之感。难道，这又是魔族的故伎重演！？
　　幺鸡道士跟在迷失之帝的后面匆忙走出，第一时间看向了上空。在三色云彩入眼的那一刹那，幺鸡道士的双目瞳孔收缩到了针眼般大小，嘶哑的声音失控的从他口中吼出：“三……三色雷劫！！”


第1077章 消失的雷劫
　　“三色雷劫？那是什么！”幺鸡道士的反应让迷失之帝剧烈动容，因为即使那天魔族来袭，他也没有露出如此夸张的神情。
　　幺鸡道士双目死死的盯着上空翻腾的三色雷云，对迷失之帝的话毫无反应。他在尽全力的去确信是不是自己看错了，或者那根本不是传说中的三色雷劫，而仅仅是形似而已。但，上空的三色之云，分明和记载中的一模一样。他完完全全不敢相信，自己竟然可以亲眼看到传说中的三色雷劫……而这个雷劫，居然还是出现在迷失之城的上空。
　　“不可能……这怎么可能……”他盯着天空，失魂落魄的喃声低语。
　　“到底怎么回事！你说的三色雷劫究竟是什么！”迷失之帝的眉头猛的一皱，沉声喝道。
　　幺鸡道士道士艰难的将目光从三色雷云上离开，用力的吞咽了一口口水：“神玄之器问世，必遭天降雷劫，撑过雷劫，神器问世，不能撑过，则会被雷劫直接摧毁。神玄之器出现召来的劫难是紫色天雷，而……一件圣灭之器问世，同样会召来天降雷劫，但不是紫色天雷，而是强度胜出紫色天雷不知多少倍的黑、白、紫三色天雷！”
　　迷失之帝的身体猛的一震，惊声道：“你的意思是……难道，难道……”
　　“有一件圣灭之器即将问世，而且……就在我迷失之城中！”幺鸡道士的脸上布满着无法压下的惊容。圣器问世……这是多么让人难以置信的事！古往今来，迷失大陆的圣灭之器何其之少，曾出现过的那么寥寥几件，也都是从远古传下，传言是因神之力而生成，也只有拥有神之力的人才有资格拥有。人类所知道的最后五件圣灭之器，四件在幻兽四神手中，随同离天之阵的形成而尽灭，最后一件，则在希耀女神手中。除了这些，再无圣灭之器的传说。希耀女神消失后，可以说迷失大陆已经没有了圣灭之器的存在。
　　同时，传说中的那些圣器都是因上古神力而生，生成于极其遥远的远古时代。在人类的记忆中，从未听说过有新的圣灭之器问世的传闻，人类的智慧是无穷，有些铸造方面的天才或许可以凭毕生之力，甚至以自己的生命为代价成就一件天绝甚至神玄之器，但……绝无可能成就一件圣灭之器。圣灭之器，根本不可能是人之能力所能及。所以，人类的世界，也根本不可能有圣灭之器的问世。
　　但，眼前……却赫然是来自上古传说，只有在圣灭之器问世时才会出现的三色雷劫！！亲眼看到这在人类世界原本绝不可能出现的雷劫，幺鸡道士内心可谓天翻地覆。
　　为什么会有圣器问世！？
　　难道……是有人制作出了圣灭之器？
　　不可能！绝对不可能！！人类历史上，曾有几个绝世天才制作出了神玄之器，他们都成为了迷失大陆永世不朽的传说。但圣灭之器……这根本不是人类的能力所能做到！
　　“圣……灭……之……器……”迷失之帝威严的面孔上同样被深深的震惊所充斥。他断然摇头：“这不可能！道长，你是不是看错了，我迷失之城，怎么可能会有圣器问世。”
　　“不会错！那三片雷云的颜色，形状，还有气息，都和记载中的一模一样。”
　　迷失之帝：“……”
　　“究竟是什么人……竟然可以让一件圣灭之器问世。迷失大陆，什么时候出现了这样一个人物，而且还是在我迷失之城中。”幺鸡道士紧锁眉头说道。这样的人，在人类历史上绝绝对对是第一次出现。另一个方面讲，能让圣灭之器问世，这个“人”，根本已经超出了“人”的境界。
　　忽而，幺鸡道士全身一个激灵，布满震惊的脸上迅速蒙上了巨大的惶恐，他转过身，对迷失之帝仓皇的喊道：“帝上，快……快离开这里！！通知所有皇宫的人马上撤离！快，不然就来不及了！！”
　　“怎么！？”
　　“圣灭之器过于强大，其力量足以干扰这个世界的平衡，所以必然引来这最可怕的毁灭之雷……三色雷劫是连圣灭之器都能摧毁的雷电之劫！几乎有着灭世之威啊！雷劫降下之时……这半个迷失之城，都会化成灰烬！！”
　　“什么！？”迷失之帝大惊失色。
　　“马上撤离，是我们唯一能做的。纵我们全城之力，也根本不可能阻挡这三色雷劫。”幺鸡道士咬牙说道。之前他只顾着震惊于三色雷云的出现，竟一时忘了这个雷劫落下之时会造就多么恐怖的灾难。神玄之器问世降下的雷电他们尚可抵挡，但圣灭之器引来的雷劫，根本不是人类所能抗拒的。
　　“快去！！马上通知全城！！”认识到问题严重性的迷失之帝大声吼道。
　　轰！！！
　　一道漆黑的霹雳在天空之上闪过，带起震耳欲聋的雷声，直震得人双耳几乎瞬间失聪。原本在剧烈翻滚的雷云进入了更加狂暴的状态，在翻腾之中互相交缠，转眼之间已混在一起，汇成了一朵杂色的雷云。
　　刚要离去的幺鸡道士脚步一顿，身体一个剧烈的踉跄，然后无力的依靠在了墙壁上。他以不断收缩的瞳孔直视着上空的雷云，面若死灰，口中发出干涩无力的声音：“帝上，已经来不及了，三色雷云融合的那一刻，便是即将劈下之时……已经来不及了……”
　　三色雷劫是为毁灭即将问出的圣器而生，但它的力量余波，可以轻松的毁灭一座城池。
　　迷失之帝静静的站在了那里，没有选择离开。他的目光从上空离开，缓缓的闭上了眼睛：“刚撑过魔族之难，又遇雷电之劫……迷失之城，注定要毁在我的手中吗。”
　　“帝上，这不是你的错。今年，注定是迷失大陆的多难之年啊。”幺鸡道士摇了摇头，苦笑着说道，然后仰目看着上空。这场灾难已经无法避过，但能亲眼目睹这传说中的三色雷劫，或许也算是一件幸事吧。
　　五秒……
　　十秒……
　　三十秒……
　　“怎么回事？你不是说雷劫马上就要降下吗？”本分钟过去，雷电之劫依然没有落下。一向沉稳的迷失之帝几乎忍不住要破口大骂。幺鸡道士刚才的话让他直接放弃的逃离。但他所说的马上就会将下的雷劫到现在都没落下！这不坑爹么！这个时间都足够他回书房拿到传送符远远遁开了。
　　“雷云……有点奇怪。”幺鸡道士一直在看着天上的雷云，脸上的震惊和惶恐已消散很多，更多的，反而是不解和疑惑。
　　融合在一起的杂色雷云在空中剧烈的翻滚着，释放着一股笼罩全城的沉重威压。但雷云中包含的恐怖力量始终没有释放而下。逐渐的，幺鸡道士发现，雷云翻滚的方式和最初已经完全不同，他隐约感觉到，那不是力量爆发前的沸腾，而更像是挣扎……它在挣扎什么！
　　“什么意思？”迷失之帝皱眉说道。
　　“根据记载，三色雷云融合之后会马上降下，最多延迟几秒的时间，断然不可能拖到现在。帝上……你有没有觉得，那团雷云像是……像是在害怕什么，明明已经积蓄了足够的毁灭之力，却不敢落下去。”幺鸡道士目盯上空，带着深深不解缓缓说道。
　　“害怕？”迷失之帝看向空中翻腾的雷云，他没有修行过道术，没有幺鸡道士的通灵之力，自然看不懂元素的情绪。他摇了摇头：“如你所说，三色雷劫有着灭世之危，又怎么可能会有它害怕的东西。这会不会根本就不是你所说的三色雷劫。”
　　到现在，他还有不敢相信真的会有圣灭之器在这个迷失之城中问世。
　　呼！！！！！
　　就在这时，一阵狂风忽然吹起，带起沙尘漫天。迷失之城的人都下意识的抬起衣袖遮在额前，随之，他们忽然感觉到周围暗淡的光线逐渐的明亮的起来。
　　在风的带动下，布满天空的黑云如一吹即散的水泡般快速的消失而去，再无阻隔的阳光重新照临大地。上空，蕴藏着恐怖能量的杂色雷云停止了翻腾，在安静之下缓缓的变小。在所有黑云消失的那一刻，杂色雷云也跟着消失的无影无踪。
　　一场暴风雨还没来得及肆虐，便已经快速的消失。
　　迷失之帝低头，看向了一脸迷茫的幺鸡道士。
　　“看来，只有一个可能了。”幺鸡道士琢磨了一会，说道：“那是三色雷劫无疑。我迷失之城中原本的确有一件圣灭之器即将问世。但可惜，却在即将完全成型的最后一步功亏一篑，所以，原来被引来的三色雷劫也就跟着退散。只有这个可能了。”
　　“也许吧。但无论如何，一场大难，总算是躲过了。”迷失之帝抚了一下自己的额头，这才发现，额头之上已经是水滴遍布，全身也早已被冷汗湿透。虚惊一场，也给他留下了深深的后怕。“如果你说的是真的，那究竟是谁，竟然差点做出了一件圣器……如果真有这样的一个人，那这个人，真的是太可怕了。他几乎做成了一件人类历史上从未有人做到的事。”
　　……
　　叶天邪他们知道。当初星宝儿制作出神玄之器“极乐世界”时，并没有引来天降雷劫。只不过不清楚这个世界雷劫的规则，他们并不会意识到这是多么诡异的一件事。
　　……


第1078章 暴怒(上)
　　60001号新手村。
　　在这里停留了三天，叶天邪丝毫不知道迷失大陆发生了什么。这两天时间无聊的时候就去找村长聊聊，其他时间则是在新手村区域里乱转。在这种环境之下，妒忌之罪的洗礼没能触发就已经安然过去。而在这新手村的第三天……
　　叶天邪整整一天都是躺着过去的。
　　躺在结界的边缘，他就和死了一样一动不动，他的意识完全清醒，但就是不想动弹，连眼皮都懒得睁开一下。任凭丫丫和果果在他身上各种造反，他也动都不动一下，只会偶尔无力的哼哼几声，整个人就像是完全脱力的烂泥。同时，他心里也很清楚，这是懒惰之罪，所以任由自己处在死人般的状态，不去尝试凝聚毅力来克服这种要命的惰性。懒惰之罪看似是最不可怕的一罪，但其真正的可怕程度绝不下于其他六罪。以叶天邪此时的状态，如果此时来个对他有敌意的人或怪物，几乎可以轻易的将他置于死地。因为他即使知道自己遭遇危险，甚至知道自己会死，也根本懒得动一下自己的手指，懒的逃走。懒惰之罪，就叶天邪自身而言，其实是最危险的一罪。但60001号新手村的环境将潜在的危险全部归于无形。
　　叶天邪返回新手村的第四天，也就是他接受又一次七宗罪洗礼的第五天。
　　“第五罪，会是什么呢？”叶天邪双手抱胸，倚着后方的山壁，半眯着眼睛自言自语着。“已完成了四罪……傲慢、贪婪、懒惰，还有前天不知不觉度过的未知之罪。剩下的四罪：妒忌、愤怒、贪食、色欲。贪食和色欲和懒惰与傲慢一样会主动表现，今天和前天都显然不是。那么，就只剩下需要被动触发的妒忌和愤怒……前天渡过的究竟是妒忌，还有愤怒呢？”
　　“算了，无论是妒忌还是愤怒，在现在的环境下，应该都不会被触发，会和前天一样平静的渡过吧。”叶天邪默默的想着。
　　离开了这么多天，不知道那边有没有发生什么特别的事。叶天邪一边想着，从背包中拿出了自己的通话器。为了不在洗礼中被打扰，他这些天都是把通话器拿了下来，如此一来，任何人都无法联系到他。在新手村中，他更是相对于与外界完全隔绝。
　　打开通话器，上面显示的，是整整九条留言，有两条来自辰雪，其他七条全部来自星宝儿。
　　没有苏菲菲和左破军他们的留言，看来应该没有发生什么难以处理的大事。叶天邪放下心里，将那几条留言一一播放。
　　“哥哥，我想你了。”
　　“哥哥，什么时候回来呢，没有你抱着，我晚上会睡不着。”
　　辰雪的声音让叶天邪微微一笑，又继续播放起星宝儿的留言，七条留言，难道是她有什么事急着和自己说？
　　“可恶！又把通话器拿下来了！太可恶了！”
　　“老大，你什么时候回来。你好久没有陪我玩了。”
　　“老大，我们上次在公园拍的照片全部洗好了，很漂亮哦。我每一张都存到了手机里。本美少女照相还是很美很美的，嘻……”
　　“老大，我看中了一条很漂亮的裙子，快点回来帮我买下来好不好。买好了我穿给你看……说不定会把老大迷倒哦！”
　　“老大！我在给你准备一件很神秘的礼物哦，这个礼物马上就可以完成了，到时候一定可以给你一个很大的惊喜……至于是什么礼物呢，先不告诉你。”
　　“老大，晚上睡不着的时候，总是喜欢看我们一起拍的照片，我们站在一起的时候，真的很配呢！我有时候会嫉妒菲菲姐姐，因为是她最先陪着你，以后也会一直陪着你……啊，我又胡思乱想，最近总是会胡思乱想。不过没关系，我好久之前就说过，我就是喜欢老大，一辈子都不会变，哼！”
　　“呜……老大你快点回来好不好，有一点点想你了，你再不回来的话，人家以后……以后就不陪你玩了……”
　　……
　　叶天邪：“……”
　　宝儿似乎有一点奇怪，是不是她有什么话很着急的事想和我说吗？还是几天不见，她真的想我想的茶饭不思了？她在给自己准备神秘的礼物？会是什么呢？
　　会心一笑，叶天邪开启了通话器，接通了星宝儿，喊道：“宝儿，在做什么？”
　　“叮……你所呼叫的目标处在非正常状态，无法接听通话。”
　　“嗯？”叶天邪一怔，非正常状态？难道是她有事关闭了通话器？还是别的什么原因。
　　以星宝儿的能力，想要将自己的通话器设置成任何状态都是轻而易举的事，因为她的通话器本就是自己制作的，原非普通的通话设备可比。接到这样的提示，叶天邪怔了一下后，也并没有往心里去。平时星宝儿把自己关在小院里制作东西的时候，都会把通话完全屏蔽，这也并不需要奇怪。
　　其他人在做什么呢？菲菲、妖月和破军他们应该都在为了不久后的诸国论战而努力着吧。落雨现在说不定在钓鱼，辰心和雪儿在照看着院子……等诸国论战之后，是该为她们解决早该解决的事了。还有花祈梦，有一段时间没见了，不知她又在做什么，哥哥让自己和她一起打开的东西，又会是什么呢？柒月应该在忙商会的事吧，虽然和她说过不要那么辛苦，但她还是不放心把事情全部交给他人，在柒月和赵天华的手里，虽然只是不到两年的时间，但七月商会早已发展到了一个相当可怕的规模，远远不是表面所显露的那么简单。现在的七月商会有多么庞大，也只有他们几个人知道了。
　　还有星璃……你在哪里。你再次出现的时候，真的会把我当做你的敌人吗？
　　将挂念的人默默想了一遍，叶天邪把玩着通话器的手一停，然后将手一翻，将通话器捏在手中：“不知道其他人又在做什么，算起来，也很久没见面了。呵……”
　　诡异一笑，叶天邪开启了通话器的强制窃听功能，将目标，首先锁定了天之子。星宝儿为他制作的这个通话器更强大的功能就是这强制窃听。只要锁定的目标装备了通话器，那么他周围的声音就会通过通话器传到他这边，且完全神不知鬼不觉。叶天邪有时甚至怀疑星宝儿是不是也经常以这种方式偷听自己这边的动静。
　　砰！
　　呼！
　　嗷！！
　　噗……
　　“少爷，需要休息一下吗？已经快到正午了。”
　　“哼！不用，我的目标，是诸国论战！”
　　“是，少爷。少爷请放心，有我们的支持，参赛名额中一定会有少爷的名字……额，当然，凭少爷您的实力，完全有资格参加诸国论战，我们等着少爷在世界舞台上威风八面，让我遮天之翼世界扬名。”
　　“哼，废话不多说，赶紧练级！七天之内，我必须冲到86级！”
　　砰！
　　呼！
　　嗷！！
　　……
　　剩下的，尽是和怪物交战时发出的各种噪杂声音。
　　叶天邪无趣的停止了窃听，想了一想，眼睛一眯，重新锁定了一个目标——葬神。
　　“少主，今天上午十点，我们神域盟的所有成员总数已突破了一百七十万。照这个速度发展下去，再有几个月的时间，就可以突破二百万，远远拉开遮天之翼。”
　　“不要一味的追求数量，人越多越难以控制管理，有时并不是一件好事。”这是葬神的声音。
　　“少主请放心，每天都有数不清的人想要抱我们神域盟这棵大树，但并不是每个人都有资格进来。每一名新成员的加入都会经过严格的筛选。少主尽管放心。”
　　“很好，你做事，我当然放心。”
　　“少主，中午记得按时去护理，千万不要忘了。医生说如果不谨慎的话，手腕真的会有不能痊愈，甚至半残废的可能。”
　　砰！！
　　重物砸在桌子上的声音，随之，是葬神阴冷怨恨的声音：“不报邪天此仇，我葬神誓不为人！！”
　　“少……少主请冷静。我们现在是万万不能招惹邪天的。他无论游戏世界还是现实世界的能力都太过可怕，简直就是个不该存在的怪物。现在只能忍耐，等我们寻到了万全的方法，再对付他就是。以我们的势力，难道真的还怕对付不了他一个人？”
　　“哼！我知道。忍耐……我最不缺少的，就是忍耐。邪天，你等着，等我这里的任务完成，返回东瀛帝国，每天都会有人去寻你……虽然不能把你怎么样，但你身边的女人、朋友、亲人，将会遭到各种暗杀、凌虐，永无休止！就算伤不了你，也要让你活在这种没有尽头的噩梦之中，我就不信，你一个人，能随时随地保护好他们每一个人……哈哈哈哈！这就是你伤我的代价，这一天，不会远了！哈哈哈哈！”
　　“少主，成为你的敌人会是邪天这辈子最后悔的事。”
　　……
　　……
　　砰！！
　　手中的通话器忽然爆裂，被叶天邪硬生生捏的粉碎，大小不均的碎片从他的指缝间滑下，落在了冰冷的土地上。
　　“啊呜，主人，什么声音？”正趴在叶天邪大腿上睡觉的果果被通话器的爆裂声吵醒，她揉了揉眼睛，半睁开眼看向叶天邪。叶天邪却在这时忽然猛的站起，果果“啊”的惊呼一声，被掀起的身体在快要跌到地面上时才好不容易飘起，果果睡意全无，“嗖”的飞到了叶天邪眼前，不满的喊道：“主人！！果果差点被摔到了……咿呀？主人你怎么了？脸和眼睛好像红红的。”
　　叶天邪的双目释放着无比可怕的暴戾之芒，眼瞳深处，仿佛有着两团剧烈的火焰在燃烧着。他的脸色泛红，神情扭曲而狰狞……更可怕的，是他周身上下让人足以让人心跳停止的惊人煞气。
　　“果果，我们走！”他喘着粗气，咬着牙说道。
　　“啊？去哪里？不留在这里玩了吗？果果很喜欢这里呢。”
　　“回迷失大陆！”
　　“是有什么重要的事吗？”
　　“我要……毁了神域盟！！”


第1079章 暴怒(下)
　　独孤城，也就是葬神的底细，叶天邪早已知道了个七七八八。欲对他有所图谋的人，他也不会让对方好过。所以上次见到独孤城，他硬生生的当着南方霸主独孤雄的面，将他的双手手腕踩断，果断而狠辣。独孤家的势力在南方堪称遮天，但他根本就不放在眼里。这个世界上能被他放在眼里的东西真的不多。那次，算是对他之前暗算天魂的惩戒。
　　如果独孤城就此忍下，不再去触犯他，他也不会再把独孤城怎么样。因为除了上次暗算天魂的事，他即使有心，但至少明面上从来没触犯过他，还多次的示好。神域盟他也不会动，也根本不屑动。独孤城的真正身份是什么，有着怎样的图谋，其实并不是他太关心的事，毕竟和他似乎也没什么关系。最多看不顺眼。
　　但可惜，葬神却在最不该的时间里，被叶天邪听到了他最不该说的话。
　　七宗罪——暴怒。
　　第一次的七宗罪洗礼，暴怒期中，遮天之翼被他搅的鸡犬不宁，差点葬送邪天一人之手。也是那一天，全华夏的玩家重新认识到了邪天的极端强大。
　　那次引燃叶天邪愤怒的，是遮天之翼出现了一个“天莫邪”。在七宗罪洗礼的扩大下，他的怒火差点带给了遮天之翼灭顶之灾。那一次，遮天之翼元气大伤，此后一直落后于原本并驾齐驱的神域盟，直到今天还是如此。可见那一次，他一个人对遮天之翼造成的是多么巨大的创伤。
　　而这次……
　　叶天邪心中被点燃的怒火再经过暴怒之罪的放大后，强盛到了一个无与伦比的程度。
　　新手村之内，村长被叶天邪全身所释放出的惊人煞气骇的大惊失色。他存活了几百年，这辈子，还是第一次见到如此惊人的暴戾之气。看着全身释放着恐怖煞气的叶天邪，村长张了张口，竟已是说不出话来。不远处的屋子打开，铁匠老王和铁匠夫人也走了出来，惊疑不定的看向了叶天邪的方向。显然也是被这股无比惊人的戾气所惊动。
　　“送我到迷失大陆，马上！！”
　　叶天邪说出口的话带着一股灼热的气浪，就连他的声音中都带着让人屏息的凶煞。极度危险的气息让村长下意识的后退了两步，强自冷静的说道：“邪天，虽……虽然我不知道什么事让你如此愤怒，但请先冷静下来……”
　　“马上送我回迷失大陆！！”
　　村长话没说完，却得到了叶天邪一声野兽般的暴吼，吼声之巨大，直接将村长的身体给震退了一步。如此的煞气，又是这么近的距离，心境平和了这么多年的村长出现了多年没有出现过的胆战心惊，他不敢再迟疑，用发颤的双手开启了传送之阵：“邪天，你去吧……无论如何，先……先冷静下来。”
　　叶天邪一步踏入阵中，消失不见，返回了离开了几天的迷失大陆。
　　传送阵消失，来自叶天邪的凶煞之气也终于跟着消失。村长额头上冷汗遍布，一屁股坐倒在了地上，惊疑不定的低喃道：“这个年轻人，真是……真是太可怕了，竟然会发出这种程度的凶气。到底是什么事让他愤怒到了这种程度。”
　　……
　　白光一晃而过，叶天邪已出现在了天辰城中。他没有去注意周围的任何事，抬起手指，点按了一下空幻戒，目光煞光凛然。顿时，刚刚出现在天辰城广场的他再次被传送，甚至没来得及被人发现他刚刚在这里出现。
　　神域盟中心大厅，葬神和神域影交代完事，刚要准备下线，忽而，他的眼前诡异的出现一道白光，一个带着噩梦气息的黑色身影出现在了他的面前。他首先看到的，是那个象征着邪天身份的漆黑假面。
　　“邪……邪天！！”葬神和神域影全部猛然从座位上站起，一瞬间被惊的脸色大变。这里是神域盟的核心之地，寻常人没有允许根本不可能踏入这里。而邪天，竟就这么忽然出现在了这里，没有惊动神域盟外面的任何一个人。他们一时间根本不敢相信自己的眼睛。
　　“邪天你……你怎么进来的……你来做什么？”葬神在极力的保持冷静，但声音依旧有些发颤。在这不该有外人出现的地方从天而降，降下的还是一个最可怕的人，任谁在这种场景下都根本难以保持的住冷静。葬神城府极深，邪天一直是他最忌惮的人。上次毫无留情的踩断他的手段也给他留下了很深的阴影。邪天的忽然出现，让他极度震惊的同时，首先生出的是恐惧。
　　“取……你……狗……命！！”
　　带着一股恶魔般的可怕阴风，叶天邪冲向了葬神。他的速度连鬼刀贤者都要甘拜下风，葬神的实力虽然在玩家中绝对算得上顶尖，在叶天邪眼里连只爬虫都不如，黑影一晃，叶天邪已出现在了葬神的身前，一手抓住了他的装备领口，另一只手带着命运之刻挥下……但在命运之刻即将碰触到葬神的身体时，却又忽然停了下来。因为叶天邪发现，就这么把葬神灭了，实在是太过仁慈，太便宜他了！自己心中的无尽怒火，只有让葬神生不如死才可发泄出来。
　　“邪天，你……你……”被叶天邪鹰勾一般的手掌抓住，他没有了逃脱的可能。离叶天邪如此之近，来自他的那股煞气让他心跳呈现数倍的加快，这虽然是在游戏世界，他却清楚的闻到了死亡的味道，心中的恐惧快速滋生，他死死瞪大眼睛，口中发出艰涩的声音。
　　“邪天！住手，你要做什么！！再不住手，我要喊人了！”神域影仓皇吼道。
　　“不……不要叫人！”即使这样，葬神还是保持着足够的冷静。他很清楚，对叶天邪来说，再多的人过来也只会是送死，不但不可能将他驱走或击杀，反而会更加带起他的怒火。他现在唯一能做的就是将他的怒火平息下来，别无他法。现在，根本不是和他发生冲突的时候。
　　“邪天……之前你废我双手，我忍下了，从没找你讨过什么说法。现在……我究竟又哪里惹到你了！这之中，是不是有什么误会。还有，你……你究竟是用什么方法出现在这里的。”
　　他堂堂神域盟的核心之地，竟就这么被邪天闯入，仅仅是想想他就不寒而栗。
　　“嘿……”盯着葬神的眼睛，叶天邪的笑的无比阴森。他来到这里的方法很简单……葬神的身上，在很久之前就被贴上了一枚万里追踪器。当然，不是他亲手贴上，而是通过一个叫李蓝玉的女人。当初葬神欲让她混到叶天邪身边，却被他给反利用。
　　“你不是想要我每天活在噩梦中吗？嘿，很好，我马上就会让你知道，什么是真正的……噩梦！”
　　葬神的眼瞳骤然收缩，一脸惊慌的神域影也露出深深的骇然。
　　难道，他们刚才所说的话竟然都被他给听到？
　　这个可怕的男人……他为什么能听到他们的谈话，为什么能直接出现在这里？！他难道是鬼？是神？


第1080章 神域盟之难(上)
　　“邪天，你……你到底想要做什么！”
　　叶天邪说出的话对葬神来说无异晴天霹雳。让他彻底惊骇。几秒钟之前他还在震惊中快速的转动心念寻找着将邪天稳下来的方法，但此时，他唯有绝望。他在很久之前就大致摸清了邪天的性格——绝对是那种睚眦必报的人。他的实力和他的性情让他在有绝对把握之前只能选择忍耐，但，如果刚刚说的话真的被他全部听到，那么……等待他的，唯有凄惨的结局，无从化解。近在咫尺的叶天邪身上所燃烧的愤怒和爆发的凶煞之气之强盛，更是让他无法不去惊恐。以他对叶天邪的了解，就算自己说的话触碰了他的底线，但叶天邪一向性情沉稳，心思缜密，应该不至于情绪如此暴走……现在他，就像是一只被愤怒和仇恨所吞没的恶魔。这个恶魔所要报复，所要发泄愤怒的对象，正是他葬神。
　　叶天邪双目闪烁着凶光，抵在葬神身上的命运之刻迟迟没有落下。葬神当然不会天真的认为叶天邪是在犹豫着要不要放过他。如此的怒气，他一定是在寻找着什么比杀死他更残忍千万倍的方法。
　　叶天邪有些恼恨自己现在处在命运世界，如果是在现实世界，他会以最残忍的手法，让葬神在最可怕的痛苦煎熬中慢慢的死去。极致的愤怒可以让一个善良的人变得残忍，何况叶天邪这种算不上善良的人。在这个命运世界，死了也不会有痛苦，顶多是等级掉落。就这么让葬神死，无法发泄他心中愤怒之万一。他的目光最终落在了这个大厅右侧，墙壁上，挂坠着一副宽大的山水画，画卷有着近三米之高，两米之宽。在叶天邪看向那幅画时，他明显看到葬神的眼中流露出一闪而过的惊恐。
　　“神域盟现在是华夏国最大的势力，发展到现在的声望和规模，就算是以你们独孤家的能力，恐怕也很不容易吧。你说，如果我就这么把神域盟完全毁了，会怎么样呢？”叶天邪咧开嘴角，阴肆的笑着。
　　葬神的眼睛猛的瞪大……若神域盟就此完全毁去，经济上的损失将不计其数。就算他们能扛得住，也足以让他们大受其创。与此相比，更可怕的，是他这么长时间的心血，这么多年所建立起来的声望多将毁于一旦。神域盟的名声从几年前就响彻华丽，如果真的毁了，仅仅一次，就足以让他们一蹶不振。“毁灭神域盟”，对任何其他任何玩家来说无异于一个笑话。但葬神知道，他邪天，或许真的有这样的实力。就算不能……今后，邪天和神域盟也会彻底对立，这是他绝对不想看到的事。
　　如此多年的苦心经营，这里面不仅仅是他的无数心血，还关系着他背负的一个巨大任务和自己的未来，如果真的被毁了……他的未来，也就毁了！！
　　“邪天，你好大的口气！！你真当自己是神了吗！！我神域盟有着一百七十万个兄弟，就凭你一个人就想毁了我神域盟？白日做梦！快点放开我们少主，我们还可以当做什么都没有发生过，否则……否则的话……”神域影色厉内荏的大喝道。
　　“否则的话，你们会怎样？”叶天邪微微侧目，面对着神域影，发出阴阴的声音。
　　黑曜的遮挡让神域影看不到叶天邪的眼睛，但却能清楚的感觉到他双目中所放射出的极度危险的气息。他强忍着心中的惊惧，硬着头皮喊道：“你要是敢乱来，以后……你将受到我神域盟无休止的追杀！”
　　“哦？无休止的追杀？呵……”叶天邪的嘴角溢出嘲讽的冷笑，“敢对我说这样的话，真是很不错的胆量和魄力，但可惜，在这片大陆上，今后，将再也没有‘神域盟’这个名字！！”
　　“邪天，你……就凭你，也妄想和我神域盟一百七十万兄弟对抗！”
　　叶天邪眼睛眯起，看向了那副描绘着山水的壁画：“我听说，这幅画后面有着一道暗门，门的后面，就是隐藏你们神域盟牌匾的核心之地。而这扇门，看上去也不是那么的坚固。葬神，我很期待，当我把你神域盟的牌匾毁灭的时，你会是怎样的表情，嘿嘿……嘿嘿嘿嘿。”
　　葬神和神域影的脸色勃然大变。
　　隐藏他们神域盟公会牌匾的核心之地，的确就隐藏在那副画之后。这是即使他神域盟之内，都没有几人知道的最高秘密。神域盟强大无比，无人可撼动，没有什么势力有资格闯入他神域盟的大门。即使如此，生性谨慎的葬神还是将这最重要的公会牌匾深深的隐藏，知道其位置的人全部加起来也不会超过十个。他们怎么也想不到，邪天为什么会知道这个秘密。从来没来到神域盟的他不但如鬼魅一般的直接出现在中心大厅，竟还似乎对这里的一切都了如指掌。
　　“哈哈哈哈……”很满意葬神脸上出现的极度惊骇，叶天邪狂笑一声，左手一甩，将葬神如丢小鸡一般远远的扔了出去，重重的砸了对面的墙壁之上，带起葬神极力压抑的惨呼。狂笑之中，叶天邪瞬间冲到了那副壁画之前，周身神圣之炎燃起，命运之刻无情的挥斩向前方。
　　“邪天！！住手！！”刚要将葬神扶起的神域影看到叶天邪的动作，顿时大惊失色，咆哮出口。在他喊叫的同时，一声沉重的闷响响起，在命运之刻的摧毁能力下，山水画直接粉碎，露出了后方一面银色的暗门。虽仅仅是他的普通一击，但叶天邪自身的攻击能力足以超越圣灭级，山水画粉碎的同时，那扇暗门之上也出现了一道长长的裂痕。
　　一击，让有着数百万生命的守护之门直接出现裂痕，纵然知道邪天的实力强的恐怖，葬神和神域影还是出现了短暂的惊呆。
　　公会的守护之门遭遇到攻击，遮天之翼的所有成员同一时间收到了系统发来的警告提示。已经被惊的面无人色的神域影不等葬神的指示，拿起通话器，在公会频道里疯了一样的吼道：“全部回防！！所有在线的人全部给我到总部这边来！！全部！！！”
　　神域影的喊声让神域盟上下全部惊然。以他神域盟的实力，究竟是什么大事竟然让一向冷静沉着的神域影如此惊慌失措，还放出了前所未有的“全部回防”的指令。在这召唤之下，数不清的人开始出现在了神域盟总部之内，然后在仓皇中冲向了大厅的方向。神域盟总部面积极大，足够一次i容纳数十万人。但迅疾的回防依旧让这里顷刻间变得密密麻麻。
　　轰！！
　　叶天邪的第二击落下，暗门完全粉碎。这道神域盟最后的防御之门，在叶天邪的手里仅仅承受了两击。


第1081章 神域盟之难(下)
　　暗门被破，叶天邪踏入其中，空旷的窄小空间里，赫然是一面暗金色的牌匾，牌匾上雕刻着三个镶金的大字——神域盟。
　　叶天邪笑了起来，他嘴角咧起的那丝弧度对葬神来说无异于魔鬼狞笑。看到他踏进了那个最大的禁地，他挣扎着从地上爬起，还没完全站稳就踉跄着冲了过去……他很清楚的知道如果神域盟真的因此而被毁，对他来说会是一个多么可怕的事实。那比让他现在死上几十次，死回零级还要可怕千万倍。
　　公会牌匾很脆弱，普通玩家砍个十几刀都能击碎，何况叶天邪。葬神冲了进去，眼睁睁的看着叶天邪已经把命运之刻点在了那面牌匾之上，一瞬间他惊得心胆欲裂，疯了一般的吼道：“邪天……住手！有话好说，有话好说！只要你不毁了那个牌匾，什么要求我都答应你！”
　　外面响起无比噪杂的声音，数不清的玩家从外面冲了进来，转眼间已把中心大厅挤的水泄不通。目光通过那个被打开的暗门，人们看到了邪天，以及他身旁随时可能被他击碎的牌匾，一时间惊的眼睛瞪大，全身冒汗，连脚步声都下意识的缓了下来。他们任何一个人都知道如果邪天这么一击下去会是多么让人无法承受的后果。
　　除非经过允许，否则外人进入一个公会内部的唯一方法就是硬闯。但外面的防御之门全部完好无损，之前也没有接到过任何外敌侵入的提示。邪天他究竟是怎么进来的！难道是从天上飞下来的不成！？不对！按照系统的设定。即使是有飞行能力或飞行宠物，也不可能直接落入其他帮会的领地之中。他到底是怎么进来的……
　　难怪神域影的情绪如此失控，他们怎么也想不到，势力通天的神域盟，此时竟已被人抓住了决定生死存亡的命脉。偌大一个神域盟，它的结局，此时全凭一个人的心念。
　　葬神声音里的颤抖和极度的惶恐让叶天邪心中生出快意，但这些，远远不能压下他的怒火。命运之刻紧贴着帮会牌匾上下移动，每动一下，神域盟上下的心脏都跟着剧烈跳动一下，一个个死死屏住呼吸，别说冲向前，就连大气都不敢喘一口，唯恐将这个可怕的人惊扰，造就神域盟的灭亡。
　　外面冲过来的人越来越多，庞大的神域盟土地已经是黑压压一片，神域影之前的那个命令无疑让整个神域盟上下剧烈动荡。很快，邪天闯入神域盟的消息开始传出，起初是在神域盟内部范围内快速传播，随之，这个消息通过各种方式飞速的传到了迷失大陆各个角落的玩家耳中，引起无数玩家一片哗然。无人知道神域盟又和邪天有了什么冲突或怨恨，但这绝对是个惊死人的消息。一个是公认的华夏最强者，最不可招惹的人物。一方是华夏最强势力。这两方的碰撞，会是怎样的起因，怎样的结果？
　　见叶天邪并没有真的对牌匾发动攻击，葬神和神域影以为他在犹豫，或者等待着他们提出让他满意的条件，高高悬起的内心总算是放下了那么一点点，毕竟，神域盟势力无比庞大，就算他邪天，应该也不会那么愿意和他们彻底决裂吧。当下，葬神尽可能的放缓口气，说道：“邪天，别冲动……请相信我，我之前和影说的话都只是一些气话，你那么强大，我这辈子都不敢做出和你作对的事来，请一定要相信我……先，先放下你的武器，我们有话好好说。这次是我错在先，只要你不摧毁我们的牌匾，任何要求，只要我们能做到的，一定马上为你做到。以后，神域盟还会是你永远的朋友，你有什么需要我们做的事，尽管开口。”
　　葬神在神域盟威望极高，有着很深的心机城府，也有着统领万军的王者风范。今天，在场的每一个神域盟的人都是第一次看到堂堂葬神对一个人说出如此服软甚至谄媚话，心中别扭无比。但，神域盟的命运就掌握在邪天手里，葬神除了这样，还能怎么做。
　　“给我磕三个响头。”叶天邪眯起眼睛，冰冷的声音传到每个人的耳中。
　　葬神脸色骤变，心中的怒气和怨恨一瞬间达到了顶峰，又被他死死压下。他身边，神域影已经怒喊出声：“邪天，你不要太过分了！你以为你……”
　　“住口！”神域影话没说完，已被葬神的一声爆吼打断。他冲着神域影摇了摇头，然后缓缓的，向前走了一步。
　　“少主，你……”看着葬神的动作和昏暗的表情，神域影发出无力的声音。
　　“什么都别说了。”葬神在叶天邪身前五步距离处停下，神色无比的平静：“三个响头而已，如果我的屈膝能换来神域盟的平安，我有什么不去做的理由。”
　　“少主，你真的要……”人群之中传来巨大的骚动，一个个的神域盟成员双手紧握，内心颤动不已，葬神是何等人物，何等地位，他们实在无法想象他要对另外一个人屈膝叩首的情景。
　　“都不要说了。”葬神微微一笑，摇了摇头，“神域盟不是我一个人的，而是属于一百七十个兄弟姐妹，我绝不能对不起你们这些愿意跟随我的一百七十万个兄弟姐妹。若能换来神域盟的平安，三个响头，又算的了什么。”
　　“少主……”人群中传荡着阵阵激动的呼喊。他们死死的捏着双拳，有几个人甚至已经泪眼朦朦。神域影咬了咬牙，轻声说道：“少主，你决定了的事，我无法改变。但我们会记住，你这三个响头是为了我们一百七十万的兄弟磕的，我们永远不会忘记……为了你这三个响头，我们甘愿把命交给神域盟！”
　　“对……盟主！我们绝对不会忘记的。”
　　“能屈能伸，笑对羞辱，不愧是我们的盟主，有你这样的盟主，神域盟必有遮天的那一天。”
　　“誓死追随神域盟！”
　　……
　　……
　　激动的神域盟成员发出阵阵激动的呼喊，葬神从容的准备三叩，将他们彻底的触动。叶天邪一言不发，脸上尽是嘲讽的冷笑。他对葬神的羞辱，被葬神毫不费力的接下，并借机以收买人心。如此，他的三个响头不但不会让他威望下降，反而会被全神域盟上下所承恩，对他更加死心塌地。
　　葬神平静的和叶天邪对视……实则，他内心已经被恨意充斥的几乎要爆体。从小到大，他何曾受到如此之辱。但，他最不缺少的就是忍，这，也是他今天能做的唯一选择。现在，他唯有希望自己在磕了三个响头后，眼前的煞星可以马上离开，永远别再出现。
　　“邪天，今天是我言辞不当在先，三个响头，对我来说也不算冤枉。只希望，我在磕完之后，你能信守承诺放过我们的牌匾。你是声震四海的邪天，我相信，你绝不是那种言而不信，让人不齿的小人。”
　　说完，在所有人的注视之下，他猛的跪下，闭上眼睛，强忍着心中澎湃的羞辱和怒火，将头连续的撞向了地面——他磕的很用力，每个人都能听到他头部撞地时所带起的碰撞声。一时间，神域盟成员内心五味交杂……神域盟的平安，竟然要他们尊贵的盟主以这种方式来换取，真的是莫大的悲哀。
　　邪天，今日之耻，他日，我必百倍、千倍的送还给你！
　　头部每一次撞地，葬神的内心便犹如被狠狠刺入一刀。心海深处，荡动着他所能释放的最恶毒的声音。
　　三叩完毕，葬神站起身来，面色平静，但如果细看，会看到他的身体在轻微的发颤：“邪天，你要我做的，我已经做了。希望这样可以平息你的怒火。现在，请你信守你的承诺……把武器从牌匾上拿开吧。”
　　“承诺？什么承诺？”叶天邪笑了起来，笑的无比嘲讽。
　　“你！”
　　“我只说过让你给我磕三个响头，但我可从来没说过你磕完后我会做什么。啧啧，三个头磕的确响亮，葬神，你可比我想象的要听话的多了，哈哈哈哈。”
　　在叶天邪的狂笑之中，葬神的脸变得铁青一片，神域盟成员的脸色也都出现这不同程度的扭曲。仔细想来，邪天刚才真的就只说了“给我磕三个响头”一句话，就这么一句而已……
　　“你的听话让我很满意。那么，现在嘛，就用你的狗头，你的狗眼，好好的记住这一刻……哈哈哈哈！”
　　在叶天邪的讽笑，所有在场神域盟之人的无比惊恐中，命运之刻被举起，然后无情的砸向了神域盟的公会牌匾。
　　“住手！！”
　　“邪天！”
　　“啊！！”
　　砰！！！
　　任凭他们发出多么凄厉，多么惊恐的大喊，任凭黑压压的人群不惜一切的冲向了叶天邪，也根本不可能阻止命运之刻的下落，在他们的瞳孔之中，命运之刻带着漆黑的轨迹落在了工会牌匾之上，眼睁睁的……等同于神域盟命脉的牌匾，生生的破碎成无数块，在巨大的冲击力之下四分五裂，四散而飞……
　　一张张布满惊恐的脸变得苍白无色……


第1082章 魔灵归来(上)
　　“哎？天邪在攻击神域盟？”苏菲菲收起圣言之杖，转移到安全区域，惊讶的说道。
　　“这件事估计全华夏都知道了，也不知道是神域盟里哪个倒霉催的惹上了我们的团长。好吧，仁慈如我，用意念为他悲惨的命运默默的伤哀吧。”司徒刹那双手合十，做了一个祈祷的动作。
　　“前几天二哥在盘龙矿山出现过，后来就没有了踪影。他之前说过这段时间不会出现，怎么会去找神域盟的麻烦。应该会是和刹那说的那样被神域盟里的某个人触犯到了吧？”左破军沉吟着说道，末了又加了一句：“会不会葬神又做了什么让二哥触怒的事了？”
　　“那，我们要不要去看看。”神逍遥说道。
　　“咻，似乎并没有必要。二哥正在经历着一个相当可怕的试炼，现在最好不要打搅他比较好。神域盟嘛，别说一个神域盟，就是十个百个，二哥也都是来去自如，我们根本没有过去的必要。”手指一勾，极乐世界已在慕容秋水的手指上华丽的转动了数圈，然后被他以最舒服的姿势抓在手中。即使不处在战斗状态，他大多时间也会手握双枪。
　　这时，刚离开一小会的凌杰快步跑了回来，隔着老远就喊道：“出大事了。你们快看公会排行榜！第一名神域盟的名字从榜单上消失了！”
　　“什么？”左破军等人先是一愣，然后齐齐反应过来，苏菲菲惊讶的说道：“难道，天邪竟然把神域盟……”
　　“这……二哥不久前还说过独孤城的事暂且静观其变。现在竟然直接把神域盟给毁了，发生了什么事？”左破军打开公会排行榜快速的扫了一眼，上面，的确已经没有了神域盟的名字。神域盟，这个华夏区最庞大的公会，真的就这么被毁去了……想要毁灭神域盟，纵观华夏战区，遮天之翼没有这个能力，其他公会更没有这个能力……唯有邪天！
　　“看来，今天发生了一些我们不知道的趣事。神域盟被毁，这可是个足以惊破天的消息。估计接下来，又会有很长时间的不平静了。”司徒刹那撇了撇嘴角，浑不在意的说道。
　　“七宗罪——暴怒。”想到了什么的左破军看向慕容秋水，说出了短短的五个字。也只有这个原因，才会让叶天邪如此决绝的毁掉这个华夏国最庞大的公会。神域盟的毁灭不仅仅是一个公会的毁灭那么简单。这里面牵扯的东西实在太多，毕竟，神域盟的影响力无比巨大，他在全世界都有着很高的知名度，若是平常，叶天邪应该不会做到这个地步。除非，他的愤怒膨胀到了淹没理智的程度。
　　……
　　……
　　“杀了他！！！！”
　　面无人色，唯有这四个字能形容此时葬神的神情，公会牌匾破碎，他这么多年来的心血也在叶天邪的那一击之下支离破碎，他仿佛看到自己原本已经筹划好的未来也已天翻地覆。葬神身体一阵晃荡，眼前猛的一黑，几乎当场仰倒在地。伸出手指，颤抖着指向叶天邪，他发出了绝望野兽般的爆吼。现在的他没有了恐惧，只有无尽的恨意。
　　公会牌匾被毁，神域盟解散的提示音最先在每个神域盟成员的耳边响起，让所有神域盟之人呆立当场，不敢相信自己的耳边。亲眼目睹牌匾被毁的人们更是惊骇欲绝。这场灾难来的太快，让他们太过措手不及。就这么转眼之间，没有任何预兆的，全华夏最大的公会就这么被毁了。
　　消息传出，整个华夏区彻底哗然。
　　葬神扭曲的吼声喊醒了已经不知所措的原神域盟成员。哀兵必胜，这沉重无比的打击让他们忘却了对邪天的恐惧，如一群野兽般冲进狭小的空间，挥动武器冲向了叶天邪。数不清的弓弦被拉开，百箭齐放，直射叶天邪。在混乱的声音中，近战职业如潮水般涌到他的身边，瞬间已是黑压压一片……
　　眨眼之间，叶天邪已被庞大的人流包围，淹没……如同被海水淹没的一粒石子。狭小的空间，密集的人群。门外，还密密麻麻的堵着看不到尽头的人流。如果换做常人，被如此合围，哪还有摆脱的可能。一对多，最忌讳的就是被包围。但可惜，邪天并不能被列入一般人的范畴。毁灭了神域盟的公会牌匾，享受着那一刻葬神脸上所呈现的死灰色，他快意的冷笑着，一动不动的任由那黑压压的人群围了上来。
　　迎接他们的，是命运之刻的无情挥舞。
　　叶天邪要做的，当然不仅仅是毁掉神域盟的公会牌匾那么简单。他要当着葬神的面，去摧毁所有神域盟他可以摧毁的东西，让他知道什么叫做噩梦和后悔。心中的怒焰依然在疯狂燃烧，而这些冲上来的人，刚好成为了他释放这些怒火的目标。
　　砰！！
　　-152470，-153000，-309860……
　　简简单单的一挥，没有使用任何攻击技能，便带起了让敌人绝望的伤害数字。巨大的冲击力下，被命运之刻扫到的人全部远远飞出，身体所到之处，所有被砸到的人都被冲击力直接击杀。
　　数以百计的箭矢也在这时落在了毫不避让的叶天邪身上，但，所带起的伤害数字让那些释放着攻击的神射手几乎同时停止了射击动作，呆愣当场。
　　MISS，MISS，MISS，MISS，-1，MISS，MISS，MISS……
　　叶天邪本身属性就高的离谱，再加之神圣之炎，无论他的攻击力、生命力、防御力、回避力……都不知要超出这些玩家多少个层次。蝼蚁多了或许可以扳倒巨象，却永远不可能撼动一座高不见顶的大山。他们与叶天邪根本是人与神的差距，再多一倍，十倍的数量又能如何？
　　“龙魂暴风回旋裂”施展，将所有踏入这个暗门禁地的神域盟成员全部扫飞了出去，带起交叠在一起的大片惨叫声。叶天邪身上的神圣之炎熄灭……因为对付这些人，使用神圣之炎根本就是一种浪费。他身体一折，如瞬移一般出现在了大厅中央。此时大厅之中已聚满了黑压压的上千人，个个因神域盟的解散而惊魂未定，看到邪天，心思混乱的他们唯有把攻击目标指向了他。
　　神域盟之内，彻底大乱。神域盟之外，越来越多的玩家闻声赶来，目瞪口呆的看着昨天还威风八面，屹立如山，今天却混乱不堪的神域盟。他们依然难以相信。华夏第一的神域盟，居然就这么被毁了……而且是被邪天一个人给毁了。
　　纵然谁都不会怀疑邪天的可怕，纵然邪天曾一人毁掉了红叶盟，人们依然感觉到惊骇难言。红叶盟在当时的公会实力虽然也能排到华夏前十，但和神域盟这样的庞然大物根本无法相提并论。毁掉神域盟和毁掉红叶盟，全然是两个不同的概念。邪天……他究竟已经可怕到了一个怎样的程度，竟让如此一个神域盟在一夕之间消失在了华夏区的公会排行榜上。
　　神域盟大厅的交战在继续，说是交战，实则是一面倒的屠杀。防御再强的圣殿骑士也扛不过叶天邪的随手一击，即使集中在一起的重盾冲撞也无法让他的身体出现哪怕一丝的偏离，攻击再强的战士也破不了他的防御，命中能力最强的神射手和无影人十次攻击也只能堪堪击中一次，且只能造成可怜的“1”点强制伤害。唯有魔导师才能对他造成稍微像样点的输出。但，对他造成的伤害还及不上他生命自动恢复的速度。
　　而叶天邪只要随意一击，所有靠近他的人都会死亡殆尽，被砸飞的身体还会带起后方人群的大量死亡。如此多的敌人，他没有一点要“逃走”或撤离的迹象，时而肆无忌惮的来回横冲直撞，时而散步般的信步闲庭，他的身体所到之处，尸体一片一片的堆积，就如片片被锋利镰刀肆意收割，而无从反抗的稻草。
　　十分钟过去，死在叶天邪手上的人之多已经无法计数，而他的血槽却始终保持在满格，自始至终连回复药都没使用过一次。
　　神域盟的人彻底绝望了，亲自体会，他们才真正明白，和邪天交战是多么可怕而愚蠢的一件事。


第1083章 魔灵归来(下)
　　其实，在暴怒原罪的洗礼期间，怒火一点被点燃，是几乎不可能被熄灭的。而杀戮，无疑是释放怒火最完美的方式。看着周围密集的人群，叶天邪的双目之中没有哪怕一丝的忌惮和踌躇，唯有极度兴奋下所释放的猩红之芒。命运之刻在他的手中肆意飞舞，带起前方一片又一片的身体横飞而去，后方，赤渊之翼张开，夺命的翅刃切割着一片又一片的身体。惨叫之声没有一刻的中止。
　　邪天的强大让他们绝望，但连神域盟都被他毁了，心思大乱的他们除了攻击，还能有什么选择？或许被他杀死之后脱离这里，也算是一种解脱。
　　撞击声和切割身体的声音充斥着大厅的每一个角落，似乎是不再满足于这个不算太大的空间，叶天邪一个回旋裂将身体周围扫出一个真空，然后连续几个龙魂断影斩，踩踏着数不清的尸体来到了神域盟的广场之上。因神域盟的这场劫难，广场之上已经是人山人海，密集的人群一眼看不到边际。叶天邪如找到猎物的野兽，口中发出了兴奋的低吼，挥舞起命运之刻，尽情的切割着……所有集中向他的攻击全部被他无视，因为这些攻击对他来说根本等同于没有。他们再怎么挣扎，再怎么反抗，在叶天邪眼里，也只是一群可以随意收割践踏，即使数量再多上十倍百倍也没有哪怕一丝威胁的脆弱稻草。
　　“少……少主，我们快离开这里……这是个疯子，是个魔鬼！！”
　　听过太多关于邪天的传闻，也曾因红叶盟覆灭于邪天之手，遮天之翼大挫邪天之手而幸灾乐祸过。今次，却已经轮到了他们神域盟。神域影终于亲身体会到当时的红叶盟与遮天之翼承受的是怎样的一种无力、恐惧与绝望。同为玩家，邪天所达到的层次，根本已经超越了正常玩家的想象。没有人知道他究竟是凭借什么到达了这样的程度，他现在只知道，成为敌人，后悔的不会是邪天，而是他神域盟。
　　“我要看着他……死！！”葬神已几乎把自己的牙齿咬的粉碎，他的眼睛死死的盯着人群中如杀神般叶天邪，眼眸深处释放着这辈子最怨毒的恨光。神域盟牌匾被毁，失却了工会频道，神域盟一百七十万人已成散沙一片。即使重建，想要恢复以前的规模不知要何年何月。同时，有了今天，神域盟即使重建，名望也会一落千丈，一蹶不振。被如此可怕的邪天所惦记上的神域盟，又有多少人还敢加入？最让他无法接受的，是他这么多年的筹划和心血，全部付之东流。
　　“少主，先离开这里吧。要对付他总有办法……现在，这里太危险了。”神域影急声道。
　　“危险？哼……他要杀我，我刚才就已经死了几百次。他就是想让我亲眼看着我所拥有的一切被他给摧毁。在这个世界，死有什么可怕，不过是掉落虚拟的等级而已。神域盟已经毁了，难道，你还想让我当个丧家之犬？”葬神的声音阴森可怖，每一个字，都饱含着深深的恨意。他从未想过，自己有一天会恨一个人恨到这种程度。而且这个人还是他一直以来最忌惮的人，即使是华夏最高首长左振华，也没有让他忌惮到这个程度。
　　神域盟广场极大，挤满着数不清的人。如此恐怖的人流却根本阻挡不了叶天邪的脚步，更阻挡不了他的杀伐。他在里面横冲直撞，尽情的享受着发泄怒火的快意，只要被命运之刻碰触，只有死亡一个结局，无一人可免。他现在很怀念当初拥有过的魔武圣的技能，如果以圣光轮回在其中扫击，或者轰出一个灾难之月，该是多么美妙的场景。
　　命运之刻在切割着一个又一个的生命，也在切割着他们的心脏。十分钟过去，若不是死亡后尸体可以回城复活，任谁都不会怀疑这个广场已经是尸横遍地，被击杀的人足以堆成一座小山。普通玩家之间的PK，决出胜负要几分钟、十几分钟甚至更久，在邪天手里，一秒，就是几人甚至十几人丧命，就是两个大帮派混战，尸体堆积的速度也及不上他一人的杀伐。
　　神域盟毕竟人数众多，况且这里的人被杀死后，不甘心的，或者对神域盟死忠的还会从复活点快马加鞭的赶回来继续送死。以叶天邪一人之力，三天三夜也别想将他们全部杀完。但，原神域盟的成员丢失的不但是越来越多的生命，还有越来越多的勇气和信念。逐渐的，开始有大量的玩家选择逃走，并越来越多。谁都很明白，邪天是不可能杀的死的，而将他如此得罪，神域盟或许也因此而彻底毁了，再重建，他还可以再毁灭。既然如此，又有什么必要继续为神域盟卖命。当初葬神曾在全盟下落严令，不得招惹天魂中的人，尤其是邪天。那么，又是什么原因，最终还是招来了这个决不能招惹的煞星？
　　人心涣散的神域盟彻底大乱，叶天邪的杀伐让死的人越来越多，逃走的人越来越多，不到半小时的时间，广场的人已经稀疏了很多，一部分是死亡，更多的，是偷偷逃开。半个小时的时间，保守估计已是上千人葬身在叶天邪的手中。能做到这个程度的，纵观全世界，除了邪天，又有谁能做到？
　　浪费了太多的时间，枯燥的单方面屠杀终于让叶天邪丢掉了所剩不多的耐心。他瞥了一眼依然离开的葬神，嘴角露出丝丝残忍的笑。他举起右手，手指之上，失落的黎明释放出刺眼之极的莹光……
　　“全都去死吧！！”
　　一道光束射向天际，然后化成无尽的死亡射线，在无数双惊惧的瞳孔之中，落向了地面。
　　毁灭之黎明，这无疑是叶天邪目前身上最强，也是范围最恐怖的范围攻击技。自身周围两百米的笼罩范围，在这个人流密集的广场之上，所造成的效果无疑是极其恐怖的。
　　光线落下，贯穿着数不清的身体，光线汇集成巨大的光幕，将叶天邪周围两百米范围内的所有人全部笼罩，密集的伤害数字汇成大片的红色烟雾，伴随着震耳欲聋的惊恐喊声与死亡时的身体撞地声。
　　神域盟之外，外来的玩家全部目瞪口呆的看着从天而落的光线之雨，久久无法回神。
　　毁灭之黎明……足以毁灭一切的黎明之光。
　　在毁灭的黎明之光散去之时，叶天邪身体周围两百米区域，除了他自己，已经再也没有站立之人。那些侥幸没有被毁灭之黎明波及到的玩家用颤抖的眼眸看着眼前的庞大坟场以及远处那个唯一站立的黑色身影，惊惧的连心脏都快要停止跳动。
　　没错，一个毁灭之黎明，造就一个蔓延数百米的坟场。
　　“真是让人陶醉的一幕，葬神，你觉得呢？”叶天邪眯起眼睛，看着大厅方向那个身体已经软倒的葬神。现在的他依然没有想好该怎么处置这个碰触到自己底线和禁忌的人。被他激起如此大的怒火，现在的这个程度，还是太轻微了。他目扫四周，看着这属于神域盟的庞大区域……这是属于神域盟的地盘，葬神不知耗费了多大的代价才得到。如果，把这里的一切都给毁了，相信，葬神的感觉一定会无比的美妙吧。
　　只可惜，他的命运之刻虽有着摧毁属性，但一人之力想要完全毁掉这么大的地方，虽不是不可能，但真要做起来，不知要何年何月才能完成。
　　一丝熟悉的悸动忽然从自己的右手上传来，叶天邪目光一侧，忽然看到自己右手手背之上隐约渗透出点点的黑芒。
　　这是……
　　叶天邪迅速抬起右手，将暗龙之牙取下。一团黑芒闪过眼眸，右手手背之上，赫然出现了一个熟悉的印记。
　　那是……久违的魔印！
　　叶天邪的目光定格，心脏加快了跳动。
　　是魔印……魔印，真的回来了！！
　　当初叶涯和他说过，七宗罪洗礼完成，他的爪皇力量会回归，而在洗礼期间，魔印就有出现的可能，洗礼完成，魔印也会完全苏醒。看着这个熟悉的印记，叶天邪心中最后的忐忑也消于无形。因为这证明，叶涯所给予他的这个恢复魔印的方法是如此的有效！魔印完全恢复的那一天，黑暗龙魂应该也会跟着被修复……
　　如此一来，当初施展龙魂所爆裂的双龙魂，都可以一一归来！
　　手按在了再次出现的魔印之上，叶天邪的心潮剧烈的动荡澎湃着，他闭上眼睛，回忆着那个永远不会忘却的身影，在心中轻念道：“哥哥，谢谢你……”
　　忽而，他想到了什么，眼睛睁开，将右手手背横在自己眼前，直视着魔印，试探着呼喊道：“球球！”
　　魔印的黑光出现了瞬间的闪耀，在这一闪之间，一个足球大小的雪白圆球出现在了叶天邪的眼前。球球没有飞行能力，悬空出现的它和以前一样“嗖”的向地面上跌去。
　　“球球！！”叶天邪发出激动而惊喜的喊声，快速的向前一步，将这个已经离开他太久的伙伴牢牢的抱在了怀中。
　　过度的杀伐在加重着叶天邪的煞气，也刺激着他内心的黑暗面。再加之五罪的洗礼，刺激之下，沉睡的魔印也终于显现。魔印再现，依附魔印而存在的魔灵也随之归来。


第1083章 毁灭魔灵
　　在叶天邪的四个宠物伙伴中，球球加入的最晚，但它的群攻能力无疑是堪称惊天地泣鬼神的。只要魔法足够，就可以无限制的使用禁咒级魔法，还是整整七系，且发动任意魔法时都不需要吟唱。这样的能力，即使是放在远古神族，都足以让那些真神为之惊容。后来，球球因魔印的沉寂而沉寂，总体算来，他陪在叶天邪身边的时间最短。也因为它的离去，叶天邪练级再也不复以往的惬意。
　　好在，球球终于回来。处在暴怒洗礼中的叶天邪在惊喜之中，连暴怒的情绪都被冲淡了很多。
　　“叮……你的魔印苏醒。”
　　“叮……由于你的魔印力量增强，魔灵宠物‘球球’能力提升，全属性增幅，灵水、爆炎、雷云、离风、土煌、圣光、暗魔之力全部增长40%。”
　　“叮……你的魔灵宠物球球灵水、爆炎、雷云、离风、土煌、圣光、暗魔之力全部超过150%，魔灵专属技‘毁灭魔灵’开启。魔灵专属技‘魔灵献祭’效果提升。魔灵专属技‘魔灵守护’持续时间增长；魔灵专属技‘狂暴魔灵’持续时间增长”
　　球球（魔灵）：天绝之宠，等级：57级，主人：邪天，身体与灵魂依附，永不背叛。未知来历的生灵，依附魔印而存在，似乎有着无比恐怖的元素操纵能力。目前状态：无。
　　属性：生命：2400，魔法：48000，物理攻击力：240，魔法攻击力：4800，防御：50，命中：50，回避：50，移动速度：160，攻击速度：115。
　　天赋属性：魔灵之身：免疫任意属性魔法攻击，每秒自动回复5%的魔法值。受到魔法攻击时3%的概率将魔法吸收，转换为自己的生命和魔法。
　　技能：（略……）
　　特殊技：魔灵献祭：灵水、爆炎、雷云、离风、土煌、圣光、暗魔之力全部超过20%方可开启。以损耗更多的魔法值为代价，提升自身魔法攻击力和魔法攻击范围。发动后全魔技魔法消耗增加70%，所造成的魔法伤害和攻击范围加成60%，随着魔灵之力的提升，效果将随之提升。天赋技能，无消耗，无冷却，无使用限制。
　　魔灵守护：灵水、爆炎、雷云、离风、土煌、圣光、暗魔之力全部超过70%方可开启，开启后100%吸收任意形式的魔法攻击，并将其转化为自身等同攻击强度的魔法值，持续30秒，冷却时间300秒。
　　狂暴魔灵：灵水、爆炎、雷云、离风、土煌、圣光、暗魔之力全部超过110%方可开启，开启后使用任意魔法不消耗魔力，持续30秒，冷却时间十分钟。
　　毁灭魔灵：灵水、爆炎、雷云、离风、土煌、圣光、暗魔之力全部超过150%方可开启，开启后释放的魔法攻击附带中度摧毁效果，摧毁强度将随魔灵之力的增长而增强。天赋技能，无消耗，无冷却，无使用限制，可随时开启，随时关闭。
　　魔神变：？？？？，灵水、爆炎、雷云、离风、土煌、圣光、暗魔之力全部超过240%可开启。
　　深渊的魔灵·圣魔变：？？？？灵水、爆炎、雷云、离风、土煌、圣光、暗魔之力全部达到500%可开启。
　　特殊属性：
　　灵水之力：196%；
　　爆炎之力：160%；
　　雷云之力：155%；
　　离风之力：155%；
　　土煌之力：169%；
　　圣光之力：159%；
　　暗魔之力：160%；
　　……
　　耳边的提示音和球球属性的变化让叶天邪一怔。魔印不但重现，而且强度还要超过当初消失时的强度，也带动着球球的实力出现了大幅度的增长。虽然目前依旧是天绝级别，但似乎距离神玄级也已经不远。球球的魔灵之力全部增长，尤其是灵水之力，已经接近200%，意味着它的水魔法效果将增幅接近两倍，而且只要再继续提升到220%，就足以开启水系的中级禁咒……低级禁咒就那般可怕，传说中的中级禁咒，又会是何其惊人的强度。
　　叶天邪周围两百米内已无活人，在毁灭之黎明的震慑下，一时间再也没有人敢靠近着。球球的出现，他们只是隐约看到了一个白点，但当他们定眼看清那个雪白的生灵时，几乎每一个留在这里的人都魂飞魄散，下意识的想要拔腿就跑。
　　邪天身边的那个白色圆球……虽然它已经很久很久没有出现，但没有一个人敢忘记它的存在。当初就是这个小小的白色球状生物，让遮天之翼的庞大军团惨不堪言，现在它被邪天“召唤”出来，难道……
　　一股冷气，顺着每一个人的脊梁骨嗖嗖的向上窜动着，很多人已经掉头就跑……
　　毁灭魔灵，球球的七种魔灵之力全部超过150%才能开启的特殊技。开启条件苛刻，但其效果简直可谓恐怖——让魔法攻击附带摧毁属性！武器上附带摧毁属性已极其罕见，且武器的攻击范围有限，即使是以叶天邪的攻击强度，也只能小片小片的摧毁。而这个效果出现在球球的魔法上……以球球动不动就几百米范围的魔法攻击，意味着它的每一个禁咒魔法，造就不但是超大范围的伤害，还有超大范围的毁灭！
　　被叶天邪抱在怀里的球球扭动着身体在他身上蹭动着，宝石般的小巧眼睛里释放着兴奋的星光。在主人的努力之下，它终于再见天日。
　　“球球，你终于回来了，太好了！那么……”叶天邪抬头，看着眼前这属于原神域盟的广阔区域，微笑着说道：“让我们并肩而战吧，这次，我们一起……毁了这里！”
　　身影一动，几秒之间，叶天邪已出现在了中心大厅的位置。这里是神域盟的中心之地，盟中最重要的东西、资料也全部在这其中。叶天邪驾驭卡卡腾空而起，目视下方，嘴角勾起冷笑：“就从这里开始吧……球球，我们上！”
　　球球从叶天邪身上跳下，落在了泣羽冰麟的头上，先兴奋的“咕嘟咕嘟”跳了两跳，享受着再次接触的空气，然后雪白的身体在一闪而过的水光之中变成天蓝之色，随之，“魔灵献祭”、“狂暴魔灵”、“毁灭魔灵”同时施展，一个水系低级禁咒“魔吟怒波”释放而出……
　　滚滚的天外之水带着骇人的压迫力和冲击力从空中砸落，将神域盟的整个中心大殿与聚集在这里的数不清的人全部吞没。一转眼间，身下成一片汪洋，奔腾的波涛冲击着无数惨叫的身体，也冲击着被吞没的建筑。一时间，水面之上快速的漂浮起一个又一个死亡玩家的身体，以及破碎的瓦片、石柱……
　　仿佛一场天灾忽然降下。
　　第一波“魔吟怒波”还未消去，球球又是一个“星辰爆破”砸了下去。在“狂暴魔灵”状态下，球球使用任何魔法都没有魔法消耗。这三十秒，它就是最恐怖的魔神。虽然它的等级只有57级，远远低于这些玩家，但它所施展的魔法强度，再加之“魔灵献祭”与魔灵之力的效果加成，就是这些玩家全部达到了百级，也根本不可能有谁能它的魔法下存活。禁咒级的魔法基本不可能出现在玩家身上，也不是玩家所能抵抗的。
　　狂涌的水之后是爆裂的冰，在无数寒冰的爆裂中，整个中心大厅被冰爆发所带起的冲击力摧毁的满布疮痍。但这当然不会是结束，而是开始，水之后是火，火之后是雷，雷之后是土，土之后风……火蚀风暴、凄风斩、寂灭雷光、泰坦之咆哮……
　　这个庞大而又极其奢华的中心大厅，悲惨着遭受着魔灵一种接一种元素风暴的摧残。当七种元素禁咒全部施展过一遍后，叶天邪身下两百米区域再无一人，一眼望去，尽是废墟，原本的大厅早已不复存在。球球又是一个“魔吟怒波”甩下，在奔腾的怒涛中，废墟尽被冲击、摧毁……天外之水散去之时，神域盟的核心之地，已经变成了一片平地。
　　“太可怕了……他还是人吗……”
　　面对这样的“天灾”，神域盟的玩家已经被惊骇的几乎魂魄离散。他们呆呆的看着现在惨不忍睹的神域盟，彻底的屏息着。昨日还风光无限的神域盟，今天，就已经是如此凄惨。造就这一切的，仅仅是一个人……华夏势力最大的神域盟就这么被他轻而易举的毁了，在这个世界，还有什么是他做不到的！？
　　葬神已被神域影带到了安全区域，此时的他脸色白的吓人，紧咬的牙缝间几乎要渗出血来。他再怎么恨，也不得不悲哀的承认，今天的仇恨，他根本没有任何报复的机会和可能，至少在这个世界是如此，因为他找到自己能对邪天造成威胁的东西。神域盟的一百七十万人，在他眼中或许根本就如蝼蚁般不屑一顾。神域盟因他而散，现在又眼睁睁的看着庞大的建筑如此轻易的被他毁灭，他在怨恨，惊骇的同时，又何尝不在滋生着越来越深的恐惧，还有后悔……
　　为什么还是不小心招惹到了这个煞星！！
　　自己难道就这么毁了吗！


第1084章 第六罪(上)
　　在葬神发呆时，他的眼前忽然黑影一晃，距离他有着相当远距离的叶天邪就这么瞬移到了他的眼前，让他的眼珠猛的一跳。他身后的那些人更是骇然失色，几乎是下意识的倒退。
　　叶天邪悬浮半空，俯视着脸色惨白如纸的葬神，嘴角的笑轻蔑而冰冷：“葬神，我今天不会杀你，也懒得杀你。我很欣赏你对我的挑衅，因为这让我找到了把你废掉的理由。看着这么多年的心血不到一天的时间化为乌有，感觉是不是很美妙？哦，似乎你神域盟还不算被全毁，这里毁了，你还有很多的分盟。不要担心，我有的是时间，我会一个接一个的把你的分盟也毁了，不过那似乎也用不了我太多的时间。而这，就是招惹我的代价。”
　　葬神目眦尽裂，死死瞪大的双眼几欲爆开。
　　他眯起眼睛，口中的声音远远传出，就连神域盟外围观的玩家都听的清清楚楚：“从今天开始，华夏国再也没有了神域盟这个名字。你若重建，我便再来毁之，你建一次，我毁一次，建百次，我毁百次。不仅是‘神域盟’，只有是你葬神建立的公会、帮派，甚至佣兵团，被我知道，我都会第一时间给毁了。哪个帮会敢收留你或和你和扯上关系，无论是谁，我都会给毁了！”
　　邪天的话，让数不清的玩家屏住了呼吸。即使是那些平时不喜欢葬神的人，也不仅在为他深深的怜悯着。因为邪天的这几句话，分明意味着这个昨天还在华夏区一手遮天的人，从今之后在命运世界将再无立足之地。邪天的话将会马上传出，人尽皆知，他从来是说到做到，那么，从今之后谁敢与葬神扯上关系，都等同于自取灭亡……连神域盟都被他这么简单的毁了，还有那个公会能比神域盟还强大？
　　“你不是想要报复我么，不是想让我活在无休止的噩梦中么，嘿……尽管来，我等着你的报复，越强烈越好！”
　　不屑而嘲讽的一瞥，叶天邪再也没有了看葬神一眼的兴趣，身体转过，已消失在了那里。
　　邪天终于离开，纵然葬神心若磐石，城府极深，在这时也眼前一黑，如果不是神域影的搀扶，已经仰倒在了地上。所有神域盟的人，内心都生出着无尽的悲哀与无力感。他们知道，神域盟，真的已经彻底毁了，只因招惹到了一个最不该招惹的人。
　　但，邪天真的已经就此罢休？
　　答案是否定的，被激起的原罪怒火岂会那么容易熄灭。在接下来的一段时间来，葬神的耳边不断传来着一个又一个噩梦般的消息……
　　“盟……盟主！天辰城的分盟已经完蛋了！全部毁了啊！”
　　“盟主，邪天正在攻击天月城的分盟……啊！！完了，彻底完了！这简直是噩梦！”
　　“盟主！邪天又来到天玄城的分盟来了，请求支援……啊！!”
　　“盟主……”
　　“盟主！！……”
　　……
　　“啊！！！”
　　砰！！
　　葬神发出一声野兽般的狂吼，通话器被他狠狠的摔在了地上。随之，他的眼前一黑，终于彻底昏死了过去。进入这个世界的正是玩家的精神，精神受到巨大的刺激，在这个世界同样会休克昏迷。
　　一天的时间，整个华夏区都在沸沸扬扬的谈论神域盟被邪天灭盟的消息。总盟被毁，而一天的时间，神域盟六百个分盟中最大，也是最核心的三十个分盟全部被叶天邪毁的一干二净，几乎是渣都不剩。玩家经过那里，都不敢相信那里曾经是威风八面的神域盟的地盘。邪天这一天所做下的事惊颤了无数颗心脏，也让“绝对不能招惹邪天”这句话更加深刻的刻入的那些公会大佬的心中。人们都在猜测，神域盟究竟对邪天做了何种天怒人怨的事才招来他这么残酷的报复。
　　任何人也不会想到，造就这一切的，不过是葬神怨恨下的几句话，然后很不幸的被处在暴怒洗礼中的叶天邪给听到。只能说葬神真的是倒霉透顶，刚好邪天那时在窃听，也刚好他处在暴怒原罪的洗礼中。今天的惨剧也会让他明白……东西可以乱吃，话是绝对不能乱说的。
　　时至傍晚，折腾了一天的叶天邪总算稍稍平息了怒火，便不再在神域盟身上浪费时间。他来到一个安静的地方，把夭夭、小贝、卡卡、球球全部召唤出来，看着他们四个伙伴欢快的聚在一起，嘴角勾起很温和的笑。
　　一切都会好起来，失去的，也总有一天会全部回来。
　　我的力量会回来，我的龙魂会修复……我的仙儿，也总有一天会回到我的身边。
　　一定会的。
　　“来，球球，全部吃下去吧。”
　　开启背包，把里面的各种元素晶核全部唤了出来。球球离开了大半年的时间，这段时间里叶天邪斩杀的高级之兽何其之多。命运之塔上高品级的兽遍地都是，领主、仙灵、天绝，甚至神玄……这些高级凶兽的身上都会有力量之核，而这些，都是球球最好的食物。每击杀一个高级怪物，他都不会忘记将力量核心采集下来。因为他相信总有一天，球球会回来。
　　看到如此多的食物，球球兴奋的又蹦又跳，身体一弹，直接扎进了晶核堆中大吃了起来，狼吞虎咽的样子就如饿了几百年一样。它每吃下一枚晶核，身上都会亮起相应元素的光芒，叶天邪的耳边就会同步响起相应元素的魔灵之力提升的提示音。球球吞噬的速度很快，但这么多的晶核，它要全部吸纳完也要相当的时间。叶天邪干脆坐靠不远处的古树上闭目养神。如此多的力量晶核，或许有可能让球球的实力一步跨到神玄级。
　　三个小时后，全部晶核被球球吸收完毕。七种魔灵力量全部提升，但整体实力，依旧停留在天绝。魔灵作为逆天存在的奇兽，想要提升又岂是那么简单。其实，帮助魔灵提升实力最快的并不是吞噬晶核，而是魔印力量的增长。
　　现实世界的天空已经黑了下来。叶天邪看了一眼时间，闭目想了想今天发生的事，低声自言自语道：“今天，应该是暴怒吧，那前天就应该是妒忌。那么，还有最后的两罪，贪食和色欲……”
　　想到这里，叶天邪沉默了，这两罪，都是极其难以承受的两罪。第一次承受这两种原罪洗礼时的一幕幕犹在眼前。
　　“明天，会是贪食还是色欲呢……按照上次的顺序，应该是贪食吧。看来，需要准备下去七月商会了。明天，可能要在那里吃一天了。”
　　叶天邪依然没有选择回去。目前的他处在暴怒期，一点微不足道的小事都足以引起他的愤怒，他怕会因此伤害到身边的人。因此，就停留在这个空旷的地方，默默的等待着明天的“贪食”期。坐的久了，不知不觉就睡了过去。
　　只不过，叶天邪想的有些过于理所当然。第一次洗礼时贪食第六，色欲最终，但，七宗罪洗礼的触发顺序并不是固定的，也并没有什么严格的顺序。明天究竟是贪食还是色欲，犹未可知。
　　……
　　叶天邪醒来时，已经是第二天清晨。他的生物钟让他即使在这个世界睡眠也会遵循那个几乎固定了很多年的时间。
　　“主人，你醒啦，早哦！”
　　“大哥哥早安，今天我们去哪里玩呢？”
　　刚刚醒来，耳边便传来了两个女孩清脆的声音。睁开眼睛，他首先看到的是一双晃动的雪白小脚。坐到云朵上，一边吃着棒棒糖一边晃动着两只小脚，这是丫丫最常做的动作。
　　丫丫的身体娇嫩，皮肤就和身下的云朵一样白。她的两只脚丫也如无暇的美玉一般雪白可爱，乍看之下，就如抹了一层凝脂珠粉。也许是因为年纪还小，脚踝处的线条有着少女才有的柔美。睁开眼睛的叶天邪竟在看着这双雪白的小脚发呆，逐渐的他感觉到自己口干舌燥，下腹似有一团热火熊熊燃起，强烈的欲念让他双手几乎是不受控制的伸出，将丫丫的一双嫩足抓在了手中，顿时碰触到了满手的嫩滑。
　　脚部是女孩子的敏感之处，正吃着棒棒糖的丫丫轻微的“唔”了一声，眨了眨眼睛看着做出奇怪动作的叶天邪。叶天邪的双手在她的脚上贪婪的摩挲着，动作越来越凌乱……
　　“唔……啊……咦？大哥哥，你为什么抓我脚呢……有，有一点点痒……”脚上传来的酥痒感让她不自觉的轻轻扭动起纤小的腰肢。小巧的双脚也就这么在他的掌中不断扭转，她的肌肤如同敷粉一般的嫩滑，触感曼妙的不可思议。叶天邪抚弄的动作也越来越凌乱，逐渐的向上，抚摸上小腿，又穿过裙摆，向她滑嫩的大腿上抚摸上……
　　“啊！大哥哥，你在做什么！”丫丫终于察觉到了不对，她有着超越万年的寿命，虽然心智等同少女，但绝对不是果果那种“无知”。她的声音并没有能阻止叶天邪的动作，那双手撩起了她的公主裙，在她细嫩的大腿上放肆的摸索着……
　　疯狂的欲念在燃烧，心中，升腾起来了越来越强烈的将这个粉嫩女孩压倒在地撕开她的衣服，尽情蹂躏的冲动……
　　怎么回事……自己为什么会对这个幼小的丫头生出如此强烈的欲望？难道是因为自己太久没发泄了吗？
　　叶天邪的意识很清醒，他也清楚的知道自己在做什么。但是，内心深处那从未有过的疯狂欲念，让他的手根本无法停止下来。欲念之强烈，让无比清醒的他，都无法用意志去遏制。
　　等等！这个感觉……
　　难道……


第1085章 第六罪(下)
　　叶天邪就是再迟钝，此时也必然惊觉……今天，根本不是他预料中的贪食之罪。这澎湃的欲望，分明是色欲之罪！
　　但是，任凭他大脑再清醒，自身意志力再强，也根本无法压制下心中的色欲之念。第一次的色欲洗礼，他在清醒中却还是连小希都没有放过，何况这次的程度绝对要远远超过上一次。同时，叶涯当初也注重和他说过，为了达到最好的效果，在每一罪的洗礼中，都最好不要用意志去抵挡被放大的原罪，否则，效果上会大大折扣，甚至出现未知的反噬。
　　而此时，他的身边有两个女孩，也只有两个……一个是再怎么也不可能帮他发泄欲望的小不点果果，另一个，是个表面年龄看上去不过十岁左右的粉嫩小女孩。他沸腾的欲望直接锁定了丫丫。如果是平时，对这样一个小丫头产生邪恶绮念，他绝对会被自己吓一跳，但现在，欲望冲击下，即使是这个小不点，也让他直接失控。
　　心里这样想着，但他手上的动作丝毫没有停顿，心中的绮念也丝毫不减。他的意志告诉他应该马上让丫丫跑开，跑到他找不到的地方，但，内心的深处却又舍不得丫丫走掉，因为现在的丫丫看上去那么可爱，让他极度的想要牢牢的抱住，然后尽情的侵犯……
　　在丫丫的惊慌失措中，叶天邪已经把丫丫的裙子完全掀起了起来，露出了两条莹白细嫩的雪腿。掀起裙子被缠在了腰上，他的手向上，猛的将丫丫的上衣掀了起来。丫丫穿着一直都很简单，上身只有一层雪纱衣，被这么掀起，她的整个上衣直接暴露，显现出了少女柔美无瑕的纤细腰枝曲线，以及胸前浅浅的凸起。丫丫的实际年龄虽过万年，但外形年龄过于幼小，胸前的两团雪白玲珑小巧，但也有着弧度很美的凸起。暴漏在空气中的两点，晶莹中透着淡淡的粉色，如纯净的朱粉宝石一般可爱纯净。
　　叶天邪的呼吸变得粗重，口中呼出的气体格外的灼热，在欲念的驱使下，他的手向上，一手按在了丫丫的嫩乳上，顿觉掌中一团小巧的柔腻，彷佛在揉着一团湿黏饱润的新鲜生面团。虽然过分的小巧，但手感却是细滑的如同涂抹了甘洌清甜的泉水。一粒豆蔻抵在他的掌心之上，在他粗糙掌心的摩擦中，悄然的翘起。他开始贪婪的揉动着，另一只手向后摸向了丫丫的娇臀，将嫩滑的臀瓣握在了手中，贪婪的把玩着，逐渐的，动作越来越重，越来越肆意……
　　“啊——”
　　惊呆了好几秒的丫丫终于发出一声惊呼，身体化成白光，“嗖”的向后倒退了很远的距离，然后手忙脚乱的拉下裙子和雪纱衣，将裸露出的身体尽可能的遮挡住。她现在虽是少女心智，但她很明白这意味着什么。尤其是，女孩子不能被男生看到的禁地都被他给碰过了，她本能的惊慌失措，就差没当场掉出眼泪来。
　　“大哥哥，你你你你你……”
　　“咿呀，主人，你是想要脱掉丫丫的衣服吗？为什么呢？”相比于丫丫的惊慌，各方面意识都比较空白的果果则是疑惑和好奇。她咬着手指，一会看看脸色有些泛红的叶天邪，一会看看惊慌的丫丫，钻石般的眼睛里满是不解。
　　“难道……是色欲之罪？啊啊啊！！糟了糟了糟了！”丫丫总算是意识到了什么，心中一阵剧烈的忐忑。两只小手紧张的护在胸前……呜呜呜，完蛋了，居然是色欲之罪，难道今天要被大哥哥给吃掉了吗？可是……可是姐姐说过，丫丫绝对不能被“人”吃掉，否则，所有的力量都会散掉的，怎么办怎么办，呜呜……
　　丫丫逃开，沉浸在强烈欲望中的叶天邪失却了发泄目标，被中断的发泄无疑更加强烈的刺激着他的欲望之火。他一个瞬步冲到了丫丫面前，吓得丫丫连马上躲进希望徽章这种完美逃跑之处都给忘记了……她当然不是排斥叶天邪，而是因为当初生命女神对她说过的那些无比严肃的话。在她“啊”一声惊呼中，她纤嫩的腰肢已被叶天邪握住。她挣扎了好几下，瞪大眼睛，失措的喊道：“大哥哥，不可以不可以……”
　　“马上……给我变成大人，快点！”叶天邪赤红着被欲焰灼烧着的双眼，对着丫丫喊道。他总不能真的在这个小丫头身上发泄欲望，唯有，让她马上变成成人状态希耀女神。
　　“变成……大人？为什么……”丫丫双手护胸，可怜巴巴的说道。
　　“听话，马上变成大人！”叶天邪再次吼道。这次的色欲洗礼出乎他预想的强烈。他感觉自己已经濒临着崩溃的边缘。
　　“变成大人……对了，变成大人！”丫丫眨了眨眼睛，然后眼睛一亮，一下子找到了可以救自己的方法。因为变成希耀女神，拥有者强大力量的她就不会再被叶天邪欺负了。当下，她的身上白光闪过，力量的冲击将叶天邪的身体远远排开。丫丫的身体在白光之中快速化形，衣着也随之变化，身体在长高，两条细嫩的腿逐渐变得丰腴细长，舒展开的双手张开了莹白如玉的五指，青涩的身体在成长之中勾勒出了无比妖娆完美的曲线。头上，两条羊角辫散开，在光芒中化成如瀑般的长发轻然洒下，直达腰部。原本的雪纱衣不见了，一身纹着金色纹路的华贵白色在光芒中形成，覆在了她的躯体之上，同时形成的，还有她脚下的一双黄金之鞋，雪白的脖颈之上，吊坠着一枚黄金十字。手中，是一把释放着温暖气息的黄金之杖。很快的，便化作美丽高贵，却又威严冷寂的希耀女神。
　　叶天邪的目光从下到上，死死的定格在了她的脸上……希耀女神有着人类之中最强的力量，同时，也有着最完美的躯体，以及最完美的容颜。她的这张容颜，当真已经完美的难以形容，即使比之柳柒月这样的红颜祸水都要胜过几分。相比于她的外貌，更让人心神摇曳的，是她的身上所释放出的飘渺仙息。这是一种只可意会，不可言传的仙幻感，她静立在那里，却让人感觉仿佛飘立云端。这是一种达到另一个层面的高贵与神圣。
　　而相比丫丫那个青涩的少女，这个容颜、气质都达到极致的希耀女神所带给叶天邪的刺激，比之丫丫不知要胜出多少倍。直视着希耀女神，叶天邪的双目之中释放出的是野兽一般的光芒，几乎忍不住就像不顾一切的扑上去。但他的理智告诉他，这个绝美的女神绝不对那个虽不乖巧但纯真可爱，对他很亲近的丫丫。希耀女神的神情没有了半点娇俏的影子，唯有让人难以直视的高贵与神圣。此时的她同样在注视着叶天邪，眸光无比之平静，就如在注视着一个和自己毫无关系和牵连的陌生人，全然没有丫丫在看着他时的那种神采飞扬。
　　这样的希耀女神，又岂会任由他放肆。
　　而且如果强来，他又根本不是希耀女神的对手。当初在命运之塔，在她手上撑了几分钟都那么惊险艰难。
　　他强忍着几乎要暴走的冲动，用尽可能柔和的声音说道：“来，丫丫，帮我一次吧，你应该知道，现在的我已经根本无法自控。”
　　希耀女神微微皱眉，冷眼看着他，毫无动作。甚至，她的希耀之枪被她召唤而出，横在了身前，一副若是叶天邪冒犯她，她必然攻击的姿态。她和丫丫本就是一体，同一人，所以叶天邪自然不会排斥，她面对叶天邪时的神情完全是出自自身习惯性的冷傲。但现在，则是深深的戒备……虽然她很清楚叶天邪此时的状态，但，身为希耀女神，她更是绝不能真的被叶天邪给侵犯。
　　希耀女神的容颜、气质、躯体都太过完美，叶天邪痴迷的看着她，目中的色欲之光越来越炽热。如果这是一个毫无反抗之力的人，即使是陌生人，他也会马上扑上去，就如当初第一次见到司徒落雨就强行扑倒她一样，但，她毕竟是实力远胜过他的希耀女神，自己如果真的扑上去，说不定会被她直接打飞甚至击杀。面对毫无表情和反应，唯有戒备和冰冷的希耀女神，叶天邪苦忍了几秒后，终于上前一步，希耀女神的纤眉也轻微的挑动了一下。
　　“希耀女神，你应该是这个世界上最完美的女人了吧。你的完美，让我现在多么无比渴望的想要玩弄你……”叶天邪低低的说着，赤红的双目之中一道光芒闪过，右手一动，一根长长的树藤出现，然后被迅疾的甩出。被甩出的树藤速度犹若电光，希耀女神刚刚反应过来，树藤就已经无比诡异的缠绕在了她的身上。她月眉一蹩，迅速挣脱了一下，随之，那张完美的脸上出现的剧烈的动容。
　　一挣之下，以她希耀女神的力量，缠绕在她身上的树藤居然毫无反应！
　　因为，那根本不是什么寻常的树藤，而是来自神奇的祈愿之树。在欲望的趋势之下，叶天邪为了可以玩弄眼前的这个绝美的希耀女神，竟不惜使用了这个无比珍奇的道具！


第1086章 亵渎
　　祈愿之树的树藤——这个名字在希耀女神的脑海中闪过，面对着眼眸中仿佛燃烧着火焰的叶天邪，希耀女神的脸上终于露出了丝微的慌乱。以她的能力，这个世界能束缚住她的东西极少。而这个树藤，是来自神秘的祈愿之树，上面沾染着远古真神之力，即使以她的能力，也会被它困住相当的时间。她微微咬牙，开始竭力的凝聚力量挣扎着……祈愿树的树藤所做到的不仅仅是束缚，还能让一个人的力量无法外放。如果是普通的缠绕，她还可以外放力量将叶天邪逼开或者逃离，但被祈愿树的树藤缠绕，在将树藤冲开之前，她就是一只毫无反抗之力的待宰羔羊。
　　希耀女神外貌实在太完美，理智告诉叶天邪这么做或许会酿成不可挽回的天大错误，但沸腾的欲望远远的压下了他的理智，对现在的他来说，只要能占有这个女人，任何后果都不重要了。他一步步的走近，终于站到了她的面前：“丫丫，帮我一次吧，过了今天，你想怎么惩罚我都好。”
　　“你……不要过来！”
　　这是叶天邪第一次从希耀女神的口中听到带着明显惊慌的声音，她不开口还好，一说话，柔中带着轻微媚感的声音更加带动起叶天邪的欲火，惊慌感也更加刺激着他蹂躏的欲望。叶天邪向前一步，身体几乎与希耀女神紧贴到了一起，邪肆的目光扫视着她的全身。
　　希耀女神的黄金之衣贴身而覆，将她的凹凸有致的身体曲线完美的勾勒出来。叶天邪的目光越来越火热，逐渐的开始变成如岩浆爆发边缘的痴狂。以往，希耀女神的高贵让他都有些不敢直视，面对这个人类之神，他也不会太有亵渎的目光。此时他的目光终于开始认真的审视起她的身体时候，他才发现，这不仅仅是个女神，还是个身体曲线简直妖娆到鬼斧神工的女人。
　　延顺黄金战衣，她的身体所呈现的，简直是魔一般的曲线，几乎能与柳柒月和梦羽衣相比肩。胸前的双乳饱满高耸，将胸前战衣高高撑起，紧贴其上的金衣为它们勾了一个高耸而无丝毫下垂，形状更是完美到让人喷血的轮廓，让人可以想象得到它惊人的柔软和弹性。但偏偏她的腰肢又是那么的柔纤如柳。丰乳、硕臀、纤腰，女人最美丽，最渴望的因素在她的身上同时出现，完美的结合，搭配之下非但没有一丝的不协调，而是释放着魔一般的极致诱惑。
　　叶天邪的呼吸开始出现了紊乱，这样的一具身体，出现在任何一个女人身上，都完全足够带起一个男人的熊熊欲火，何况是如此高贵的希耀女神，此时正处在色欲洗礼期，只要任何一点点的刺激……视觉、触觉甚至听觉上的刺激都会被带起无法控制的色欲的叶天邪在这样的躯体面前，熊熊的欲望之火几乎让他的全身都燃烧起来。
　　凝脂般的皮肤，冰冷而深邃地双眸，玫瑰花瓣似的双唇，如鬼斧神工般的精致面孔，颀长秀美的颈项……这便是希耀女神的完美容颜，简直完美的看不到任何被世俗沾染的痕迹，释放着一种让人屏息的美感。而这样的一具身体，现在毫无反抗的站在他面前，可以任由他把玩玩弄。叶天邪的脸上露出了肆意的笑，他贪婪地盯着眼前这具释放着无尽魅力的身体，手直接向前，重重的握向了那对隐藏在金衣之下，圣洁娇挺的雪白峰峦，五指抓拢收紧，用力的揉动起来惬意的享受着那受到大力挤压的雪肉从他的指缝间夸张的溢出。
　　“啊——”
　　希耀女神的口中，溢出了一声弱不可闻的轻吟。瞪大的眼瞳之中终于露出彻底的惊慌：“不……不要！”
　　只是，被祈愿树的树藤束缚住的她根本没有任何挣扎的力量，在慌乱之下，她连冲击束缚的力量都直接溃散。她身为迷失大陆人类中的最高神，受所有迷失大陆子民的顶礼膜拜，又怎么会想过有一天自己的圣洁双峰竟会被一个人抓握在手中肆意揉捏把玩。
　　娇挺丰软的玉女峰峦一入手，那种触之欲化的娇软感觉令叶天邪浑身一阵激凌，他本能般地用力一把握住怒耸地圣洁乳双峰，尽情的把玩着，揉捏着，久久不忍释手。虽说还隔着一层金衣，但他仍能清晰地感觉到手中玉乳那娇嫩无匹的触感，隔着一层战衣尚且如此，如若直接触摸其上，又会是怎样的一种难以形容的触感。
　　“不要……不要……”
　　希耀女神只能这么无助的喊着，即使当初为了应对元素劫力量全失，她也没有这么无助过。叶天邪握住了那两只连她自己都极少碰触的骄傲雪峰，肆意的揉弄着，脸上挂着享受而贪婪的笑，那让她羞耻万分的异样酥麻感如无数的闪电一般冲击着她的神经，她在近乎惊恐的错手不及中呆滞，根本无力挣扎，甚至忘记了自己可以选择变回丫丫的形态，或许，情况会好上一点。
　　“好了，乖乖的听话，我们都已经是这么亲密的人，再亲密一点又有什么关系，以后，你想吃什么我都会给你带来的。”他微笑着，使用的是哄骗小丫丫的口气。手上的力量在欲念催动下越来越大，将金衣下的两团揉成了各种夸张的形状。
　　“放……放开我……不能这样！”
　　但任凭希耀女神如何哀求，现在的叶天邪也不会停止他的动作。他深知希耀女神的维持状态只有那么短短的几分钟，祈愿树的树藤的束缚时间最多也只有那么几分钟。他不能再耽搁下去，双手猛的将希耀女神拦腰抱起，放倒在了地上。希耀女神彻底惊慌，玉面绯红，饱满的双乳随着紧张剧烈的喘息起伏不定，叶天邪感觉自己身体的温度急剧的升高着，目光恍惚间仿佛看到了这个绝世尤物在自己身下婉转承欢荡起的臀浪乳波。他低吼一声，迫不及待的伸手，去撕扯希耀女神的衣服……
　　手碰到希耀女神黄金战衣的那一刻，他的手猛的僵住。
　　因为他忽然意识到……除非希耀女神自愿，否则，自己根本不可能褪下她的衣服！丫丫上衣一层雪纱衣，下身雪白的小裙，都可以轻松掀起。但希耀女神却是一身紧身的黄金战衣，自己非这个身体的主人，想要把它掀起，或者强行脱下是根本不可能的。他所能做到的，最多就是隔着衣服呈手足之欲。
　　发现了这一点，叶天邪心中一阵懊恼，低声吼道：“快！把衣服全部脱掉！”
　　叶天邪的动作忽然停滞让希耀女神轻微愕然，当他赤红着眼，无比焦急的喊出这句话时，她也同时反应过来……叶天邪，根本无法脱掉她的衣服！
　　这个发现，让原本惊慌失措的希耀女神快速抹去了心中的忐忑，就连神情，也根本平静了下来。然后直接闭上了眼睛，对叶天邪的话毫无理睬。因为现在就算自己无法反抗，叶天邪也已经无法对她做出更进一步的事，她最害怕的事，也就不可能发生。
　　“丫丫！听话，快把衣服脱下来，听话！”
　　即将爆发的欲望硬生生的卡住，那种感觉几乎将叶天邪逼疯。他一边喊着，双手用力抓在希耀女神的双乳上，几乎要爆炸的他只能现在把所有燃起的欲火都发泄在这两团绝美的丰乳上，搓揉的力道大得吓人。如果掀开战衣，甚至会看到雪白的乳肌上逐渐出现一道道浅色的青痕。希耀女神的身体一阵颤栗，口中发出一声声梦呓般的轻吟，但依旧不肯睁开眼睛，对他毫无理睬。
　　“听话好不好，快点把衣服脱掉，不然以后不喜欢你了。”
　　“丫丫！就帮我这一次，以后什么要求都答应你！”
　　……
　　急火攻心的叶天邪玩弄着希耀女神双乳的同时，欲火也在进一步攀升，但却根本无法做到真正的发泄，只会越燃越烈。叶天邪各种威逼利诱哄骗讨好甚至哀求都用上，希耀女神就是对他不理不睬，唯有口中不时的溢出羞耻的声音。
　　色欲洗礼下，如果不能得到及时的发泄，欲望积累到一定程度，足以对身体和精神造成很大的创伤。但，叶涯当初并没有提醒过叶天邪这个问题，因为叶天邪身边从不缺少女子，对他来说，色欲之罪应该是最容易通过的一罪，他并不认为这种事会发生。
　　如果是个普通的女子，断然不会如此短的时间内让叶天邪的欲望之火燃烧到这种程度。但，希耀女神实在太过完美，刚才叶天邪又差一点得手……多种因素重叠之下，他的欲火，以极快的速度攀升到顶峰，如果再不发泄，很有可能产生类似反噬的后果。
　　这个结果，叶天邪现在已经隐有所觉。他用力的吸了一口气，猛的咬了一下自己的舌尖试图让自己的欲望之火稍微消停，在咬住自己舌尖时，他忽有所感，看向了希耀女神那两片紧闭的樱色嫩唇。顿时，他终于为自己的欲望找到了发泄口。
　　一瞬间收回自己所有的装备，叶天邪上前跨到希耀女神的颈部，用手急不可待的分开她红艳艳的香唇和珍珠般的贝齿。希耀女神紧闭双眼，并没有留意到叶天邪的动作，檀口被轻易的分开。随意，叶天邪的欲望毫不留情的用力挺入。
　　“呜！”
　　希耀女神紧闭的眼眸猛然睁开，美眸一下子睁到了最大。
　　被温热湿滑包裹住的感觉让叶天邪舒爽的长吸一口气。欲望焚身的他再也顾不得其他，双手抱起她的螓首，直接在她口中快速的挺动起来。
　　希耀女神发出重重的呜呜声，口水不断的从樱口的缝隙中零星溢出，很快打湿了她的脸颊。她呆呆的承受着，那双睁大的美眸里，充斥着羞辱、惊慌和难以置信……


第1087章 诱骗
　　华夏京华。
　　“小希姐姐，快起床吃早饭了。”
　　辰雪的清脆喊声让小希从睡梦中醒来。醒来的小希第一件事就是碰触身边的哥哥，这已经成为她无法改掉的习惯。虽然，这几天叶天邪都是处在游戏世界，一直没有下线过。
　　小手碰触到叶天邪的手臂，她感觉到是一股不寻常的灼热感。小希的睡意一小子消失。心中生出了惊慌。虽然知道叶天邪这些天在做着什么，但这么多天没有听到他的声音，她早就有些魂不守舍，现在他身上所展露的异样让她再也无法平静。来不及告诉辰雪她们，躺到叶天邪身边，进入了游戏世界。
　　“小希，还没有起床吗？咦？”
　　一直没有等到小希起床吃早饭，辰雪踩着拖鞋来到房间里，刚喊了一声，便看到小希静静的躺在那里，手腕上的游戏设备呈现着开启状态。
　　“小希姐姐很少这么早进命运世界的，是发生什么事情了吗？过会去问问她好了。”辰雪自言自语了一声，又悄悄的把门关上。
　　“姐姐，小希她进到游戏里了，我过会去那里喊她吧。对了，宝儿姐姐呢？一直都没有出来吗？”回到餐桌前，辰雪脆声说道。
　　“宝儿昨天说过会在游戏里待上整整两天左右，不让我们担心，也不许任何人去喊她。她的房门关着，游戏里的那个院子也一直关着，不知道她在偷偷做着什么。”苏菲菲给辰雪盛好一碗粥，随口说道，倒也并不担心什么，星宝儿平时神秘兮兮惯了，足够让她们习以为常。
　　“还是有一点点担心呢。”辰雪拨动着筷子，小声的说道。
　　房门被打开，司徒落雨一边伸着懒腰一边走了出来，她的动作让她的一对巨乳高高耸起，在走动着上下颤动，带起白花花的诱人波浪：“哇……今天的早餐很丰盛哦！小雪儿，是你做的吗？”
　　“嗯！都是雪儿做的。”辰雪开心的喊道。
　　“嘻，小雪儿真是又乖又聪明，学的这么快，这些粥的味道都快赶上姐姐的了。姐姐先去洗漱一下，然后再来品尝一下小雪儿的手艺是不是又进步了。”
　　带着让人眼花缭乱的乳浪，司徒落雨盈步走开。苏菲菲很是吃味的偷看了她的巨乳一眼，小声嘀咕道：“哼，胸大无脑的狐狸精，妖女！”
　　女人永远是小心眼的动物。她和司徒落雨虽然在叶天邪面前从来没有什么冲突，但各自暗中还是针锋相对，都对对方各种不服气。
　　她们每一个人都不会知道，星宝儿从昨天开始，就处在一个她们意想不到的状态。
　　从迷失之城上空三色雷云出现的那一刻，星宝儿就已经昏迷。此时依旧昏迷了着，一直没有醒来。
　　就如当初在东瀛大陆，她在叶天邪身边忽然昏过去一样，但这样，显然要比上次昏迷的更久，不知什么时候可以醒来。抑或是……能不能醒来。
　　※※※
　　一声压抑的低吼，也许是欲望之火挤压的太多强烈，才不过一分钟的时间，叶天邪就已经在希耀女神的口中爆发了出来。爆发的时间持续了很久，白色的液体将她的小口完全的充盈，无法装下的一大部分被她无助的咽下，另一部分从唇角溢出。很快，她的玉颜、唇瓣、胸口变得白液斑斑。这幅景象出现在高贵的希耀女神身上，凄艳无双。
　　叶天邪将希耀女神的螓首放下，欲望得到暂时发泄的他离开她的身体，舒爽而满足的坐倒在她旁边的地面上。
　　祈愿树的树藤效果在这时消失，整个树藤也直接消失在了希耀女神的身上。与此同时，希耀女神的身上亮起耀眼的白光。她此时的状态，也已经维持到了极限。白光散去时，躺在地上的，已经是那个小不点丫丫。此时的丫丫看上去很是凄惨，衣服凌乱，嘴角，脸上，都沾满着白色的液体，嘴巴里还有满满的一口。她快速的坐起身，小脑袋转过，眼巴巴的看着叶天邪，唇瓣翘起，口中的东西也不知道该怎么处理，就这么直直的看着他，神情要多可怜有多可怜……沉静了几秒钟后，终于“哇”的一声大哭起来。
　　欲望发泄，叶天邪的精神也清醒了很多。听到丫丫的哭声，他头皮一阵发麻，连忙过去揽住她的小身体，轻声安慰道：“好啦，别哭了。你这次是帮了我一个很大很大的忙，不然的话，我说不定就真的毁掉了。丫丫愿意看到我被毁掉吗？”
　　“可是……可是，我被大哥哥欺负了，呜呜呜……”丫丫双手捂着小脸，委屈的哭着。
　　“这才不是欺负。丫丫，我们是最亲密的人了，对不对？我很喜欢丫丫，丫丫也很喜欢我，喜欢每天跟着我，对不对。”叶天邪微笑着说道……哄不了希耀女神，难道还哄不了这个小不点？
　　丫丫的哭声小了一点，她微微扬起脸，想了一想，点了点头。
　　“对啊。而刚才那样做，可以使我们的关系更亲密，丫丫不喜欢吗？丫丫帮了我一个很大的忙，我以后肯定更喜欢丫丫。而且，丫丫也没有损失什么东西啊，对不对？”叶天邪缓声说着。说话的同时，刚刚平息下的身体又开始出现了燥热。他心下一惊……这次的色欲洗礼，果然不是上次可比。这才刚刚释放完……
　　丫丫的小脑袋本就晕晕乎乎的，叶天邪这么一说，她想了好一会，似乎也没觉得哪里不对。不知不觉，她已经不哭了，还仰起泪迹斑斑的奶白色小脸，可怜兮兮的说道：“好像，对哦……呜，大哥哥，丫丫帮了你这么大的忙，嘴巴还有点酸酸的，可以给丫丫带好多巧克力味道的夹心饼干吗？”
　　叶天邪嘴角一咧，连忙说道：“当然可以！一百个够不够？”
　　“一百个！哇！”丫丫水盈盈的眼睛一下子明亮了起来，口中一声惊喜的娇呼，连刚刚的委屈都忘记的一干二净。小孩子心性毕竟是小孩子心性，如果是希耀女神，估计现在和叶天邪是不死不休，但丫丫的话，现在的心性连十二贤者都已经懒得理会，男女之事什么的当然更不怎么放在心上。她更在意的是生命女神对她说过的话而已。姐姐说的话，她不敢不听，也不会忘记。
　　“嗯，一百个！而且呢……如果你继续帮我忙的话，我还会给你带很多你喜欢吃的各种口味的棒棒糖，哦，还有水果软糖，还有很多你没吃过的酥糖、糕点，总之比夹心饼干还要好吃的东西。”
　　平时总是给丫丫带着各种糖果点心，这也让这个贪吃的小丫头早已不舍得离开他。不过叶天邪带的时候当然不会毫无保留，而是循序渐进，以便关键时候作为和丫丫交易的筹码。而今天，他几乎是一股脑的把底牌都给倒了出来，直听得丫丫两眼放光，口水转眼间把胸前的衣服都湿了好多一片。她用力的把挂在嘴角的口水吸了回去，眨动着星眸急切的喊道：“真的吗？真的吗？比棒棒糖和夹心饼干还好吃的东西？”
　　“当然是真的，我什么时候骗过你。”叶天邪笑的越来越“温和”：“只要你继续帮我的忙，我明天或后天，就全部带过来给丫丫吃，而且一次带好多。”
　　好吃的点头是对付丫丫最有效的武器。这一点叶天邪早就知道，在美食的诱惑之下，她几乎是什么都不顾了，小鸡啄米般的点头。随后，便在叶天邪的诱导和指导之下，眨动着纯净无暇的眼眸，跪伏在了叶天邪的腿间，用自己的小巧嘴唇，很认真的做了之前让她委屈的事。
　　邪恶的欲望在燃烧。一时没有其他目标的叶天邪便这样在这个小小的少女口中释放着欲望。丫丫的小嘴小巧柔嫩，包裹的紧紧的，让叶天邪忍不住发泄了一次又一次。时间久了，丫丫的小口变得酸软，但为了那些诱人的糖果点心，她不肯服输的努力着。
　　不知道多少次之后，小丫丫终于累的承受不住，嘴唇都快要失去知觉。在叶天邪又一次发泄后，她终于吐了出来，小手捂住自己唇瓣，惨兮兮的说道：“呜……不要了不要了，嘴巴好酸。而且那个东西味道好怪，一点都没有果果说的那么好喝。丫丫不要再喝了。”
　　叶天邪当然不能就这么在丫丫的身上度过今天的色欲洗礼，而且丫丫这么稚嫩的身体，也根本无法真的承受他的欲望之火。就在他犹豫着要不要下线的时候，他的脑海之中响起了小希的声音。
　　“哥哥，你在……哪里？”
　　叶天邪的通话器被他取消，没有人能联系到他。但小希却是用的意念传音，直接传到了叶天邪的脑海之中。叶天邪的眼睛一下子变得明亮，急忙用意念回音道：“小希，快到哥哥这边来！”
　　在丫丫无法承受时，小希的出现，对他来说真的太及时了。
　　小希对他从来是百依百顺，更有着龙之躯体，完全可以承受他任意程度的索取。在小希出现在他身边时，他终于不需要任何的压抑，直接将她扑倒在了地上……
　　整整一天，小希都没能下线。一天的时间，都在承受着叶天邪几乎没有中断的摧残……
　　当时间指向零点，小希已经几乎没有了站立的力气。色欲的洗礼，也终于还算顺利的就此过去。


第1088章 第七罪
　　迷失大陆西方，死亡之地。
　　“魔神大人，你的力量居然真的……真的完全恢复了！！”
　　“这就是魔神大人的真正力量吗！太强大了！简直比记载中的还要可怕无数倍！怪不得当年可以毁掉迷失大陆的五圣兽和四幻神……世界上，竟然有如此可怕的力量存在。”
　　“魔神大人，欢迎你回来。魔神大陆，将永世以你为尊。”
　　感受着紫色帷幕之后那足以让天地都恐惧的力量，七大鬼王跪拜在帷幕之前，身体、声音，都在剧烈的战栗着。战栗，是对这股力量的兴奋，更是对这股力量的恐惧与臣服。当魔神的力量释放的那一刻，强如他们，全部在一瞬间骇然失色……魔神的强大，从未有人怀疑，她当年在迷失大陆所做的事足以惊天地，泣鬼神。而今，亲身体验这来自魔神的力量，他们才在颤抖中明白，他们的魔神所拥有的力量，根本已经远远超过了他们的预料，甚至想象。在这股力量面前，拥有着亚圣级力量的他们，竟感觉到自己简直卑微的如同蝼蚁，根本生不出哪怕一丝抵抗的情绪。
　　魔神的力量，居然如此可怕！！
　　但是，他们又在战栗中疑惑着……让他们七个亚圣级都无从抗拒的力量，又怎么会被四个圣灭级的幻神和四把圣灭之器所封锁。就是他们七个加起来，也能在幻兽四神手里支撑不短的时间。
　　难道，是魔神力量归来之后，现在的力量还要远远胜过万年之前吗？
　　“魔神大陆那边，准备的怎么样了？”
　　帷幕之后，传来了一个无比平静的少女之音。悦耳的声音，却让七大鬼王的呼吸全部屏住。
　　“已经全部准备就绪。只要魔神大人随手打开空间之门，他们就可以以最快的速度来临迷失大陆。有魔神大人的带领，他们的斗志，都已经燃烧到了顶峰。”暗冥鬼王连忙高声说道。然后他重重垂首，小心的问道：“魔神大人，那我们……什么时候开始。”
　　暗冥鬼王的声音之后，是长久的平静。在他们忐忑的等待中，终于传来了魔神的回答，回答只有两个字……
　　“明天。”
　　“啊？明天？”七大鬼王全部愣住。魔神今日恢复力量，居然明天就要直攻迷失之城……这，会不会也太快了一点。他们可以用更多的时间去准备，以获得最完美的效果。
　　“早点结束吧。”
　　轻轻的一句，只是，七大鬼王没有一人能明白她声音与内心之中深深的挣扎与无奈。
　　无论什么结果，她只想早点结束。
　　如果没有遇到叶天邪，没有和他相处的那一段，她就是那个纯粹的魔神，会毫无顾忌的以自身的力量去达到自己的目的，甚至不惜毁了整个迷失大陆。
　　但……
　　命运，和她开了一个很大的玩笑，让她的内心根本无法平静和平和。早点结束，或许也就可以早点脱离这些煎熬。
　　“是是。以魔神大人之威，随手便可毁天灭地，根本不需要准备什么。我们马上传令魔神大陆。明天，就是改变我们魔族命运的一天。”
　　以魔神此时所展露的力量气息，迷失大陆……或者说全世界，谁人可挡？
　　这样的力量，根本不需要魔神大陆倾巢出动，也根本不需要他们七大鬼王。魔神一人，就足以扫平一切……易如反掌。因为魔神的力量，实在是太可怕，太可怕了。
　　天魅樱华，其作用之一，是将一个人的力量恢复到曾经达到过的最强状态。但，万年前的魔神，真的是璃星今生最强的力量状态吗？
　　答案是否定的。
　　天魅樱华所为璃星恢复到的，不是她万年前的状态，而是她降临魔神大陆前，更早时期的状态。一个远远凌驾于命运世界最高力量阶层的状态！
　　……
　　……
　　天高气爽，万里无云，命运世界的空气总是让人不愿意回归到那个处处透着污浊的现实世界。
　　自七宗罪洗礼后就消失的叶天邪就算是回来了，第七天一醒来，强烈的进食欲让他直接飞奔到了七月商会，然后便如饿了八百年的饿鬼一样疯狂的狼吞虎咽，那副吃相足以让人胆战心惊。
　　七宗罪——贪食，七原罪洗礼中毫无疑问的最可怕的一罪。因为这一罪是施加在自己身上，会让人产生无休无止贪食欲望。
　　“贪食……在贪食的原罪之下，你对食物的渴求会膨胀到一个极其可怕的程度。那时的你会做的将不仅仅是暴饮暴食那么简单，你会疯狂的去吞食你所看到的所有能吃的东西。当可以吃的食物都被吃光时，你会像毒瘾发作那般彻底癫狂……”
　　这是当初无名对于贪食之罪的陈述。在七宗罪的洗礼中，也只有这一罪，会直接威胁到被洗礼者的生命，在无休止的进食欲望下，叶天邪会不停的吞食再吞食，人的腹部容量毕竟有限，叶天邪的身体即使异于常人，在无休止的进食下，也必会有被撑死那一刻。但如果不吃下去……比如，用什么方法将他捆住，让他无法进食……那么，那根本无法抗拒的欲念之下，他要吃的，就必然会是自己，比如，他会先吃掉自己的舌头，再吃所有可以用嘴碰触到的地方……
　　上一次，叶天邪就领教过了贪食之罪的可怕，而这次，程度比之上次只强不弱。而助叶天邪通过贪食之罪的，便是这个命运世界。因为在这个命运世界里，人是虚拟的，吃的再多也不会有被撑死的那一刻。所以，如果不是这个命运世界，这个贪食之罪的可怕程度足以让叶天邪都不寒而栗。
　　上次，叶天邪以一颗吞凌丹结束了贪食之罪，也抵消了极大一部分贪食之罪的洗礼效果。这次，他断然不会再用吞凌丹，因为，他现在所要追求的，是洗礼效果的最大化。
　　“哥哥，慢一点吃，还有好多的，先喝点水。”
　　小辰雪一直在旁边，满是担心的看着他的吃相，生怕把他噎到或者吃坏了。一会给他擦着嘴角，一会又急匆匆的把水放到他身前，好几次都心疼的要掉出眼泪来。虽然这些都是七月餐饮里最上等的美食，但这种吃法，让她根本无法不去担心。
　　“小雪儿不要担心，现在吃东西对他来说是一种享受，就让他吃好了。小雪儿，你想吃什么，就和那些姐姐们说，她们会马上给你做好的。”
　　柳柒月坐在叶天邪和辰雪的对面，唇红眉黛，明媚照人。她拥有着少女才有的软玉香肤，浑身上下却释放着少妇才会有的风韵风情，她坐姿慵懒随意，唇带微笑，目光在叶天邪的脸上游移，满含柔情。不变的，是眉宇之间那不需要刻意做作，完全与生俱来的妩媚。
　　“我不饿。”辰雪摇头，虽然柳柒月这么说，她目光之中还是有着点点的担心。
　　叶天邪的旁边，盘子已经堆积起了一米多高。这些都是叶天邪……准确的说是叶天邪和果果两个人的杰作。这么多的美食，叶天邪狼吞虎咽的同时，果果也一头扎进的食物之中，吃的比叶天邪只快不慢。有好几次叶天邪都差点没把钻进食物里的果果给一口吞下去。
　　“又要吃完了，我再去催一下吧，今天，倒把落雨给忙坏了。”柳柒月轻然一笑，站起身来，缓步走出，那丰腴有致的娇躯浮凸起伏，惊心动魄，为魔鬼身材这一名字做了最好的诠释，一张花颜更是透着无与伦比的魅力，行走间醉人的香风弥漫，撩人之极。不过此时的叶天邪全部的注意力都在食物之上，根本无暇欣赏眼前的美景。
　　“呜，哥哥慢点吃，还有好多的。”小辰雪忍不住伸手轻拍着叶天邪的后背，生怕他这么狼吞虎咽会忽然卡到喉咙。
　　“没事的。放心好了，吃东西而已，又不是什么危险的事。”叶天邪对辰雪宽慰的笑笑，然后继续大吃起来。他现在根本无法压下吃东西的欲望，也不想去压制。反正在这个世界，再怎么吃也不会吃坏自己。
　　“嗯。”辰雪小声答应，然后又期盼的说道：“哥哥，今天之后，你就回家了，对吗？”
　　“嗯，今天就已经回来了啊，而且不会再走掉了。”叶天邪抚了一下辰雪的头发，微笑着说道。然后忽然响起了什么，转头问道：“雪儿，你宝儿姐姐呢，怎么没有看到她？”
　　在之前她给自己的留言中，尽是想要快点看到自己的渴望。现在，苏菲菲、辰心辰雪、羽衣、落雨她们都为了他匆匆赶来，唯独不见星宝儿的影子。
　　“宝儿姐姐她……前几天她说要做很重要的东西，要两天不下线，还不让我们打搅她，现在已经是第三天了，宝儿姐姐还是没有出来。她一直在那个小院子里，但那里我们进不去，今天早上我去喊了好久，宝儿姐姐也没有回音。我，有点担心。”辰雪担忧楚楚的说道。
　　“这样啊……应该是她又在制作什么特别的东西吧，特别高级的东西，有时候的确要连续好几天不能停止。好了，雪儿不用担心。等她做好之后，会马上出来的。以前没来我们家的时候，她也经常这个样子，好几天都不下线。”叶天邪笑着安慰道大，倒也并没太往心里去。
　　辰雪轻轻点头……但是，虽然苏菲菲这么说，叶天邪也这么说，她心里还有有一种很莫名的担心，总是感觉着星宝儿的身上会不会发生了什么不好的事。
　　“对了哥哥，前几天，我和哥哥一起种下的天魅樱华，已经完全的长成了。”辰雪捏了捏衣角，忐忑不安的说着。这件事当然不能一直瞒着他，她很担心哥哥会不会因为这件事而不高兴。


第1089章 不好的预感
　　“天魅樱华长成了？！”叶天邪停止了吞食的动作，抬起头来，惊讶的喊道。天魅樱华位列命运世界七大终极道具，它会有着什么层次的神秘力量，叶天邪可是要比辰雪明白的多。祈愿琉璃、因果轮回、生命的奇迹已经为它们的能力层次做了最好的诠释。何况，天魅樱华在七大终极道具中的排名还要在生命的奇迹之前。不过，他又马上察觉到了辰雪神情间的忐忑，疑惑的问道：“是不是……又发生了什么其他的意外。”
　　辰雪动了动嫩唇，紧张的说道：“天魅樱华长成，还被我采了下来。但是……但是刚采下来，就被……抢走了。”
　　“什么！？”叶天邪的眉头猛的一耸：“被抢走？等等……是被谁抢走的？什么人居然可以进入到我们家里。”
　　看辰雪的神情，抢走天魅樱华的显然不是身边亲近的人。但是，玩家的住宅未经过允许，除非能毁掉院门或院墙，否则根本不可能随便进入。那么，究竟是谁竟然能闯进他们家里。而且……在天魅樱华成熟，辰雪刚摘下来的时候被抢走，这个时间也太巧合了点。倒像是……那个人一直在暗中等待着这一刻般。
　　“是……是星璃。”辰雪抬起星眸，看向了叶天邪。“那个人全身有紫色的光，我看不清她是谁。但宝儿姐姐说她是星璃。”
　　“星……璃……”叶天邪怔住，一时之间，就连贪食的欲望都被他暂时的压下。安静之中，只有果果大口吃着东西的声音。
　　星璃……
　　是她……
　　全身紫光，是为了不让人认出，能那么轻易的进入他们的家里，也只有离家出走的星璃。
　　“星璃那个时候，有没有说什么。”叶天邪平静下来，缓声问道。
　　辰雪摇头：“没有。星璃她忽然出现，抢走天魅樱华后就消失掉了，什么声音都没有。哥哥，是我没有保护好天魅樱华，我……”
　　叶天邪伸出手指点了一下辰雪的嘴唇，微笑的说道：“傻雪儿，这又不是你的错，没有任何人会怪你的。而且，拿走天魅樱华的是星璃，又不是别人。星璃是我们的家人，她肯定是需要它才会拿走的。既然她需要，给她又有什么关系呢。”
　　辰雪的神情舒缓下来，她弯了弯眉毛，用力的点头，然后终于笑了起来：“嗯嗯！宝儿姐姐也那么说，嘻，我还好担心哥哥会生气，原来哥哥也觉得被星璃拿走一点关系都没有。”
　　“对啊，所以雪儿就不要为这件事不开心了。天魅樱华本来又不是被坏人拿走。来，陪哥哥一起把这盘糕点吃完。”
　　“嗯，好哦！”
　　放下了心中一直挂念的事，辰雪放松了起来，开始开心的和哥哥一起吃起了想吃的东西，时不时的发出清脆的笑音。不过……叶天邪的眉头，却是悄然的蹩起，总觉得哪里不对……星璃，为什么会想要天魅樱华？
　　“对了雪儿，你采下天魅樱华之后，应该看到它的属性了吧。那它是什么作用呢？”叶天邪一边吃着东西，一边貌似随意的说道。
　　“是很厉害的东西，可以让一个人的等级一下子就提升到100级！还有一个作用，是可以让能力下降的人在很短时间内恢复到曾经最强的实力状态，就是这样的。”辰雪很认真的解释道。
　　叶天邪的动作猛的一顿，心脏剧烈的跳动了一下。
　　星璃……
　　魔神……
　　天魅樱华……让能力下降的人在很短时间内恢复到曾经最强的实力状态……
　　难道……
　　“星璃是在哪一天拿走的天魅樱华？”叶天邪努力让自己的声音保持着随意和平静，以免让放下心事的辰雪再度紧张起来。辰雪嚼动着口中的肉片，稍稍想了一下说道：“就是在哥哥离开后的那一天，已经有六天了呢。”
　　六天之前……
　　当初神秘商人说起的话再次在他脑中浮现，叶天邪的内心不受控制的一片大乱。
　　如果天魅樱华真的有辰雪说的那般惊人效果。那么，若天魅樱华被星璃使用，她的实力，就可以在很短时间内恢复到曾经的最强状态！！当年的魔神，可以毁灭了最强的五大守护圣兽，毁灭了最强种族幻兽族，毁灭了当时人类的最高神生命女神，让偌大一个迷失大陆因她一人而遭遇弥天大难，死在她手上的生灵无法计数。最终，幻兽四神与当时最强的四圣器联合，也仅仅是将她封锁，而没能拉着她陪葬……
　　这样的魔神，如果她的力量恢复到当年的状态。那么，没有了五圣兽、没有了幻兽四神的迷失大陆，究竟可以拿什么抵挡她？或许，在她面前，十二贤者都不堪一击，希耀女神也只能稍稍抵挡。更何况，十二贤者死的死，隐的隐，希耀女神就算出现，一天也只能维持很短时间的存在状态。目前迷失大陆最强的种族龙族的两条最强之龙，也因为他而能力大减，同样没有抵挡之力。玩家？玩家中最强的是自己，而自己在希耀女神手下都支撑不了太久，又有什么和魔神的力量碰撞的资格。以魔神的实力层次，就算玩家数量再多上十倍，剿杀普通魔兵尚可，在魔神眼中，不过是一堆草芥，挥手间便可尽灭。叶天邪思绪快速转动，却发现，如果魔神真的有了万年前的实力，迷失大陆，根本没有哪怕一丝抵御的可能。后果，唯有臣服，或者毁灭。
　　他不知道“很短时间内”是多么短的时间。但可以确定的是，魔神力量恢复那一刻，就是迷失大陆即将遭遇灾难之时，这次的灾难，会比万年前的那一次，更让迷失大陆绝望。
　　迷失大陆，注定还是逃不过灭顶的命运吗？
　　善恶因果，皆有报应。当年对修行黑暗魔法者的驱逐，造就了魔神大陆的出现，魔在仇恨中繁衍，转而，带给了迷失大陆一次又一次的灾难。如果当年的迷失大陆之人可以看到今天的，或许，会对自己所做下的事悔恨万分。
　　已经可以预见到迷失大陆所将遭遇命运的叶天邪，心中五味繁杂。
　　星璃即璃星，也是魔神。
　　青冥鬼王无比确定的说过，即使他们有着那样的一段相处，魔神也不会为他而变。真正的原因，唯有他亲自到魔神大陆走一趟才会明白。
　　以他的立场，他断然不能坐视迷失之城与迷失大陆的灭亡。因为那祸及的不仅仅是迷失大陆的子民，还有华夏国亿万的玩家，会让华夏国的整体实力极大幅度的下滑，会让无数玩家遭遇经济、实力、心理上巨大损失，后续影响更是无穷无尽。若迷失大陆成为魔的大陆，那么，这个本被玩家视为天堂的世界，或许会转变成了灾难的世界——那会是迷失大陆的子民与华夏玩家共同的天灾。
　　星璃……那一天，真的会来吗？
　　你会愿意为了我，为了雪儿，为了宝儿……为了那么多把你当然家人的亲人，不再是那个只为魔神大陆而存在的魔神吗……
　　如果，一切都向着最不愿看到的那个方向发展。那么，究竟有什么方法，可以拯救这片岌岌可危的大陆……
　　如果星璃只是那个纯粹的魔神，那么，真的就只能在无力中，眼睁睁的坐视一切的毁灭吗……


第1090章 爪皇归来
　　“宝儿，听不听得到我的声音，快点开门好不好。宝儿……”
　　辰心站在星宝儿的院门前敲了好久，里面始终没有传出任何的回音，甚至连平时会传出的各种奇怪声音都没有，安静的不同寻常。她这两天已经试过很多次用通话器联系，但都被提示星宝儿处在非正常状态，无法通话。一直没有星宝儿的动静，她的院子也安静的吓人，到了现在，就连一直没往心里去的苏菲菲也开始紧张起来。
　　“菲菲姐，宝儿她会不会在里面出事了，不然怎么会一点动静都没有。”又敲打了院门好久，辰心转过身来，对苏菲菲担忧的说道。这个院子被星宝儿霸占，还制作了这个一个特殊的门，让身为这个家主人的叶天邪都不能随便进去。似乎，能自由进入的只有星宝儿和星璃。
　　“宝儿一直都显示着在线状态，应该……应该没什么问题吧。宝儿那么厉害，或许在做什么很特别的东西，需要很长时间也说不定。就像天邪，他不也为了一些事一下子离开了那么久，比宝儿还久。应该是我们多想了吧。”
　　虽然口中这么说，但苏菲菲脸上的担忧一点都不比辰心少。她说的这些，更多的是安慰辰心和自我安慰。
　　“可是，宝儿不是说两天就出来吗，现在都三天多了。我真的很担心。她前段时间的大病还没有痊愈，现在正是养身体的时候，这么长时间没下线，会对身体有很大损伤的。”辰心越说越焦急，这个善良的女孩子根本看不得身边任何一个人受到伤害。
　　苏菲菲想了一想，说道：“再等一天吧。这个门我们就算想要进去也没有办法。明天……如果明天宝儿还没有出来，就让天邪想办法强行进去吧。”说完，苏菲菲又展颜一笑，拉起了辰心的手：“好啦，不要担心啦。这是在游戏里，又不会生病或者被坏人抓走什么的，看你，都快要掉出眼泪来了。如果被宝儿知道，可一定会感动死了，嘻……”
　　“宝儿那么可怜，我们照顾她是应该的。那就听菲菲姐姐的，如果明天宝儿还不出来的话，就只能找天邪大哥。”辰心咬了一些嘴唇，轻轻说道。
　　……
　　现实世界的夜幕垂下，逐渐的，时至午夜，苏菲菲等人都在叶天邪的劝说下下线休息，只有辰雪坚持要陪着他。叶天邪最后也只好由着她。
　　在七月商会呆了一天。这一天，他吃下的东西之多无法计算，估计真要计算出来，首先会把他自己吓一大跳。到了后来，他的味蕾已经完全麻木，吃什么都完全没有了味道，但强烈的进食欲望依旧让他狼吞虎咽。他心里很清楚的明白，今天之后，他很长一段时间都无法正常进食。因为如此的暴食之后，贪食之罪一过，随之而来的必然是强烈的反弹。接下来的很多天，他会没有心思吃下任何东西，甚至，看到食物都会产生强烈的恶心感。这个副作用起码要持续了三四天才会逐渐消退。
　　时钟的指针终于指向了零点。那一瞬间，叶天邪进食的欲望消失的无影无踪。短暂的停顿后，他近乎疯狂的吐出了口中的东西，然后身体转过，对着地面一阵痛苦的干呕。
　　“啊——哥哥。”一直看着他吃东西的辰雪吓了一跳，连忙从椅子上跳下，站到哥哥身侧用力拍着他的背。
　　“呕……我没事，就是吃多了有点反胃。雪儿我们先离开这里吧。”叶天邪一边揉着自己的胃部，一边相当痛苦的说道。他现在连回头看一眼那些食物的胆量都没有，甚至鼻尖传来的菜香味都让他全身说不出的恶心难受。
　　“啊？哥哥你不吃了吗？”
　　“不吃了不吃了，雪儿我们快点离开这里吧。”
　　说完，叶天邪拉起辰雪，逃也似的离开。他现在最想去的，就是一个有着清爽凉风的地方，因为清凉的风可以很大程度上驱走他的恶心感，让他身体舒服下来。所以，他选择了落风小镇，带着辰雪直接传动到了落风小镇的西北部的草地上。
　　“呼……”长长的舒了一口气，叶天邪闭上眼睛，直接躺到了草地上，开始平复起自己的内心和胃脏。虽然在这个世界不会真的撑到，他依旧感觉到胃里一阵难耐的翻江倒海。
　　“哥哥，不舒服吗？”看到叶天邪在捂着自己的胃部，辰雪坐在他身边，伸出小手，在他的腹部轻轻的揉动了起来。
　　叶天邪闭上了眼睛，微笑着说道：“没事，过一小会就好了。哦？”
　　正说着话，叶天邪的眉头忽然猛的一动。他睁开眼睛，迅速将右手抬起到了自己的眼前。手背之上，漆黑的光芒穿透暗龙之牙，尽情的释放着……强烈程度，比之前天魔印重新出现时所释放的黑芒不知要深邃多少倍。
　　“哥哥，怎么了？你的手上……有黑光。”辰雪嫩唇张开，惊讶而好奇的看着叶天邪手背上的黑芒。她可以感觉的到，那团黑芒和她所见过的正常黑暗并不一样，它似乎比最黑暗的黑夜还有黑，还隐约有一种可怕的吞噬感。仿佛只要碰触到那团黑芒，就会被黑暗完全吞没，永久落入黑暗的深渊……
　　“雪儿，马上下线，很晚了，你该睡觉去了。”叶天邪眉头凝起，脸色格外的凝重，声音平静而不可抗拒。
　　“哥哥……嗯，我知道了，哥哥也要早点休息。”辰雪本来还想问什么，但碰触到他凝重的眼神，一下子就明白他遇到了什么特别的事，不方便带着她，就什么也不问，很懂事的准备下线。
　　“记得和你菲菲姐说一下，今天晚上还是不能回去，明天如果我没主动出现，也不要找我，我有些事，大概需要个半天到一天的时间。”叶天邪用左手握住右手的手背，看着辰雪柔和的说道。
　　“嗯！知道了哥哥，我会和姐姐说的。哥哥，一切顺利哦。”
　　听话的小雪儿没有多问什么，而且这个时间，她也的确有些困了。她踮起脚尖亲吻一下叶天邪的脸颊，退出了命运世界。
　　抬起右手，叶天邪的目光再次变得凝实，脱下暗龙之牙，手背之上，魔印释放着深渊一般深邃的漆黑之芒。这些漆黑之芒带动起他内心的各种负面情绪，冲击着他坚韧的心理防线。
　　这种感觉没有让他慌乱，反而让他欣喜若狂。他知道这意味着什么，现在的他，需要一个绝对安静，绝对安全，不会被任何事物打搅到的地方。
　　拿出空幻珠，白芒一闪，他已出现在了命运之塔的顶层。纵观迷失大陆，已经没有比这个更安全的地方。
　　塔顶之上，叶天邪放松身体，缓缓的坐在地上，然后将自己的内心也彻底放松，任由被魔印带起的负面情绪在内心深处混乱的冲击着……
　　危险的气息开始在他的身上呈现，时而暴戾、时而凶煞、时而淫邪、时而狂躁……来自魔印的黑暗气息，似乎要将他内心深处的所有阴暗情绪都彻底的激发出来。
　　这时，叶天邪的左手之上忽然白光一闪，继而又变得浓烈，叶天邪身上开始沸腾的负面气息如被浇了水的火焰，一下子消散了很多。叶天邪的眼睛睁开，凝聚心念，紧咬牙齿，硬生生的将圣痕的力量压制下去。他现在需要的正是这种负面情绪的冲击，以唤醒那已经沉睡了太久的——爪皇之力！
　　爪皇的力量苏醒，才意味着魔印的完全修复！
　　当初叶涯给予他这个修复魔印的方法时，神情格外的笃定。因为他坚信这是个万无一失的方法。事实上，他和叶天邪都成功了。第二次七宗罪的洗礼短暂而顺利，魔印在第五罪时恢复，又在这时，逼近着完全恢复的边缘。
　　圣痕的力量一直在被叶天邪强行压制着，以免它对魔印的恢复进行抗拒。负面情绪的冲击让叶天邪一直处在一种极其阴暗和暴躁的状态，这种状态持续了三个多小时后，漆黑的光芒忽然从魔印之上爆射而出，将叶天邪的身体整个的包裹其中，响亮的提示音，在叶天邪的耳边响起……
　　“叮……爪皇的力量重新觉醒，你被强制转职为灾厄系职业——深渊的爪皇。生命+1840，魔法+1840，力量+184，体质+184，敏捷+184，精神+184，今后每次升级将额外获得2o点生命、2o点魔法，2点力量，2点体质，2点敏捷，2点精神。”
　　“叮……你获得‘深渊的爪皇’天赋技能：‘爪皇的权利’、‘爪皇的怨恨’、‘绝情’、‘绝杀’、‘天谴’。”
　　“叮……你获得‘深渊的爪皇’专属技能：‘灾厄之炎’、‘原罪·禁忌深渊’、‘残命绝殇’。”


第1091章 残命绝殇
　　深渊的爪皇：傲慢、暴怒、妒忌、懒惰、贪婪、贪食、色欲……七种原罪的冲击，魔灵的依附，造就魔印的觉醒。沉睡的爪皇带着赤、蓝、绿、黄、紫、黑、白七种原罪之炎从无尽的深渊中归来，当七种原罪之炎燃烧之时，世间必将上演爪皇归来的炼狱灾难。
　　天赋技能：
　　爪皇的权利：爪皇最大，也是最恐怖的权利，是他能操纵传说中的魔灵。而爪皇，也是世间唯一一个能操纵魔灵，并能让魔灵成长之人。目前，魔灵已经依附，爪皇的权利将逐步展露其恐怖的獠牙。
　　爪皇的怨恨：爪皇是一切负面因素的结合体，是世间最恶之魔，除了自己，所有的生灵，都是他怨恨的目标。具体效果：攻击时，一定的概率附加“恐惧”或“极度恐惧”状态，具体的触发概率视对方的实力、心性以及天赋固定属性专注力而定，受到攻击时，任意形式的伤害强制反弹20%，被动效果，可自由关闭。
　　绝情：锁定技，痛感削弱与血腥屏蔽对你无效，你攻击时附加300%的痛感，被你杀死的玩家将受到三倍的死亡惩罚。
　　绝杀：锁定技，被你锁定为战斗目标的生灵不可以任意方式回复生命（包括自己或他人的恢复技。恢复道具），被你杀死的生灵不可以任意方式原地复活（包括自身或他人的复活技、复活道具。但玩家可以回城复活）。
　　天谴：锁定技，爪皇的可怕就连上天都会为之忌惮和恐惧，所拥有的力量注定为天地所不容，所有的复活技、复活.道具对你无效，身为玩家时，你死亡后将受到十倍的死亡惩罚。
　　【锁定技，指不可改变与取消的技能效果。被动技尚可自由开启和关闭，锁定技除非职业消失，否则拥有者也无法将其效果改变与取消。】
　　专属技：
　　灾厄之炎：深渊的火焰，原罪的业火，一切灾难与罪恶的根源之火。灾厄之炎一旦燃烧，爪皇将化成可怕的灾难之魔。灾厄之炎为七色，发动之时将召唤七色之火燃烧自身，使得自己的全部属性瞬间暴涨，暴涨的幅度无法估量，但灾厄之炎一旦燃烧，躯体的意识也将被灾厄之炎所侵蚀，在火焰熄灭之前，将失去所有的理智，疯狂的毁灭视线之内所有可以攻击毁灭的生灵，虽死不休，发动时需消耗魔法700，目前只可持续70秒的时间，使用后生命、魔法永久下降200，力量、体质、敏捷、精神、永久下降20。每天最多可使用一次。
　　七色的灾厄之炎：
　　赤之炎：赤色的原罪之火，象征暴怒，燃烧之后，将极大幅度提升攻击力和暴击率，提升幅度不可估量。
　　蓝之炎：蓝色的原罪之火，象征贪食，燃烧之后，将极大幅度提升魔法攻击力和魔法值，提升幅度不可估量，并且使用任意魔法时不消耗魔力值。
　　青之炎：青色的原罪之火，象征色欲，燃烧之后，将极大幅度提升移动速度、攻击速度、回避力、命中力，提升幅度不可估量。
　　紫之炎：紫色的原罪之火，象征傲慢，燃烧之后，所有自身所受到的伤害都会原倍甚至数倍的返还给对方。
　　黄之炎：黄色的原罪之火，象征懒惰，燃烧之后，将极大幅度提升防御力以及攻击时所触发的震荡力，提升幅度不可估量。
　　光之炎：白色的原罪之火，象征贪婪，燃烧之后，将极大幅度提升自身生命力和生命自动恢复的能力，提升幅度不可估量。
　　暗之炎：黑色的原罪之火，象征妒忌，燃烧之后，攻击时将极大的概率附加暗黑、麻痹、昏迷、冻结、混乱、睡眠、石化、封技、封魔、恐惧、诅咒……中的一种甚至数种异常状态，以及攻击下降、防御下降、魔攻下降、命中力下降、回避力下降、移动速度下降、攻击速度下降……中的一种甚至数种能力下降状态。
　　原罪·禁忌深渊：爪皇以愤怒和怨恨的利爪撕开通往九幽炼狱的空间裂缝，将目标放逐到九幽炼狱承受三天三夜炼狱之火残忍灼烧，品尝那比死亡还有可怕万千倍的痛苦和绝望。每十天可使用一次。只可对生命值低于10%的人类有效，成功率未知。
　　残命绝殇：以爪皇的愤怒与怨恨为源所释放的毁灭攻击，在绝望状态下，将有着毁天灭地的力量。攻击时无视防御与绝对防御，伤害力等同你已经损失的生命值比例×100×攻击力，攻击范围等同你已经损失的生命值比例×100。固定伤害，不可触发爆击，生命值高于99%时不可发动。消耗魔法5300，每天可使用两次。每次使用后生命值上限永久下降1000。
　　【生命值越低，攻击力越强，攻击范围越大的技能。举例说明：生命值为99%时，杀伤力为1%×100×攻击力，也就是一倍伤害，攻击范围为1，换言之，生命值掉落了百分之几，便是几倍的伤害和多么码的攻击范围。巅峰状态为生命值濒临0%时，将触发接近10000%的伤害力与自身周围100米的攻击范围。】
　　……
　　一个灾厄之炎，彻底彰显了爪皇职业的极端恐怖。这当初是叶天邪身上最可怕的技能，没有之一。当灾厄之炎燃烧时，纵然命运之刻的力量，也要暗淡失色——当然，是残缺的命运之刻。此刻，爪皇的力量重新归来，而且，是带着比以往更可怕的獠牙归来。“绝情”、“绝杀”，这堪称残酷的技能将爪皇的恐怖程度大幅度的放大，而一个“残命绝殇”，其强大程度更是让人无法不去战栗。
　　毫无疑问，这是叶天邪所见过的最可怕的攻击技——没有之一！就连幻兽四神所拥有的终极之技，都无法与之相比。正常状态，这是一个废技。还带有生命上限永久下降1000的惩罚。但到了残血状态，其攻击强度令人发指，比他自身攻击强度最强的“龙魂爆刺”，比命运之刻攻击强度最大的不完整版命运七杀都强出了多倍。更何况……这不是一个单点攻击技，还是一个可以很大范围的范围毁灭技！
　　一个人在正常状态下很难自主的控制自己的生命到一个残血的程度。面对过强的敌人，或许一个不好，生命便已是直接归零。面对弱的敌人，这个有着残酷程度的技能根本没有使用的必要。所以，这是一个很难控制和发挥最大威力的技能。但，叶天邪有着必须以损耗生命发动的龙魂咆哮，且龙魂咆哮发动所消耗的生命值可以自己控制。有了龙魂咆哮的配合，他每次发动，都可以将其威力发挥到极致。
　　它的极致威力，配合上叶天邪巅峰状态的攻击力……可以秒杀一只普通的天绝之兽！是秒杀！如果再配合上灾厄之炎，其攻击强度，根本让人几乎不敢去想象。
　　如今的魔印无疑比当初消失时还要强大，爪皇的力量也随着魔印的增强而增强。也意味着，叶天邪正在向一个真正的爪皇走近着。爪皇力量的愈加强大并不是没有副作用。一个“天谴”，着实让叶天邪呆愣了好一会。这无疑是他见过的最残酷的负面技能。
　　任意复活技都对他无效……包括夭夭的、菲菲的，以及朱雀之翎的。也意味着他一旦死亡，纵然发动命运之刻的魂灵效果，效果结束后也会直接亡去，不能原地复活，等待他的，只有死亡的惩罚……而且，是十倍的死亡惩罚！
　　天谴！这分明是一个扼杀爪皇成长的负面技。游戏世界的一次死亡，就要抵消不知多久的努力。现实世界的死亡，则绝无复生的可能。
　　爪皇……这个名字存在的意义，究竟是什么。魔灵与爪皇，又究竟是因为什么而生？叶天邪的意识之中，缓缓的生出了一个疑问。
　　魔印的能力增强，跟随也必然是魔灵力量的增长……
　　“叮……你的魔灵宠物‘球球’能力进阶，成长进化为神玄级宠物，全能力增长。”
　　“叮……由于你的魔印力量增强，魔灵宠物‘球球’能力提升，全属性增幅，灵水、爆炎、雷云、离风、土煌、圣光、暗魔之力全部增长60%。魔灵专属技‘魔灵献祭’效果提升。魔灵专属技‘魔灵守护’持续时间增长。天赋技‘魔灵之禁’‘魔灵之魂’开启。”
　　“叮……你的宠物‘球球’灵水之力超过220%，开启水系中级禁咒‘沧海咆哮’、‘叹息之壁’。”
　　“叮……你的宠物‘球球’爆炎之力超过220%，开启火系中级禁咒‘焚心业炎’。”
　　“叮……你的宠物‘球球’土煌之力超过220%，开启土系中级禁咒‘交界的门扉’。”
　　“叮……你的宠物‘球球’暗魔之力达到220%，开启黑暗系中级禁咒‘因果之索’。”
　　球球（魔灵）：神玄之宠，等级：57级，主人：邪天，身体与灵魂依附，永不背叛。未知来历的生灵，依附魔印而存在，有着无比恐怖的元素操纵能力。目前状态：无。
　　属性：生命：6700，魔法：134000，物理攻击力：670，魔法攻击力：13400，防御：100，命中：100，回避：100，移动速度：160，攻击速度：120。
　　天赋属性：魔灵之身。
　　魔灵之禁：被动技。全异常状态免疫，全能力下降状态免疫，每受到一次攻击，有10%的概率引来元素护身，进入3秒的绝对防御状态。
　　魔灵之魂：锁定技，杀死魔灵的生灵在魔灵死亡的那一刻有30%的概率直接死亡。
　　技能：（略……）
　　特殊技：魔灵献祭、魔灵守护、狂暴魔灵、毁灭魔灵。
　　魔神变：？？？？，灵水、爆炎、雷云、离风、土煌、圣光、暗魔之力全部超过240%可开启。
　　深渊的魔灵·圣魔变：？？？？灵水、爆炎、雷云、离风、土煌、圣光、暗魔之力全部达到500%可开启。
　　特殊属性：
　　灵水之力：256%；
　　爆炎之力：220%；
　　雷云之力：215%；
　　离风之力：215%；
　　土煌之力：229%；
　　圣光之力：219%；
　　暗魔之力：220%；
　　……


第1092章 灾难来袭
　　球球的能力大幅度增长，有了施展中级禁咒的能力。中级禁咒与低级禁咒虽是一级之差，但综合效果，却是天壤之别。比之低级禁咒，中级禁咒的释放，造就的是真正的灾难。
　　魔印的光芒依然浓烈，带动着叶天邪内心深处的所有黑暗面。爪皇的力量归来，魔印完全恢复……那么，黑暗龙魂呢？圣痕的觉醒可以带动光明龙魂的修复，那么魔印的醒来，应该也会带动黑暗龙魂的恢复才对！因为圣痕和魔印在冲击中醒来后，必须要寻找可以承载它们的载体，否则，它们的力量会逐渐消散，直至完全消失。而它们的载体，便是光明龙魂与黑暗龙魂。因而，它们会用新生后的力量，对破碎的龙魂进行修复。或许也只有这两种不可思议的力量，才可以将破碎的龙魂都修复完全。
　　浓烈的黑芒缭绕着叶天邪的身体，内心的暴躁让他很多次差点忍受不住站起身来去破坏所有可以破坏的东西。好在，他忍下了，还一直死死的压制着圣痕的力量，任由魔印的力量在他全身上下肆虐……
　　直到……一个漆黑的龙之影像在他的背后呈现，伴随着一声让人内心战栗的龙之咆哮！
　　吼！！！！！
　　一吼惊天地，黑色的龙影龙首向天，龙爪挥舞，无匹的气势几欲将空间都震荡到破碎。这一刻，叶天邪紧绷的精神彻底的放松了下来，整个身体也完全放松了下来，嘴角，露出了无比满足的微笑。
　　成功了……
　　一切，都成功了。
　　魔印苏醒，球球归来，爪皇的力量归来……现在，黑暗龙魂，也已经被重新修复！
　　一切，都是那么的顺利，没有出现任何他一直担心着的意外。他抬起头，倾听着在这个空间久久回荡的龙吟之声，贪婪的呼吸了一口这里的空气，心情在这一刻完全的放松着。魔印归来，黑暗龙魂修复。他的力量变得更加强大……也意味着，他距离自己的目标，已经越来越近。希望之芒，越来越璀璨明亮。
　　身体放松下来时，自然也放下了对圣痕的压制。黑暗龙吟之后，沉寂了许久的圣痕如遇到了最排斥的死敌，忽然爆射出无比强烈的白色光芒，圣白的光芒将黑暗快速的驱散，将叶天邪的整个身体都包裹其中，在黑芒下变得阴暗的空间也被光明所充斥。
　　白色的光芒持续了几秒钟后，被圣痕压制的魔印忽然跳动了一下黑色光芒，白色光芒忽然减弱，又在下一瞬，被之前的那股黑暗光芒所代替。刚刚恢复光亮的空间再次被黑暗代替，但没有意外的，黑暗也没能持续太久，便如刚才的光明那般逐渐变得微弱，在挣扎了数秒后终于又一次被神圣的白色光芒所代替，让空间恢复了光明。光明持续了不到三秒的时间，便马上又被黑暗所取代……就这样，叶天邪身上的光芒开始了黑暗与光明的交替，交替的速度也由缓慢变得迅疾，从最初的数秒一次，逐渐变的一秒一次，直到一秒数次……
　　周围的空间顿时变得忽暗忽亮，光明刚刚出现，便会马上被黑暗所吞噬，黑暗刚刚形成，又马上会被光明所驱散。这两种相反相悖相克，不能共存的元素仿佛在互相争夺着存在的权利，竭尽全力的维护自己的存在和驱逐着对方。交替的光芒映照着叶天邪忽明忽暗的脸。他的神色平静如水，没有任何的惊慌惊讶，反而闭合眼睛，仿佛根本不知道自己身上发生着什么。现在的这一幕，他根本不是第一次经历，因为这黑暗龙力与光明龙力的互相斗争与排斥，和他最初在隐龙渊下开启龙魂的场景何其的相似！
　　过程相同，结果，也同样的相同。
　　当光明和黑暗终于不再交替时，叶天邪的身上，同时出现了光芒与黑暗的光芒。身体的左边，一团强烈的圣洁光芒释放着让人难以逼视的光明，这是没有任何杂质，没有被任何其他的光芒所影响的光明。而他身体的右边一半，那是一团漆黑如无尽深渊的黑光，同样是黑暗，它却最纯粹的黑夜还要深邃，深邃的仿佛一旦被这股黑暗罩住，就会陷入无边无尽的黑暗深渊。他的身体中间，那一线黑暗与光明的临界点是无比的清晰刺目。
　　光明与黑暗共同存在了下来，光明没有驱散黑暗，黑暗没有吞噬光明，这无比诡异，根本无法以常理理解和解释，能颠覆所有人认知的一幕再次在叶天邪的身上呈现。而造就这不可思议现象的，便是神奇的圣痕与魔印。当初，就是在这个时候，他的黑暗龙魂与光芒龙魂有一小部分产生了诡异的融合，形成了邪之龙魂。
　　那么，照这样看来，邪龙之魂，将再度在叶天邪身上出现。
　　但，异变，却在这时忽然发生。
　　安静之中，两声惊天动地的龙吟忽然从叶天邪的身上释放而出，伴随着两股足以毁天灭地的龙之气息从他的体表爆发。叶天邪紧闭的双眼猛的睁开，口中发出一声痛苦的高吼……在两声龙吟中，两股可怕无比的力量忽然在他的体内爆开。两股力量实在太可怕，让他感觉到自己的身体仿佛要直接炸开。
　　左侧身体的白色光芒与右侧身体的黑色光芒在这一刻强盛到了前所未有的极致。光明龙力与黑暗龙力如海啸一般在他的体内疯狂的肆虐着。叶天邪的身体瘫倒在了地上，脸上露出了无比痛苦的表情，牙齿被他死死咬紧，整张面孔因痛苦而彻底的扭曲着……
　　“……七宗罪的洗礼并不是结束。在七宗罪洗礼结束之后，请找到一个安静的地方，因为在第八天，封锁住你体内光暗龙珠力量的封印，将会被打开。留给我的时间太少，我已经没有更多的时间等待下去，所以只能提前解开，两个圣灭级龙族力量的本源，以你那时的身体能不能承受的住，我不知道，会发生什么，是好是坏，我无法确定，一切，只能看你的努力……我相信，一切，都会向最好的方向发现……一定会……”
　　叶涯所留给他的话在脑中响起，他总算明白，叶涯话中的不确定是因为什么。他体内来自光明龙神与黑暗龙神的两颗龙珠封印被解开，力量尽情的释放着。这可是来自两只圣灭之龙的力量，如果能将其完全吸收，毫无疑问的会实力暴增。但是，来自圣灭之龙的龙珠力量，又岂是那么容易掌控和吸收的。如果身体不够坚韧，龙魂不够强韧，意志不够坚定，那么，最有可能的后果，是身体在失控的狂暴力量中被冲击的粉碎……
　　身体……要爆开了！
　　这是叶天邪在痛苦中所能感受到的唯一意念。来自两只圣灭之龙的龙力，他即使拼命的凝聚所有精神和意志，也无法对它们进行稍稍的引导，更别说控制。竭力之后，感受着体内龙力的疯狂奔泻，叶天邪几乎绝望。身体爆裂，几乎是必然的结局。更可怕的，是这股肆虐在他体内的力量很有可能把他原来的龙魂给彻底的摧毁……
　　该怎么办！！
　　为什么会是这样！
　　难道只能……只能……
　　在无尽的不甘之中，叶天邪的意识终于完全溃散，无力的昏迷了过去。
　　※※※
　　迷失之城。
　　时间指向了上午十点。叶家小院中，苏菲菲、辰心辰雪、司徒落雨、梦羽衣全部站在了星宝儿的院门前，脸上布满着相同的焦急之色。今天，星宝儿还是没有出来，她们再也无法保持住平静，她们都意识到，星宝儿，真的出事了。
　　在这个院门前想了很多办法，都无法将之打开，更无法进去。星宝儿的能力太过强大，她制作的这个门简直是无懈可击。或许唯一的方法，只能是将之强行摧毁而进入。但攻击具有摧毁能力的，她们所知道的只有叶天邪。偏偏，叶天邪她们也无法联系到。辰雪说他有事暂时不能回来，且不能被打搅。
　　“姐姐，怎么办！我们今天去宝儿姐姐的房间看过了，她的脸好白好白，白的那么吓人。她一定是出事了。说不定……说不定是在里面昏倒了，一直没有醒来。哥哥好久以前就说过，在这个世界也可以昏迷的。如果再不把宝儿姐姐喊出来，我怕，我怕……”辰雪可怜楚楚的抓着苏菲菲的衣袖，眼眸之中早已开始闪动泪光。
　　苏菲菲拍拍辰雪的小手，脸上同样是浓浓的担忧。她们今天强行打开了星宝儿紧锁的房间，床上的星宝儿脸色白的几乎看不到一丝血色，脉搏的跳动缓慢的让她们全部惊然。她们在床前喊了很久，都没能把她喊过来，又不敢强行让她从游戏世界脱离……因为强行将一个人的游戏设备关闭或取下，会严重损伤他的精神。她们只能在游戏世界里找到她，让她马上下线。
　　可以确定的是，星宝儿就在这个院子里。但这个院子，实在太过安静，而且已经安静了很多天。
　　“真的只能等天邪回来吗？可是宝儿现在的情况太危险了，如果再拖下去的，真的会出事！天邪，你现在到底在哪里！”司徒落雨着急的连连抓着自己的头发，却根本找不到其他的方法。
　　苏菲菲轻咬着嘴唇，默默的看着眼前紧闭的院门。忽而，她的眼睛一亮，转过身来喊道：“对了！有办法了！我居然一直把祈梦给忘记了，她有操纵空间的能力，把她喊来，就可以直接用她的空间能力直接绕过这道门过去了！”
　　女孩们全部眼睛一亮，辰雪惊喜的说道：“对啊！姐姐，那快喊祈梦姐姐过来吧，我好担心宝儿姐姐……”
　　“嗯，她现在刚好在线，我马上喊她……啊!”
　　轰！！
　　一阵巨大的轰鸣从远方传来，地面，出现了一阵剧烈的颤抖。苏菲菲一声惊呼，手中的通话器被震落到了地上。她下意识的抬头看向了南方……南方的天空，此时竟已经是黑压压一片。
　　无比压抑的气息，瞬间笼罩了整个迷失之城，无数的城民在这一刻屏住了呼吸……


第1093章 战栗
　　魔族来袭，当这个消息在迷失之城内快速传播之时，整个城内一片大乱。南方黑压压的一片，赫然是无数攒动的魔之身影。
　　沉寂了一个月之后，被驱散的魔兵，再度临近迷失之城。相比于上次的天空暗云密布，这次的魔族来袭没有任何的预兆，那些忽然出现的魔兵就如凭空而降的一般。
　　迷失之城皇宫。
　　“帝上！不好了！大量魔神大陆的魔军正在逼近。现在已经进入到十里之内，且行进的速度很快，一刻钟左右，就会抵达城门前。”
　　迷失之帝的书房之内，一个城卫兵大声传达着这个可怕的消息，说话时，他的额头都在冒汗，全身因过度紧张而轻微的发颤。
　　“十里之内？为什么到现在才发现。”迷失之帝厉声道。在他们没有任何知觉之下踏进到城前十公里，让他们几乎没有准备的时间。迷失之帝的心中已是心急火燎。
　　“回帝上，那些魔军都是在同一时间忽然出现，否则就算在百里之外也足够被我们马上察觉。我们猜测，那应该是……是超大型的空间传送！”城卫兵擦着冷汗，努力让自己的声音保持清晰。
　　“……这次的魔兵大概有多少？”迷失之帝皱眉问道。出现在城外十里才被发现，也只有大型空间传送这个理由可以解释了。只是，空间之术绝非常人所能掌控，大型空间传送道具更是无比珍贵。魔兵数量肯定不是小规模，至少有着万数之多。一次传送过万的魔兵……魔族之中，竟然还有如此强大的传送道具！上次的蔽日之阵虽然也能大量传送魔兵，但仅仅是发动就用了数天之久，远不及今天的忽然降临来的惊人。
　　而，一次达到万人传送，这种能力，除非极其神奇的道具，世界上估计还没有“人”可以做到。
　　“大概……三，三百万！”
　　“什么！？”迷失之帝和他身侧的幺鸡道士全部大吃一惊。
　　“你……你再说一遍，我没有听清楚，这次大概来了多少魔兵！？”迷失之帝从座位上“蹭”的站起，几步走到了城卫兵面前，咬牙锁眉说道。他宁愿自己听错了……不，是一定听错了。
　　“三百万！至少是三百万……那个规模，绝对不会错！”城卫兵大声的说道。这也是他为什么如此惊慌。南城门之上，当城卫兵们看到远处魔军的规模时，不少心理承受能力较差的几乎当场吓晕了过去。
　　迷失之帝的身体剧烈一晃，眼前一黑，险些仰倒在地上……不是三万，十三万，不是三十万……
　　是三百万！整整三百万魔军啊！！
　　而相比于这个恐怖的数量……究竟是什么，竟然能一次移动如此庞大规模的军队。空间道具？从来没有听说过世界上有效果如此夸张的空间道具。
　　难道……是人力之所为？
　　不！绝不可能！完完全全不可能。空间道具并不鲜见，因为这个世界上有着很多蕴藏空间力量，可以用来制作空间传送道具的东西。但能以自身力量强行影响空间的人，都必然是强者中的强者，整个迷失大陆都找不出几个。实力达到圣灭级，一般都可以以力量强行影响空间，从来达到长距离的空间移动。一次移动百人以上，目前的迷失大陆无人可做到。移动千人，或许曾经的五大圣兽可以做到。移动万人，纵然五圣兽也绝无这样的能力。
　　一次移动三百万，这应该是传说中的上古真神才有的能力。这样的能力，就是万年前的魔神都不可能拥有，又怎么会是人力之所为。
　　魔族，原来还隐藏着如此恐怖的空间传送道具。
　　“天降三百万，前所未有的庞大手笔，且断了我们几乎所有的准备时间。看来，魔族这次是势在必得了。一次移动三百万，而且必然是超长距离的定点移动，究竟是什么逆天的东西，可以做到这个程度。”幺鸡道士带着深深的惊容，唏嘘着说道。
　　冷汗已经湿透了迷失之帝的皇袍，他长出一口气，让自己冷静下来，在原地烦躁了踱了好几步，忽然转身问道：“带领魔兵的人是谁，有没有查探清楚，是不是鬼王？”
　　“是……是!”城卫兵连忙点头：“是鬼王，而且，七个鬼王全部出动，都在队伍的……最前方。”
　　迷失之帝和幺鸡道士再次长长的吸了一口冷气。
　　三百万魔兵，七鬼王全出……
　　这次，真的算是魔族的总攻吗？
　　“帝上，赶紧下令全城戒备吧，现在准备，还来得及……如果可以，让城民尽可能的向北撤离。现在的状况，如果没有奇迹发生，迷失之城很可能，很可能……”
　　幺鸡道士实在无法开口说出那个最坏的结果，但他和迷失之帝都知道，如果没有奇迹，那个最坏的结果，很快就会呈现在他们眼前。
　　迷失之帝的脸色阴暗不定，他仰头看向外面，南方的天空已经越来越暗，就如天空即将塌陷下来一般。七大鬼王齐聚，仅仅是这七个鬼王，迷失之城倾全城之力都难以对付，何况还有三百万魔兵。
　　“道长。”迷失之帝叹息一声，伸出右手，手心之上多了一块漆黑色的圆玉：“事到如今，我们已经无法再保留什么了。这是迷失大陆的帝王古玉，你现在拿着他马上传送到天玄城，到了那里，帝乾老祖会感应到并出现在你面前，你让他速来拯救这场灾难。太祖皇帝曾和帝乾老祖有过协定，以这枚帝王古玉，它每三百年，就要无条件为我迷失之城做一件事……另外，找到帝乾老祖后，你再前往龙域一趟，请龙域相助。我们即将遭遇灭顶之难，龙族不会坐视不理的。另外，你以万里传音符告知天日、天月、天星、天辰、天玄五城城主，以最快的速度派兵支援，魔族以毁我迷失之城为主，应该不会分散魔兵去攻击其他五城。快去……能多快就多快！”
　　幺鸡道士拿过帝王古玉，将迷失之帝说的话全部记下，郑重点头道：“帝上放心，贫道速去速回。”
　　说完，幺鸡道士拿出了传送符纸，刚要离开，迷失之帝忽然一伸手，说道：“道长，先等一下……顺便，试着联系一下邪天吧。上次，是他驱走了鬼王，解除了灾难，这次，他或许可以再次创造奇迹……如果一切到了无力挽回的地步，他说不定，会是最后的希望。”
　　幺鸡道士点头，沉默了一小会后，他转过身来，对迷失之帝说道：“帝上，请恕贫道直言……贫道心里，有着一种很可怕的预感……即使上次魔兵攻入了城中，贫道的内心也没有如此惶恐过……贫道隐约感觉到，这次的魔军中，有一个很可怕的人，比七大鬼王加起来还要可怕的多的人……但愿，是贫道猜错了吧。唉。”
　　叹息一声，幺鸡道士离开。迷失之帝在原地呆立了良久，才睁开眼睛，肃然说道：“传令全城，愿意留下抵挡魔军的全部到南城门，其他人，全部尽可能的从北门撤离……虽然，已经来不及。但希望多少可以让一些人逃离这场灾难吧。”


第1094章 魔临城下
　　迷失之城南门之前站满了数不清的人影，并有越来越多的人不断从城门中涌出。密集的雁翅阵将南门牢牢的守护在了后方。他们一部分是迷失之城的城卫兵将，一部分是有着战斗能力的城民，一部分是好奇，或者来看热闹的玩家。整个城门前密密麻麻。气氛却死寂的异常。偶尔吹过的风明明柔和，却让他们每个人心中都泛起深深的冷意。
　　今天，将会是决定迷失之城生死存亡的一天。
　　三百万魔兵，一个让人窒息的数字……何况，还有齐聚的七大鬼王。这是迷失之城纵然倾尽全部力量也不可能抵挡的阵容。鬼王这一级别的魔，根本不是寻常人类所能应对。应对他们的，本该是人类的守护者希耀女神与十二贤者，但他们，却都已不会再出现……在鬼王的力量面前，人类的抵抗苍白无力。这次，能拯救迷失之城的也只能是奇迹。
　　迷失之帝站在高高的城墙之上，一言不发的看着南方。魔之队伍马上就要兵临城下，这次，他也势必与迷失之城共存亡，在这种情境之下，他反而格外的平静，他也必须冷静。转目环视了下方，他发出一声轻然的叹息，他不知道这样的守城阵容又能抵挡魔兵多久。今天，会有奇迹出现吗？比如……消失已久的希耀女神出现，比如还存活的贤者们出现，比如龙族为了迷失之城倾巢而出，力挽狂澜。又比如，总是在创造着奇迹的邪天再次带给他们一个天大的惊喜。
　　大地震动，黑暗的气息侵蚀着每一个人的内心，加速着他们内心恐惧的滋生。视线之中，终于出现了越来越清晰的魔之身影。在高处望去，魔兵队伍根本一眼望不到边际，只能看到黑压压一片，前进时，就如在奔涌的漆黑海洋。
　　“拼死一战，纵然全灭，你们也将是不被遗忘的英雄。”迷失之帝闭上眼睛，不再去看被黑暗笼罩的南方，平静而威压的声音从他口中传出，传到了每一个城卫兵的耳中。
　　“誓与迷失之城共存亡！！”一个身着黄金铠甲的统领高举手中之剑，发出一声高亢的大吼。他的呼喊之后，是万千城卫兵共同的吼声：“誓与迷失之城共存亡！！”
　　“誓与迷失之城共存亡！！”
　　“誓与迷失之城共存亡！！”
　　如虹的气势稍稍冲散了战士们的紧张情绪，看着已经逼近的魔兵，他们拿起了武器，眼神变得凌厉而坚毅。站在这里的人，都已将生死置之度外，甚至没想过今天还能活下来。迷失之帝之前下令，无论是城民，还是城卫兵，不想参战的，可以选择带着家人迅速从北门彻离，不会有任何人阻拦，迎战者全凭自愿，不会有任何人去强迫。毕竟，这场战争，以迷失之城的力量全无战胜的可能，他的初衷，是能保一人是一人。
　　听着迷失之城传来的高喊，魔兵的脸上都露出了不屑和好笑的神情。希耀女神和十二贤者不再出现，如此的阵容，迷失之城根本不可能抵挡……何况，他们的背后还有魔神！她的力量足以扼杀一切，有魔神在，天大的奇迹，也不可能保的下迷失之城。他们魔族这无数年的夙愿，世世代代的渴望，终于可以得到实现。
　　终于，魔临城下。
　　迷失之城南门前的气氛一下子降到了冰点。即使已是视死如归，但面对一眼望不到边际的魔兵之阵和让他们压抑的无法呼吸的魔之气息，他们的内心依旧泛起着剧烈的战栗，每一个守在城门前的人，都牢牢的握紧的手中的武器。
　　出乎意料，一向凶残急躁的魔却没有马上发动攻击，而是在守城队伍前方百米处停下。魔兵队伍庞大，却无比整齐，毫无散乱和杂音。这让城墙之上的迷失之帝眉头拧紧，在他的记忆中，魔的性情以狂暴为主，他们的队伍向来是散乱无章，今天却是如此整齐划一。难道是什么力量，或者什么人，让这些魔变得如此驯服！？
　　安静之中，七个身着漆黑斗篷，拿着暗黑法杖的人从魔兵的队伍中缓步走出，他们的出现顿时带起阵阵仿佛来自地狱的阴风，让所有守在城门前的人内心生出都泛起深深的冷意。暗冥、紫冥、玄冥、幽冥、血煞、魑魅、噬魂——七大鬼王，七个有着亚圣灭实力的魔，七个迷失之城绝对无法抵挡的恐怖之魔，一同站在了他们的面前。
　　看到他们，即使是迷失之帝，都感觉到自己的内心在战栗中变得冰冷。他们中的任何一个都足以对迷失之城造成大难，何况七个齐聚。
　　安静之中，一阵嘶哑刺耳的声音从某个鬼王的身上响起，传到了每一个人的耳中：“给你们最后的机会，这也是我们的‘神’，所给予你们的最后的仁慈……一天的时间，一天之内，所有人从迷失之城离开，并且永不再踏入，我们也不会伤及任何一人，从此之后，这迷失之城，将成为属于我们魔族的魔之城。否则，所有的人都要死，没有一个人可以逃过。是选择存活，还是无谓挣扎后的死亡，你们，自己选择吧。”
　　鬼王的话，倒是让迷失之帝愣了一会。
　　魔，也会知道仁慈？
　　压倒性的阵容，他们首先选择的居然是劝退并承诺不伤害任何人……这，根本就不是魔的行事作风，他们恨不得第一时间冲进城内，尽情的释放着他们的凶性和狂暴，能杀多少人，就杀多少人……
　　等等……他口中“我们的‘神’”是什么人？目前魔族之中权势最大，力量最强的，不就是这七个鬼王吗？难道鬼王之上，还有更高首领？为什么之前一直没有听说过？“神”……这个神自然不可能是万年前的魔神，难道，是魔族又新立了新的魔神吗？
　　但是，无论如何，即使今天必败，所有在这里的人都会死，他们也不可能选择退却。退却，或许可以换得所有人的存活，但人，却将在魔的面前永久失去尊严。迷失之城是迷失大陆的中心之城，是人类最高权力所在。他们可以被攻陷，可以被毁灭，但，绝不能不战而降。
　　因此，迷失之帝的回答只有四个字……
　　“全军，备战！”
　　哗！
　　交叠在一起的金属摩擦声几欲撕裂人的耳膜，城门之前，晃动着无数道阳光反射下的金属冷光。
　　鬼王们全部阴笑了起来，其实，这才是他们希望看到的结果。
　　“魔神大人变得仁慈了，竟然给了他们活命的机会。只可惜，这些愚蠢的人类却还想要反抗，嘿嘿，尽情的反抗吧，马上，他们就会知道什么叫愚蠢，什么叫绝望。”暗冥鬼王低声笑着，斗篷之中，鬼目中释放着森然的绿光。
　　“魔神大人还下令不许直接毁了迷失之城，否则以魔神大人的力量，要毁掉这整个城不过是弹指之劳。魔神大人真是太仁慈了。”
　　“魔神大人的决定很英明，迷失之城是个相当不错的城，作为我们的魔都再适合不过，如果毁掉，我们不知要何年才能建起同样规模的城。对付这里的人类，根本没有毁城的必要，有多少人，杀多少人便是，嘿嘿嘿嘿。”
　　“既然他们放弃了最后的机会，那么开始吧。魔神大人在看着我们，拿出全力来吧。”
　　七大鬼王的身上，同时出现了浓烈的漆黑之芒，同一时间，魔兵队伍之中传出阵阵惊天动地的魔之狂吼。随之，魔影涌动，大地震颤，得到了迷失之帝回答的他们再也没有其他任何多余的举动，早已按捺不住的魔带着浑浊的魔气，冲向了城门。
　　人的队伍与魔的队伍碰撞到了一起，城门前顿时成为了惨烈的战场，战斗声、呼喝声、惨叫声……弥漫天际，在混乱中久久不息。
　　……
　　……
　　“祈梦，宝儿就在里面，她一定是出事了，你可以操纵空间，一定可以进去的。”
　　魔族的来袭让华夏的玩家也陷入了惊慌，但相比于这个，对苏菲菲她们来说，星宝儿的事要重要的多，她们喊来了祈梦，带她来到了无比打开的院门前，对她焦急的说道。
　　花祈梦静立了一会，雪颜之上流露出了一瞬复杂之极的神情，马上又转为淡然，她转身对苏菲菲说道：“菲菲姐，这里我可以进去，但也只能是我一个人。宝儿事你们不用担心。倒是……现在南城门那边正遭遇着攻击，这次魔族的阵容很可怕，抵挡不住的话，整个迷失之城都会毁灭。以你们的能力，必然能够帮上很大的忙。先去那边吧，等我安置好宝儿，也会随后过去。”
　　苏菲菲稍稍一想，然后点头：“好，我们马上就去……羽衣，我们去南城门。辰心雪儿，宝儿的事就交给你们了。”
　　苏菲菲和梦羽衣匆忙离开。花祈梦站在院门之前，闭上眼睛，轻叹一声，在心中默默低语：“这一天，还是来了。没有断层的命格，终究还是要在今天……终结。”


第1095章 惨烈之战
　　空间切换，花祈梦的位置瞬间前移，从院门之前，转移到了院门之后，后方，传来了辰雪的喊声：“祈梦姐姐，你在里面了吗？”
　　“我已经进来了。”花祈梦回答，她抬头，然后目光一怔。
　　一个巨大的熔炼炉就在院子的中间，但从那个方向感觉不到任何热感的传来，显然里面的火焰已经熄灭了很久。就在熔炼炉的旁边，一个身着浅黄色衣裙的少女静静的躺倒在地上，毫无声息。
　　是星宝儿！
　　“那，看到宝儿姐姐吗？她是不是就在里面？”
　　花祈梦的目光定格在了星宝儿的身上，目光中流露出深深的心疼。她转首，对着辰雪的方向轻声说道：“放心吧雪儿，她就在这里，只是睡着了过去，并没有什么事。我无法带她出来。等我把她喊醒，会让她开门的。”
　　“啊？真的吗？真的只是睡着吗？”辰雪的声音一下子放松了很多，但同样有着点点的怀疑……如果只是昏睡，怎么会那么久都不醒来。花祈梦一下子就找到她，说明她就在院子里，一眼就能看到，那么她们这几天喊了她那么多次，她为什么会听不到。
　　“……放心好了，在她醒来之前，我会陪着她的。不用担心。雪儿，你拥有百草贤者的力量，在大型战争之中，有着扭转战局的能力。虽然很危险，但现在迷失之城岌岌可危，如果可以的话，你和菲菲她们一样，去南城门那里帮忙吧。这才是眼下最重要的事。”花祈梦静静的说着。她走到星宝儿身前，将她的身体抱起。星宝儿的身体松软而无力，体表的温度更是严重的不正常。花祈梦把手指放在她的鼻端，却已经几乎感觉不到呼吸的存在。
　　“嗯，我知道了。祈梦姐姐，我现在就去找菲菲姐姐，宝儿姐姐就交给你了哦！”
　　辰雪所拥有的能力，可以提升大幅度提升已方的生命恢复能力，让己方的队伍处在一种近乎无敌的状态，所以说她的能力可以左右一场战争，一点都不过分。
　　小院安静了下来。花祈梦抱着星宝儿的身体在石凳上坐下。她们两人年纪表面年纪相仿，但星宝儿稚气未脱，而花祈梦却又过分的淡然，几乎没有任何少女该有的天真和活跃。这样的两个女孩虽有着相似的年纪，但应该很难成为朋友……但，她们身上的共同之处，让她们有了很深的交集。那就是……她们都不是属于这个世界的人，她们都对自己的存在深深的迷茫过。
　　南城门的战况想必无比惨烈，迷失之城已是乱作一团，这些，花祈梦已无瑕关心。在来这里之前，她已经劝说天之子尽可能多的调集遮天之翼的玩家去帮忙，刚才，又让苏菲菲她们前去。毕竟，以这次的魔之阵势，迷失之城难以阻挡，唯一的希望，便是数量极多，且死后可以复生的玩家。但魔族中有七个拥有亚圣灭实力的鬼王，这样的魔是再多的数量也无法取胜的。今天的迷失之城，或许真的要沦陷。华夏玩家也会因此而承受灾难一般的结果……除非，可以有天大的奇迹出现。比如，出现一个可以击败七大鬼王的人。
　　观察了很久星宝儿的身体，花祈梦时而蹩眉，时而迷茫，时而叹息。最终，她的手按在了星宝儿的胸前，轻轻的自言自语：“按照前段期间的测算，至少还要七天才对，为什么现在生命力却这么微弱，微弱的已经无法让她醒来……再过十几分钟，便会完完全全的散尽……是她这段时间遇到了什么，或者做了什么会大量损耗生命力的事吗？”
　　昏迷了快四天了吗……
　　如果就这么下去，十五分钟后，她的生命力就会完全的消逝，在安静后，彻彻底底的死亡。
　　只剩下十五分钟……如果自己来的稍完一些，看到的，将是一具没有了生命的身体。带给她们的，也会是一个让她们难以承受的噩耗。
　　“宝儿……可怜的孩子，你我都在为自己的存在迷茫着，我虽然身体残缺，但毕竟还有着完整的生命，而你，有着玻璃纯净的心，却也只有玻璃般脆弱的生命。你一定，还有很多话，没有来得及说，很多事，没有来得及做吧……”花祈梦一边低语着，把双手都放在了星宝儿的胸前：“这是我最后能帮你的，如果成功的话，可以延长你几十分钟的寿命，并可以让你醒来，做完你最后想做的事……虽然，我也不知道可不可以成功。”
　　花祈梦闭上了眼睛，将自己的空间能力，缓缓的转化成了生命力，转移到星宝儿的身体之中，空间力量的最大特点就是转化，可以于主人的操纵下在水、火、风、雷、土、光、暗、生命、死亡之间任意转化，这也是为什么花祈梦可以使用任意系的魔法。花祈梦此举如果可以成功，的确可以稍微延长星宝儿的生命，并有可能让她暂时醒来，但也有着其副作用，那就是接下来的相当长时间里，她都将处在力量亏空状态，无法使用任何力量。
　　十分钟之后，花祈梦的手离开了星宝儿的身体。一眼看去，星宝儿的脸色总算恢复了些许的红润，而花祈梦的脸色则苍白了很多。她闭上眼睛，恢复着自己的精神，轻声说道：“宝儿，希望你可以在生命消逝之前醒来吧，我会在这里陪着你，倾听你最后想说话，帮你完成最后想做的事。”
　　……
　　……
　　迷失之城南门。
　　交战的情况无比之惨烈，迷失之城的城卫兵全部都是在以死相搏，招招都是以命搏命，全然不顾及自己的生死。魔兵更是凶煞无比，今天的魔军比以往的魔军要强悍的多，他们仿佛在被一股信念所支撑着，每一个同样都悍不畏死，释放着自己全部的魔力，这样的两支队伍交锋，战况惨烈的可谓触目惊心，尸体堆积的速度无比惊人，喊杀声更是震天的响。
　　不过，战场虽然惨烈，但从一开始，迷失之城的军队便被死死的压制着，整体在步步后退。魔兵的数量庞大，且平均实力远胜迷失之城城卫军。城卫军纵然视死如归，纵然还有数不清的玩家在协助防御，依然无法填补实力上的巨大差距。城卫兵一个个又一个的倒下，尸堆如山，魔军步步紧逼，一点一点的靠近着岌岌可危的城门……
　　而整个过程，七个鬼王都没有出手。
　　每个人都知道，这七大鬼王，要比这三百万魔兵魔将加起来还可怕。他们没动手尚且如此，他们若是出手，才是真正的噩梦降临。迷失之城的防御或许会在一瞬间土崩瓦解。
　　天魂佣兵团除了团长邪天，在叶家小院的花祈梦与星宝儿，全团都加入到了守城战之中。他们一团的综合实力堪比一支万人的玩家队伍。左破军万夫莫挡，慕容秋水瞬息夺魂，司徒兄弟弓刃交错，梦羽衣刃刃夺命，神逍遥毒雾漫天，凌杰剑剑秒杀，他们的身后，有着苏菲菲的强力辅助与保护，他们仅仅七个人的团队，却将魔兵队伍硬生生的撕开一个又一个缺口。
　　只是，在这庞大的战争之中，他们一个小队毕竟无法真正的左右什么。他们心里也有着和所有人一样的担心……那就是七大鬼王的出手。
　　若他们出手，将再无什么可以阻拦。
　　半个多小时的惨烈交战后，死去的城卫兵、玩家、城民、魔兵不计其数，如果不是血腥效果的屏蔽，迷失之城前早已是血流成河。迷失之帝一直静静的站在城墙之上目视着一个又一个人的倒下，他很明白，防守力量的消耗，远远的超过魔兵的消耗，即使七鬼王不出手，再过不久，城门也会被攻破。
　　而这时，一直安静的七大鬼王同时张开了眼睛，七对绿芒如暗夜的鬼火般闪烁着。
　　“战况不错。”
　　“魔神大人说过，这场进攻之战，是全魔族之战，而不是我们个人之战。要先让军队打前锋，这样，即使会有大量的伤亡，也会让万千魔兵满足和荣耀，因为他们参与了这场终结之战，并获得了最后的胜利。”
　　“喋喋，现在看来，已经差不多了。”
　　“该是我们出手了结的时候了，现在看来，根本没有魔神大人出手的必要。迷失之城能对我们造成点小麻烦的只有那两个人……至于上次毁灭罗刹鬼王的邪天，他最好不要出现。否则，我们必把他撕成万千碎片！！”
　　对于那个杀死罗刹鬼王的邪天，他们当然不会忘记。上次邪天之所以能驱走五鬼王，完全是依靠的紫耀石的力量。他们确信，没有紫耀石，那个有着玩家身份的人类，根本不堪一击。
　　黑雾，在这一刻忽然弥漫天空，当一直安静的七大鬼王在缭绕的黑雾中同时出现在人们的视线中时，所有的守城之人骇然失色。


第1096章 帝乾老祖
　　七大鬼王的现身让战场的气氛一缓，冰冷，在无数人的内心深处蔓延。
　　“我们已经给过你们机会，是你们自己要选择愚蠢的反抗，既然如此……那就全部去死吧！！”
　　阴冷张狂的声音从上空传来，七大鬼王终于出手，一出手，便惊天动地……黑暗几乎在一瞬间遮蔽了整个天空，七个同样的终极黑暗元素弹在暗色的天空中凝聚形成，然后带着让人绝望的恐怖气息，飞向了迷失之城。
　　城门之前，响起了无数交汇在一起的惊恐喊声。
　　“危险！！”
　　“帝上快走！！”
　　一直守护在迷失之帝左右的紫极剑神与极冰法神在惊喊中一人抓起迷失之帝的一只手臂，倾尽全力向后方飞射而去。他们将力量释放到最大，强行撕破空间，转眼已在数千米之外。
　　轰！！！
　　震天的轰鸣声从后方传来，黑暗力量的冲击将空间撕裂成了无数的碎片，又马上在弥漫的黑雾中快速的愈合。伴随着轰鸣之音的，还有数不清的惨叫之声。
　　被紫极剑神与极冰法神带起的迷失之帝看向了后方，然后痛苦的闭上了眼睛。因为刚才那一击，整个迷失之城的南门范围化为灰烬，数以万计的城卫兵葬身其中。同样埋葬其中的，还有数不清的玩家。南门，以及周围蔓延千米的坚韧城墙都消失了，迷失之城洞门大开，再无阻拦的魔兵在兴奋的狂吼中踩着遍地的废墟冲进了城中……而造就这些的，仅仅是七鬼王的一击。
　　这就是鬼王的可怕……那些城卫兵，那些玩家，在他们的力量面前，根本就是一堆不需要放在眼里的杂草，想要清扫这些障碍，不过弹指之劳。
　　把迷失之帝放在安全的区域，紫极剑神与极冰法神迅速返身，目中都充满了决绝：“帝上，你是迷失之帝的最高帝王，只要你还没死，迷失大陆就还有希望，所以。请务必保护好自己的安危……这些罪恶的魔，交给我们。”
　　迷失之帝眼眸颤动，他伸出手，刚要说什么，但动了动嘴唇，却又把即将说出口的说收回，最终只说出了沉重的两个字：“小心。”
　　紫极剑神与极冰法神联手，对付一个鬼王都很是勉强，何况七个。他们两个是迷失之城的最强，也是最后的守护力量，但在七鬼王面前，根本也改变不了什么，只能了做抵挡。
　　紫极剑神与极冰法神点头，然后冲向了七鬼王的方向。
　　……
　　“好险，我们差点就要在这里团灭了！这些可怕的魔鬼！”
　　司徒刹那一脸的狰狞，如果刚才那一瞬间不是左破军以“移花接木”将全队的伤害转移到了自己身上，鬼王的一击，会让他们全部丧命，无一人能幸免。但承受着所有人的伤害，左破军毫无疑问被直接击杀，马上又被苏菲菲复活而起。一眼望去，周围数千米范围，除了魔，已无一个存活的人类。遍地的尸体，堆积着一个无比可怕的地狱。
　　纵然是他们，也不禁狠狠的打着冷颤。
　　鬼王的力量阶层，根本不是他们玩家所能抗衡的。
　　“我在想，我们是来送死的吗！这里，根本不是我们玩家该来的地方。”慕容秋水咬了咬牙，刚才的惊险，和黑雾之下那恐怖的噬心感，给他们每个人都留下了深深的后怕。他们现在才真正意识到，他们的团长可以连续两次击退鬼王，还击杀其一，是多么了不起的一件事。
　　“我们需要团长，但现在，团长在哪里？”司徒刹那仰天说道。
　　“先撤离到安全的地方，再停留下去，我们也根本帮不了什么，只会白白送死。”在七鬼王出手之下，左破军果断选择了撤离，而没有和自己的伙伴们不计后果的鲁莽向前。他们不惧战死，但更不能白白送死。
　　七鬼王的一击直接毁灭了数万城卫兵，数万玩家，而这，仅仅是开始，在狂笑之中，黑暗再次弥漫天空，可怕的黑暗元素弹开始不断的从空中落下，落向了一片又一片的城卫兵队伍，在这样的攻击之下，密集的防守军就如一群群被浇注了开水的蚁群，在惨叫声中成片的灭亡，没有任何逃走和抵抗的机会。他们用死亡，亲身体验了鬼王的可怕。而这些黑暗攻击根本伤不到魔兵，魔兵如狂涌的潮水涌入城中，肆意的屠杀着已经彻底混乱的守卫军与城民、玩家……
　　这样下去，纵然百万城卫军，数百万玩家，短短时间内也会被消灭殆尽。
　　紫色与蓝色的光影闪过，紫极剑神与极冰法神同时出现在了七鬼王身前，面色寒冷如铁。他们的出现让七鬼王停止了攻击，饶有兴趣的看向了他们，嘴角，勾起阴冷戏谑的笑。
　　“嘿，又是你们两个老头，本王还正担心着你们不会出现，那我们可要少不少乐子了。”
　　“魑魅老鬼，不要小看了这俩老头，他们联合起来，就算是你，没个半小时也别想拿下他们。”
　　“杀这些蚂蚁真是太没意思了，总算来了两个值得我们出手的家伙。喋喋喋喋，你们两个可要多撑一会，别让本王失望啊，喋喋喋喋。”
　　堂堂迷失之城的两大守护神，堪称迷失大陆除了十二贤者外的人类最强者，在这七大鬼王眼中却被如此的戏谑和轻视。紫极剑神与极冰法神毫无动容，他们已经有了必死的觉悟，今天，就是耗尽全部的生命和力量，也要阻挡这七大鬼王的脚步——只是他们心里也很清楚，他们所能做到的，也只能是微弱的抵挡和拖延。只希望这稍稍的拖延，可以为迷失之城争取来更多的时间……有更多的时间，就有更多的希望。
　　紫极剑神与极冰法神对视一眼，同时点头，一时间，漫天的紫色剑影与蓝色冰影罩向了最中间的暗冥鬼王……
　　迷失大陆两大神玄高手与七鬼王的交战就此展开。远处，迷失之帝仰头看着空中……同时面对七个鬼王，他们两个能坚持多久而不溃？几分钟？几十秒？还是只有十几秒甚至几秒……
　　就在这时，他的身边忽然白芒一闪，迷失之帝一侧目，看到了满头大汗的幺鸡道士……他总算是回来了。
　　“事情怎么样了！！”迷失之帝匆忙说道。
　　眼前的惨烈之状让幺鸡道士整整呆愣了好几秒，然后才颤抖着嘴唇说道：“回……回帝上，龙域那边让我传话给帝上，非他们不愿帮忙，他们龙族的龙神力量大减，龙族整体实力也跌入了最低谷，现在的它们最需要做的是休养生息，不适合招惹任何势力。所以……所以无能为力。”
　　迷失之帝的脸色一紧：“那帝坤老祖和邪天呢？找到没？”
　　“邪天我没有找到，就连我的传信符都联系不到他，他好像处在一种不接收外界讯息的状态。帝坤老祖……它已经来了！”
　　轰！！
　　在惊天动地的轰鸣声中，南方的土地忽然崩裂，一只足有千米之长的尖锐触角忽然从地下爆射而出，刺向了空中七鬼王与两神玄交战的位置。那几乎连苍穹都欲刺破的力量让七鬼王都勃然变色，全部收起力量，以最快的速度四散而去……
　　七鬼王被避开，被七鬼王压制的险象环生的剑神与法神总算得以喘息。他们震惊着这是什么力量，竟然一次逼开了七大鬼王，当目光定格在那巨大的触角之上时，他们发出惊喜的大喊：“帝坤老祖！！”
　　巨大的触角缩回，大地裂开的缝隙诡异的缓慢愈合，地面之上，一个淡黄色的人影缓慢的成型。赫然是一个看上去年逾花甲，身材瘦小的白须老人。
　　常人或许不会知道他的身份，不识得刚才的触角是什么。但紫极剑神与冰火法神又怎么会不认得——这个人，便是迷失大陆目前的最强之兽，三圣兽之首——帝乾！
　　“帝乾老祖……太好了。”迷失之帝双手握紧，一直悬着的心稍稍的放下了一点。帝坤老祖的出现，无疑是他今天得到的最好的消息。也是它的出现，为这迷失之城，带来了些许的希望。


第1097章 圣灭之战
　　帝乾，迷失大陆远古时代留存至今的上古之兽，传说其存在的时间不亚于曾经的五大守护圣兽，就连力量，也足以与之比肩。它的实力位列目前迷失大陆三圣兽之首，毫无争议（实则，黑暗龙神与光明龙神已脱离圣灭）。它行事低调，几乎从不出现人前，经常数百年甚至数千年都不会有任何的动静，但它强大的力量让人无法将它的存在遗忘。知道它存在的人遍布大陆，见过它的人却是极少。它常年居与迷失大陆西的广阔沙漠中，经常一睡就是几百年。传闻它的真身是一只巨大的霸王蝎，虽是霸王蝎，毒攻击能力并不突出，而是有着极强的土系能力和风系能力，甚至有人说它的土系能力逼近土系至尊玄武。另外，它有着强度逾越精钢的身体，以及能轻易撕裂空间的破坏力。
　　沉寂了许久的它，今天终于在迷失大陆面前巨大灾难时，现身迷失之城。
　　一击将七大鬼王逼退，这就是迷失大陆最强之兽的威力。当帝乾老祖出现在迷失之城的消失快速传开时，整个迷失之城传来了一片欢腾。他们终于在绝望中等来了希望。
　　数不清的魔已经冲出了城中，抵挡他们的只有已被毁灭的七零八落的城卫兵与玩家，在七鬼王的恐怖攻击之后，他们的抵挡已经越来越无力。帝乾老祖举起双手，掌心朝天，一阵仿佛来自天边的狂风带着浓浓的风沙从北方席卷而来，转眼之间，十分之一个迷失之城已经被漫天风沙遮蔽，风沙阻挡了视线，风啸充斥了听觉，在这恐怖的风沙之中，所有冲进迷失之城的魔开始后退，然后一个接一个被狂风带起，飞向了城外，更多的魔，则是在倒飞之中，被狂暴的风刃和砂石撞击无情的击杀。
　　狂暴的风沙持续了十几秒，又被一阵逆向的清风完全吹散。而此时，所有冲进迷失之城内的魔全部消失不见，一大半被扫回了城外，一大半直接消亡。而属于迷失之城的人，没有一人伤亡。那些风沙根本没对他们造成任何的影响。
　　“这就是……帝乾老祖的实力!”一招逼退七个鬼王，又是一招将危机瞬间化解，局势扭转。这就是圣灭级的力量！
　　“帝乾老祖在万年前就已是圣灭的实力，这万年几乎没有出手，它现在的实力有多强大，也只有它自己才清楚了。只不过……”幺鸡道士犹豫了一下，还是说了出来：“帝乾老祖虽强，但对面的七鬼王都有着接近圣灭的实力。刚才能一招逼开他们，完全是因七鬼王措手不及。以七鬼王的实力，帝乾老祖对付两个稳胜，对付三个可僵持。对付四个勉强……五个或五个以上，即使有着紫极和冰火相助，也……也必败。”
　　迷失之帝的神情僵住，虽然幺鸡道士说的话很残酷，但却是无法辩驳的事实。帝乾老祖的强大无人质疑，但七鬼王，每一个都是亚圣灭级的实力。一人对付七个，就是希耀女神也无法做到。
　　幺鸡道士继续说道：“而且，他们之间还没开战，帝乾老祖已经处在劣势。魔族本就是为毁城而来，他们的攻击可以肆无忌惮。但帝乾老祖……它不但要对付鬼王，还要分心护城，就连发动攻击都要诸多顾忌，因为以它的实力，过强的攻击所带起的力量余波，会轻易重创迷失之城……”
　　迷失之帝：“……”
　　“一切，听天由命吧。”迷失之帝仰头看向已与七鬼王对峙在一起的帝乾老祖，叹声说道。
　　“看来，来了个有些麻烦的家伙啊。”暗冥鬼王一双碧绿的眼眸盯着帝乾老祖，阴测测的说道。
　　“嘿，”幽冥鬼王舔了舔嘴角，“这不是更有意思了么，起码不会那么的无聊。这乐子可要比刚才那俩老头大多了。喋喋，让我们来陪他一起玩玩。”
　　“号称迷失大陆最强的帝乾兽，我们的敌人只有人类，你要老实的在沙漠里呆着，我们也不会找你什么麻烦，不过既然来了，可就不要怪我们了。千万不要以为你若想走，没人拦得住你，很快，你就会知道你今天的决定是多么的愚蠢，喋喋喋喋……上!!”
　　帝乾老祖速来与世无争，今天会来到这里，只因当年与迷失大陆太祖皇帝的承诺。面对七鬼王的言语，他毫无反应。存活无数年，它对生死名利之流早已看淡，鬼王的话根本带不起它内心任何的波澜。眼前，七鬼王身影连晃，转眼间已分散到了百米之外的七个方位。狂笑声中，他们的身上爆发出一团团的漆黑烟雾，这些黑烟如狼烟般直冲天空而去，最后在天空上凝聚成黑沉沉的云层，将倾洒下来的阳光都给遮蔽，一时间，迷失之城的天空暗沉了下来，也让无数城民本就惶恐不安的心变得更加的压抑。
　　光线越是暗淡的地方，他们的实力就会越强大。帝乾之兽的出现，也让他们有必要认真一点了。
　　“帝乾老祖，我们来助你。”紫极剑神和冰火法神出现在帝乾身边，凝眉说道。
　　帝乾老祖没有应答，身影一动，已瞬息前移百米之遥，随之，他的身上黄光暴起，身下已堆满废墟的地面一阵颤荡，带起阵阵惊雷般的闷响，随之，七颗庞大的地刺忽然从地面爆射而出，分别准确无比的刺向了七个鬼王。
　　-1400000，-1400000，-1400000，-1400000……
　　地刺瞬间拔起百米之高，速度奇快无比，七大鬼王反应不及，全部被击中。身体更是被带向了百米之上的高空。帝乾兽的再次挥手，口中一声爆喝，短暂的吟唱之后，数不清的黄沙碎石不知从何而来，带着无比恐怖的毁灭气场砸向了天空。一瞬间，原本阴暗的天空因飞舞的密集黄沙碎石而变得更加昏暗。迷失之城中，无数的城民盯着南方已经变成黄色的天空，各个嘴巴大张，瞠目结舌……这不是来自自然的威力，而是来自一个生灵的力量。圣灭之兽的极端强大，在他们的视线中震撼的展露着。
　　七鬼王都有着很强的抗魔属性，但这来自帝乾的风土系攻击岂同小可，被他猝然出手打的一阵狼狈，七鬼王体内的凶戾之性也被彻底的激发，更何况，在遥远的天空之上，他们的魔神大人还在看着这里的一切。竟然在魔神大人面前如何狼狈，这是他们最不能忍受的。
　　“马上毁了它！！”
　　七道可怕的黑暗力量从空中射下，全部集中攻向了帝乾老祖。帝乾老祖刚要撕裂空间转移方位，但感受到这七股力量的强大，它眉头一沉，一声爆喝，身体表面瞬间出现了一层足有着几十米后的黄色光罩……他不是不能躲开，而是，他一旦避开，这些攻击就会落在迷失之城中，七大鬼王愤怒下的攻击，落在城中，足以将小半个迷失之城毁灭成废墟，数不清的人……包括后方几千米处的迷失之帝都要死。他今天来这里，就是为了全力护住迷失之城……所以，他也只能选择用身体硬生生抗下。
　　轰！轰！轰！轰……
　　帝乾兽的防御极强，但七鬼王的联合攻击又岂同小可，在黑暗力量的冲击之下，它的身体接连倒退，头顶之上也不断飘起着片片的伤害数字。七次攻击，他的身体被击退了三百多米的距离，撑起的防御能量罩也完全溃散。同时，黑暗力量的暗黑效果也让它的视线进入了短暂的黑暗。这时，一阵阴冷的笑声从前方的天空传来，七股无比黑暗磅礴的能量从七大鬼王体内暴涌而出，旋即在天际凝为一道足有百米之庞大的黑色手掌，然后对着帝乾所在的方位，狠狠的拍了下去。
　　嘭！！！！
　　巨大的手掌迅疾无比，仅仅一个眨眼间，便已罩到了帝乾兽的眼前，帝乾兽刚恢复视觉，便看到头顶之上，巨大黑暗手掌笼罩而下……在惊天动地的巨响之中，黑暗手掌所爆发而出的恐怖能量，将帝乾远远的炸飞了出去，它身下的地面，更是出现了深达数十米的陷落，整个迷失之城的地面都剧烈的颤动了数次。
　　“帝乾老祖！”
　　七鬼王联合起来的力量，即使是帝乾老祖也根本难以抵挡，这是不争的事实。被击飞的帝乾重新出现在空中，以它的实力当然不会这么容易被击溃，但它自己也清楚，这样的对手，它也支撑不了太久。保护这个城，更是基本不可能做到。刚才的一击不但让它受了小创，也让迷失之城整整三千米的区域变成了一个巨大的深坑。
　　今天的它唯有倾力一搏，能支撑多久，就支撑多久吧。
　　它仰起着，对着天空发出了一声震耳欲聋的大喝。大喝声中，他的身体被浓烈的黄光所笼罩，马上，黄光开始快速的扩散，转眼已蔓延至百米之宽，依旧在快速的蔓延。
　　“这是……帝乾老祖的化形！它要化回原形了。帝上，快退！”
　　回归本体，才是帝乾，也是大多数终极之兽的最强状态！


第1098章 黄金之芒
　　帝乾之兽的化形虽没有伴随着什么天地异变，但也带起了大地持续的战栗和轰鸣。黄色的光罩一直蔓延了数百米才瞬间消散，一只土黄色的巨大霸王蝎出现在了人们的视线之中。它的身长足有三百多米，周身覆盖着厚重无比的奇异鳞甲，尾部扬起，巨大的蝎针让人不寒而栗，最可怕的是它前端的两只大螯，就如两把奇大无比的铡刀，可想而知，这样的身体该有着多么可怕的防御能力，这样的两只大螯，有着多么惊人的撕裂能力。再配合上它本身极强的土系与风系元素操纵力……化为本体，这是帝乾最强的状态。它的身体周围，浓烈的土元素被自发的吸引，环绕在它的身体周围，远处看去，它周围的空间犹若弥漫着厚厚的一层黄色光芒。
　　“居然是一个大蝎子！”凌杰的喉咙“咕”了一下，寸长的蝎子都足以引起正常人的恐惧，何况如此庞大的巨蝎。
　　“好……好可怕。”苏菲菲的心里一阵发毛，身体都不由自主的缩了好几下。
　　“没想到那个老爷爷的真身居然如此的有型，啧啧……不管怎么样，现在也只有看它的了。如果它也撑不住的话，这个迷失之城就真的要完蛋了，凭我们玩家的力量，根本也改变不了什么。哦！万恶的老天，其他国家的区域蛋大的事都没有，为什么要让我们华夏区遭遇这么不公平的待遇！连中心之城都要被毁了，太不公平了……难道连老天也在嫉妒我们华夏区的实力太过强大了吗！”司徒刹那埋怨的喊道。
　　“我更关心的是，这个时候，二哥在哪里……以他的性情，这样的局面，会让他兴奋起来吧。”左破军说道。从城战开始，他已经先后联系了叶天邪几十次，全部失败。
　　“我相信天邪会出现的。他总是会在我们最需要他的时候出现，这次，一定也会的。”苏菲菲向前一步，用很坚定的声音说道。
　　“我也这么认为。”慕容秋水微笑着说道。远方的交战已经展开，一圣灭加两神玄，与七个亚圣灭鬼王的战斗，纵然隔着遥远距离的他们都清楚的感受着一股让他们窒息的压迫力。视线中，一只巨大的霸王蝎挥舞着它的大螯，扬起着漫天的风沙碎石，更不断有着危险的地刺从地下刺出，地面的颤抖，几乎从未停止过。
　　“只是，留给这里的时间，真的不多了。”慕容秋水低声说道。谁也不知道，帝乾能够支撑多久。在它倒下之后，迷失之城所能等待的，便只有灭亡了吗？
　　※※※
　　命运之塔。
　　“糟了糟了，好可怕的感觉。迷失之城在被攻击吗……怎么办怎么办！当初因怕被那些老爷爷找到，把和他们的联系都切断了，现在根本无法呼唤他们了，呜呜，怎么办，如果姐姐知道丫丫没保护好迷失之城的话，一定会怪死丫丫的……”
　　丫丫急的像热锅上的蚂蚁，捂着自己的脸焦急的飘来飘去。她毕竟是希耀女神，可以感知到迷失大陆正在发生的一些大事。迷失之城前的场景不断的呈现在她的脑中。那里的状况让她根本无法平静，已经在那里絮絮叨叨慌慌张张了好久。
　　“啊呜，不要吵了，果果的耳朵都要坏掉了。”小果果站在叶天邪的肩膀上，双手捂着自己的耳朵。然后用比丫丫更焦急的声音喊道：“你快想办法帮帮主人好不好！他已经昏过去了这么久，果果真的好担心。主人会不会有事，会不会……会不会死掉……”
　　迷失之城不管发生了什么都和果果没一毛钱关系。在两颗龙珠力量的爆发之下，叶天邪意识溃散，昏迷了过去。昏迷之前，他的身体也在两颗龙珠的力量之下濒临崩溃。那时，他脑海中闪过了即将发生的最坏结果……他的身体因承受不住而爆裂，他的龙魂，也被这狂暴的光暗龙力冲击到粉碎……死亡，可以复生，不过是十倍的死亡惩罚而已，等级对他来说并无太大用处。但若双龙魂毁灭，龙力全失，圣痕和魔印也会再次沉睡……而且，将再难找到办法唤醒。
　　好在，他昏过去之后，他的身体并没有爆开，而是一直处在毫无声息的状态，至于他体内究竟是怎样的情况，根本无法知道。丫丫和果果也在那时候同时出现，惊慌的呼喊着他……
　　现在，已经过去了近十个小时的时间，叶天邪依然没有醒来。他身体上唯一的动静，就是几个小时前，他的左手和右手之上分别闪耀起微弱的白色与黑色光芒，并且一直持续着，直到现在都没有熄灭。除此之外，叶天邪就如一个死人般一动不动。任凭果果和丫丫怎么呼喊都毫无反应，把果果惊吓的眼泪都掉了好几次。
　　而后，魔兵攻城，迷失之城岌岌可危，这对丫丫来说无疑是火上浇油。毕竟，守护迷失大陆是生命女神交给她的职业，她变成少女也不会忘记。只不过当年她因为好玩，不想承担那些乱七八糟的事，还怕被十二贤者找到，直接切断了和十二贤者的联系。导致……她现在就是想呼唤隐匿的十二贤者去迷失之城帮忙都不能。
　　“不知道大哥哥身上发生了什么，丫丫也没有办法的。大哥哥之前昏迷的时候，看起来好痛苦的样子……呜，不过，大哥哥那么厉害，一定……一定不会有关系的。”丫丫飘到叶天邪面前，惴惴不安的说道。虽然说着“没关系”，但目光之中依然透着浓浓的担心。毕竟，自从她来到叶天邪身边后，还是第一次遇到他昏迷这么久。现在的他除了双手上的亮光，看上去，根本就和一个死去的人没有区别。
　　“呜呜，大哥哥，你快点醒来好不好，你那么厉害，只有你可以打败那些可恶的坏人了。不然……不然的话，迷失之城真的要毁掉了。大哥哥，快点醒来好不好。”丫丫用自己的小手不断的摇晃着叶天邪的肩膀，方寸大乱的她现在只能把希望都放在叶天邪的身上。
　　“咿呀！不要这么晃主人了，主人已经昏过去这么久，身体一定好弱，你这样会把主人晃坏掉的。”心疼着主人的果果飞过去，使出吃奶的劲把丫丫的小手拉开。丫丫很委屈的抓握着自己的裙角，泪眼蒙蒙的说道：“那该怎么办……大哥哥这样，迷失之城也要被毁掉了，丫丫好难过……咦？”
　　忽然耀起的奇异光芒让丫丫和果果同时怔了一下，发出惊讶的声音。
　　一直沉寂的叶天邪，身上忽然亮起了黑色与白色的光芒。黑色，出现在他身体的右侧，将他右侧的身体完全笼罩，白色，出现在他身体的左侧，将左侧的身体完全包裹。一黑一白均匀无比的各占据着他的一半身体，就连光的强度都完全一样，且白光与黑光诡异无比的没有任何的排斥和中和，明明是在一个人身上，却仿佛处在两个不同的世界。
　　逐渐的，白光和黑光都开始发生了移动，这些光芒带着清晰的轨迹，以均匀的速度如流水一般流向了叶天邪的心口位置，随着光芒的移动，白光和黑光都在逐渐的黯淡，仿佛如实物一样涌进了叶天邪的身体之内。果果和丫丫都张大嘴唇和眼睛呆呆的看着，谁也不敢发出声音……她们都知道，叶天邪的身上一定发生了什么很特别的事。
　　白光和黑光缓缓流动，直到全部流进了叶天邪心口，消失不见。与此同时，叶天邪双手之上来自圣痕与魔印的光芒也全部消失不见，一切，就这么沉寂了下去。
　　果果和丫丫对视了一眼，同时眨了眨眼睛，根本不知道发生了什么，是好事还是坏事。她们刚要开口说话，忽然，就在叶天邪的心口位置，一点耀眼无比的光芒闪耀而起，并以极快的速度，瞬息蔓延至了叶天邪的全身……
　　“啊！！这……这是……”
　　“金色的光芒！”
　　强烈到刺眼的光芒映照着果果和丫丫的身体，将她们的身体都给照耀成了华丽的金色。因为，叶天邪的身上此时所释放的，居然是从未有过的……金色光芒！


第1099章 黄金龙神(上)
　　在金色的光芒之中，昏迷了很久的叶天邪缓缓的睁开了眼睛。
　　“主人！”
　　“大哥哥……”
　　叶天邪醒来，果果和丫丫发出了惊喜的呼喊。两双星目，依旧停留在他身体周围的金色光芒上。她们平时都是跟随在叶天邪身边，却从来没有见他身上展露这样的光芒。金色，无疑是最尊贵、高贵的颜色。出现在叶天邪身上的，无疑是一种力量的光芒，但是，她们从来没有听说过有哪一种力量的属性光芒是金色。七大基本元素力量中。更没有黄金一色。
　　叶天邪从地上站了起来，对果果和丫丫的喊声，他毫无知觉，站起身来的他目中透露着深深的迷茫……
　　因为，他感觉到自己的身体，充盈着一股强大的让他难以置信的力量……让他一时之间不敢相信这会是自己的身体。他伸出手，呆呆的看着自己的身上环绕的金色光芒。
　　光暗龙珠的力量冲击没有摧毁自己的身体，反而……难道，在不知不觉中，自己竟然把它们的力量都吸收了吗？否则，这股强大的力量，又该如何解释？可是，那么大的力量，以自己的能力，连引导都不能，更别说掌控和吸收，为什么会……
　　难道，又是神奇的圣痕和魔印帮助了自己？
　　金色的光芒……
　　这种力量……
　　这种感觉是……
　　“叮……你的龙之力大幅度上升，新的龙魂生成，你成功转职为职业‘黄金龙神’。生命+9200，魔法+9200，力量+920，体质+920，精神+920，敏捷+920，每次升级可以额外获得100点生命、100点魔法、10点力量、10点敏捷、10点精神、10点体质。”
　　耳边的提示音让叶天邪在惊讶中抬头。
　　“叮……你的龙魂职业天赋技‘龙之身’、‘龙之爪’、‘龙之目’全部进阶为终极状态，开启专属龙魂技‘帝皇龙之魂’，主动技‘龙魂裂击’、‘龙魂裂破’、‘龙魂断影击’、‘龙魂暴风回旋裂’、‘龙魂暴击’‘龙魂咆哮’、‘龙魂爆’全部进阶为终极状态。开启终极龙神技‘弑心龙吟’、‘帝皇龙神阵·天怒’。”
　　“叮……专属幻身技‘帝皇龙神变’开启。”
　　黄金龙神：又名“金玄帝皇龙”，拥有着龙族一脉最神秘高贵的金色龙魂，黄金龙魂的形成与性质极端神秘，无法以常理理解，但其龙之力远胜寻常之龙，在龙族传说中，唯有龙族的始祖“太上古龙”拥有金色龙魂。拥有金色龙魂之龙，必成为龙族之最高帝皇。
　　帝皇龙之身：龙是有着最强悍体质和防御能力的生灵，帝皇之龙更是有着龙族之中最强大的身体，寻常的攻击根本无法对帝皇之龙造成威胁。黄金龙魂的形成源自光明与黑暗龙魂不可思议的融合与未知的变异，因而帝皇之龙对光明与黑暗有着极高的抵抗能力。光明抗性+90%，黑暗抗性+90%，水系抗性+50%，火系抗性+50%，风系抗性+50%，雷系抗性+50%，土系抗性+50%。防御增加100×等级，生命增加200×等级，防御增加（0.8×等级）%，生命增加（0.8×等级）%，可穿戴任意职业的装备。可在百米以下的空中自由飞行，飞行速度等同移动速度。
　　帝皇龙之爪：龙是有着最强力量的生灵，帝皇之龙更是有着龙族之中最强大的龙之力量，其龙之爪便是一可怕的武器，任意普通的武器到了龙之爪中，都会成为强大的神兵利器。攻击增加20×等级，攻击增加（0.8×等级）%，暴击率+20%，攻击时15%概率撕裂伤口，可使用任意职业的武器。
　　帝皇龙之目：能洞察天地的终极龙之目，世界万物皆逃不开帝皇龙之目的窥探，可看穿绝对黑暗和绝对光明的环境，有着常人难以想象的可视距离，可看穿任意等级、品级怪物、玩家、NPC的信息和缺点，可看穿地图中的隐藏场景，可看穿任意形式的隐身术，传来，帝皇龙之目还有看到未来的能力。
　　帝皇龙之魂：被动效果：威慑万灵，龙魂力量释放之时，自身周围百米范围内所有神玄级以下的兽类陷入“恐惧”状态。
　　主动效果：不溃之壁，以黄金龙魂的力量为源，张开最强的龙魂护壁，完全隔绝来自外界的一切。最大笼罩范围为自身周围50米区域，持续15秒，每天可使用三次，每次使用间隔不得少于30分钟，藉由龙魂之力发动，无需任何消耗。
　　帝皇·龙魂咆哮：以自身生命为引，以黄金龙魂的力量为源，爆炸生命，释放龙力，发出一声震慑万灵的龙之咆哮，对周围所有的生灵造成源自生命本源的不可抗拒伤害以及强制眩晕，所造成的伤害与强制眩晕时间与爆炸的生命值成正相关。所爆炸的生命值可自由为30.0%-99.9%中的任何一个数值，不可爆炸超过目前所拥有的生命值，造成的伤害等同自身爆炸的生命×10，造成的强制眩晕时间等同爆炸生命值的百分比×10，效果范围为自身周围500米，无魔法消耗，冷却时间60秒。龙魂之咆哮可震慑万灵，源自黄金龙魂的咆哮对任意等级、品级之生灵都将造成不可抗拒的效果。
　　帝皇龙神斩：龙魂裂斩的终极形态，以帝皇龙之力凝聚双手，以带有狂暴龙力的龙爪或手中武器重击眼前的敌人，对单个敌人造成等同普通攻击500%的伤害，并有50%的概率将目标击退，30%的概率将目标击倒，5%的概率将目标击晕3-4秒，消耗魔法50，无技能冷却时间。可由拳头施展，亦可通过各种武器施展。
　　龙魂龙神破：龙魂裂破的终极形态，将帝皇龙之力倾注至双手或武器之上，并瞬间释放，造成前方中范围的龙力爆破，攻击前方的所有目标，对所有目标造成等同普通攻击300%的伤害，并有20%的概率将目标击倒，10%的概率将目标震晕3-4秒，消耗魔法60，无技能冷却时间。可由双手施展，亦可通过各种武器施展。
　　帝皇龙神刺：龙魂断影斩的终极形态，以帝皇龙之魂力凝聚全身，发动迅疾无比的迅影冲刺，对对前方直线范围的所有敌人造成狂暴一击，可冲刺距离为5-20米，冲刺时间为0.2至0.5秒，30%的概率将目标击退，10%的概率将目标冲击倒地，5%的概率将目光击晕3-4秒，造成的伤害等同于普通攻击的400%，消耗魔法90，技能冷却时间10秒。可由龙之爪施展，亦可通过各种武器施展。
　　炼狱龙舞天翔裂：龙卷暴风七重裂的终极形态，爆发帝皇龙之力，旋转自身，席卷起强力的龙力风暴无情的绞杀周围及上空的所有目标，同时卷起的龙力风暴将极大的概率将攻击范围内的所有敌人远远排开，基础攻击力等同普通攻击的1000%，效果范围为横向自身周围20米，纵向至20米上空，消耗魔法300，技能冷却时间1分钟。
　　终极龙魂爆刺：集中意念，燃烧生命和魔力，将自身的龙魂之力集中至手中武器，刺出凝聚全力的狂暴一击。单体攻击，造成2000%的伤害，100%触发击退，20%的概率触发击飞，1000%的概率造成伤口撕裂，撕裂效果持续十秒，每秒造成等同普通攻击100%的伤害，3%的概率触发即死，攻击时附加高度摧毁效果，发动前需要0.5秒的蓄力，消耗魔法600，冷却时间1分钟。只可以由武器发动。
　　弑心龙吟：龙为万兽之尊，黄金龙神为万龙之尊，帝皇龙之威不可触犯，当帝皇之龙展露其灵魂之威压时，世间万兽都将在战栗中瑟缩。效果：无视等级、品级，周围十公里之内全部兽类失去战斗能力与移动能力。效果最多可持续5分钟，以目前的龙力强度，每天最多可使用3次。灵魂之技，无任何消耗。过度使用将导致龙力下降。
　　帝皇龙神阵·天怒：黄金龙神的终极毁灭技之一，释放力量和怒火，粉碎周围所有目标和身体，天怒发动之时，所有目标将被龙魂锁定，无从逃脱。破坏力等同普通攻击的2000%，所有目标身上所装备的神玄级以下装备将被完全摧毁，且被击中目标在接下来的三分钟内防御下降为0，消耗魔法5600，效果范围为自身周围300米区域，威力和范围将随着龙魂力量的提升而增长，冷却时间60分钟。


第1100章 黄金龙神(下)
　　帝皇龙神变：幻身技，幻化做黄金龙神（金玄帝皇龙）的龙身状态。因你的身体以“人”为主，且目前黄金龙魂的力量尚未完全成熟，不能自由幻化，每天最多只可维持最多15分钟的幻身时间。
　　幻化后的黄金龙神属性：
　　黄金龙神：等级：92级，品级：圣灭，生命：5600000000，魔法：96000000，物理攻击力：840000，魔法攻击力：700000，物理防御力：130000，移动速度：320，攻击速度：70，光明、黑暗系抗性：90%，水、火、风、雷、土抗性：50%。
　　天赋：（等同人身状态）
　　技能：（拥有人身状态下的所有技能，但因龙神之躯尚未成熟，龙身状态下全主动技威力与效果下降50%，龙魂咆哮附加的强制眩晕效果不变，强制伤害效果取消，且人身与龙身状态下相同主动技能的冷却时间不会被抵消。）
　　龙神烈波：毁灭技，以龙魂之力加持自身，以龙之躯体对目标进行全力冲撞，并在碰撞点释放狂暴的龙之魂力，对周围区域造成无情的毁灭。发动需消耗20000的生命与20000的魔法。攻击力与攻击范围未知（不稳定）。
　　龙神的意志：锁定技，龙的攻击对你无效，你对龙的攻击将造成双倍的伤害与效果，其他任意兽类只可对你造成攻击威力20%的伤害，且不可触发任意附加效果。
　　龙神的祝福：锁定技，在你周围十公里区域内，所有龙族生灵全属性提升30%。
　　……
　　这……这是……
　　黄金龙神！？
　　金色的光芒，暴涨的属性，效果变得一个比一个惊人的技能。刚刚从昏迷中醒来的叶天邪呆呆的感受着自己体内此时正在涌动的力量，看着自己现在的属性和拥有的各种新的能力，处在了长时间的石化状态，无限的怀疑着自己是不是还在睡梦中没有醒来。
　　昏迷之前，他仿佛已经看到了最坏的结局。
　　忽然醒来，得到的，却是这样一个结果。
　　七宗罪之后，他的魔印觉醒，黑暗龙魂归来，在光明龙神的龙珠与黑暗龙神的龙珠力量冲击下，他的身体没有爆开，龙魂完好无损……反而，竟是在他不知不觉中，光明龙珠与黑暗龙珠的力量被他吸收，也是在他完全没有知觉的情况下，光明龙魂与黑暗龙魂都消失不见，取而代之的，是金色龙魂。
　　是比之黑暗龙魂与光明龙魂加起来都不知要强大出多少倍的金色龙魂！
　　黄金色的龙，叶天邪不是没有见过。当初在龙域，叶天邪就曾经为龙之圣殿中的那个金龙雕像疑惑过，光明龙神告诉他，那是龙族的太上古龙，是龙族繁衍至今，唯一一个具有黄金龙魂的龙。此后，黄金龙魂便成为了龙族永久不灭的传说。
　　而今，当初他所惊异的黄金龙魂，竟然出现在了自己的身上。其强大程度，几乎到了让人难以置信的程度。黄金龙神为什么会忽然在自己体内生成，叶天邪不知道，但他可以确定，拥有了黄金龙魂的自己，加之神圣之炎与命运之刻的力量，已经可以轻松的战胜圣灭之兽！
　　连圣灭之兽都可以击败，完全可以说，拥有了黄金龙魂的叶天邪，整个迷失大陆已经再也找不出可以与他抗衡的人或兽……更别说，一个“弑心龙吟”，可以让任意品级的兽失去战斗和移动能力——包括圣灭之兽。
　　这样的龙魂，这样的威力，完全是在无限的摧毁着这个世界的力量平衡——不愧是龙族最高贵无上的最强龙魂。
　　而拥有了这样的力量，自己，距离最渴望的目标，迈进了很大很大的一步……
　　“主人！主人……主人！”
　　果果连续喊了好几声，才把发怔的叶天邪唤醒。叶天邪身上金色光芒依旧在闪烁，那是一种尊贵的让丫丫和果果都能感觉到轻微窒息感的光芒。
　　“果果感觉到，主人现在的力量好强大……哇哦！主人，你现在又变得更加厉害了，对吗？”之前还一直担心着叶天邪安危的小果果现在放下了所有的担心害怕，感受着叶天邪远胜之前的力量气息，她兴奋的目光闪闪。
　　“大哥哥的身上一定发生了很特别的事，力量气息一下子变的这么厉害。是不是……是不是把无名哥哥放进去的两颗龙珠全部吸收掉了？好厉害，太厉害了，金色的力量光芒，我听姐姐说过，这是最强大，最尊贵的力量光芒，居然出现在大哥哥身上了。”
　　丫丫小脸粉红，双目直直的看着叶天邪发呆，说出的话完全是发呆中的自言自语。忽而，她一个激灵，总算想到了自己最担心的事，连忙扑到叶天邪面前，焦急的喊道：“大哥哥！快点快点……迷失之城现在正在被魔族的大坏蛋攻击，就快要毁掉了，大哥哥快去帮助他们，不然的话，不然的话迷失之城真的会毁掉的……大哥哥现在变得这么厉害，一定可以把那些坏人全部打跑的，大哥哥……”
　　“魔族入侵？”叶天邪猛的一惊。他迅速拿起通话器，刚一打开，便到了几十个未接通话和几十条紧急留言。他一下子认识到了问题的严重性，来不及去播放那些留言，直接拿出空幻珠准备前往迷失之城……魔神归去，魔族的再次入侵已成必然，而且一定要比以往的任何一次都可怕，但他绝没想到竟然会这么快——就在今天！
　　星璃，你一定是想早点结束，对吗？
　　这也意味着，你的力量，在天魅樱华的帮助下已经得到了完全恢复。
　　如果是昨天，我一定阻挡不了你，也不可能阻挡的了你。
　　但是，以我现在所拥有的能力，或许已经有了阻挡你的可能，虽然，只是很微小的可能性，毕竟，你是以一人之力灭掉五圣四神的人。
　　这，就是命运吧……
　　但是，无论结果如何……
　　我都会，让你乖乖的和我回家。
　　我已经不会再让任何我身边的人受到伤害或离开我……这是当初在南海之上，我对自己发起的誓言。
　　“丫丫，果果，我们走，去迷失之城！”
　　“大哥哥，等一下！”
　　丫丫连忙出声拦住了他，然后小手一动，紫色与黄色的光芒同时在她的身前闪烁而起。随时出现的，是一只雷光环绕的耳环，以及，一双释放着惊人厚重光芒的奇型战靴。
　　这是……白虎之环与玄武之蹬！
　　浓浓的力量光芒尽情的释放着，它们摆脱了之前的暗淡与沉寂，彰显着属于它们的神玄之威。
　　“白虎之环和玄武之蹬的封印都被丫丫解除掉了，快点把它们装备上吧。有了它们，大哥哥会变得更厉害的！”丫丫小手一招，两团光芒便将白虎之环与玄武之蹬送到了叶天邪身前，叶天邪迅速接过。
　　白虎之环：神玄之器，使用要求：得到白虎之环的承认，一旦认主，十年之内只会为一个主人所用。迷失大陆史上最强的雷系至尊白虎消亡之前，以自己最后的永恒不灭所凝成的耳环，承载了白虎最强的雷电之力，以及强大的风之力。
　　属性：精神+300，力量+300，生命+20000，魔法+20000，移动速度+30，雷系抗性+50%，风系抗性+30%，麻痹状态免疫、睡眠状态免疫，任意雷电系魔法攻击效果增强200%，任意雷电系魔法冷却时间减少30%，任意雷电系魔法魔力消耗减少30%。任意风系魔法攻击效果增强150%，任意风系魔法冷却时间减少20%，任意风系魔法魔力消耗减少20%。
　　附加技能：
　　风雷之屏：释放蓝紫之屏障笼罩自身周围十米的范围，自身和所有处在屏障之内的伙伴都将完全免疫任意雷、风属性攻击。风雷之屏可随时开启，随时中断，每天累计开启时间为1800秒，依靠白虎之环的源力发动，使用者无需任意魔法消耗。
　　风雷之障：释放白虎的风雷之力环绕自身，将任意攻击伤害的50%返还给攻击者，可随时开启，随时中断，每天累计开启时间为3600秒，依靠白虎的风雷之力发动，使用者无需任意魔法消耗。
　　风雷之魂：为自身加持风雷之魂力，100%吸收任意风与雷属性伤害转化为自身的生命和魔法，在雷电与狂风环境下，可通过吸收周围的雷与风元素而快速的回复生命，持续时间10秒，技能冷却时间30分钟，依靠白虎之环的风雷之力发动，使用者无需任意魔法消耗。
　　绝招：风雷领域：释放白虎之环的风雷之力，在自身周围300米区域降下持续的天雷，卷起持续的狂风，化成灾难的风与雷之领域。天雷每秒造成20000的基础伤害，并附带小概率的麻痹效果，狂风每秒造成15000的基础伤害，并延缓领域内所有目标的行动能力，大幅度降低其可视范围。领域效果每天最多可维持五分钟。可随时开启，随时关闭。
　　玄武之蹬：神玄之器，使用要求：得到玄武之蹬的承认，一旦认主，十年之内只会为一个主人所用。迷失大陆史上最强的土系至尊白虎消亡之前，以自己最后的永恒不灭所凝成的最强战靴，承载了玄武的土之神力，有着无比伦比的防御能力。
　　属性：体质+300，生命+20000，防御+20000，移动速度+20，土系抗性+50%，石化状态免疫，可在沙漠、流沙、沼泽环境下自由行动，任意土系魔法攻击效果增强200%，任意土系魔法冷却时间减少30%，任意土系魔法魔力消耗减少30%。
　　附加技能：
　　土屏：释放土黄之屏障笼罩自身周围五米的范围，自身和所有处在屏障之内的伙伴都将完全免疫任意土属性攻击，土屏可随时开启，随时中断，每天累计开启时间为1800秒，依靠玄武之蹬的源力发动，使用者无需任意魔法消耗。
　　土障：释放玄武的土之力环笼罩自身和周围伙伴，大幅度提升防御能力，提升幅度50%-200%，可随时开启，随时中断，每天累计开启时间为3600秒，依靠玄武的土之力发动，使用者无需任意魔法消耗。
　　土魂：为自身加持土之魂力，100%吸收任意土系伤害转化为自身的生命和魔法，在沙漠或黄沙环境下，可通过吸收周围的土元素快速的回复生命，持续时间10秒，技能冷却时间30分钟，依靠玄武之蹬的土之力发动，使用者无需任意魔法消耗。
　　绝招：不动之魂：开启之后，在地面上时，受到任意攻击都不会被击退、击倒、击飞，身体不会出现任意幅度的硬直，如山岳般巍然不动。持续时间120秒，冷却时间300秒。


第1101章 独战七鬼王(上)
　　白虎之环是一个单耳环，虽只是小巧的一个，但其综合力量，却是五神器中的最强，从它的属性上就足以看出。玄武之蹬入手厚重无比，但装备在身上时，却轻灵的让叶天邪几乎感觉不到它的存在。原本叶天邪还担心以土的厚重属性，最大的可能是增加很多防御，但会减少移动速度和行动能力。玄武之蹬增加的防御之多超乎他想象，比他身上其他所有装备加起来的都要多的多，而且不但没有减少移动速度，反而有所增加。唯一的遗憾就是玄武之蹬没有增速技，他当初所装备的赤渊之踏所附带的加速技“赤色之风”在很多时候发挥了惊艳的效果，但无论如何，神玄之器的强大都要远远胜出天绝，何况这还是来自五圣兽力量的终极神器。
　　白虎之环与玄武之蹬被叶天邪装备在身上，没有受到任何的排斥。于是，麒麟之心、青龙之戒、朱雀之翎、白虎之环、玄武之蹬被他全部装备在身，就这么如此自然而然的完成了青冥鬼王口中的“绝不可能”的事。
　　叶天邪已经没有时间去深究太多，他唤出属性面板，快随的扫了一眼自己现在的基本属性：
　　人物：邪天
　　等级：92级
　　职业：黄金龙神、幻兽神使、深渊的爪皇
　　附加职业：黎明圣射手
　　声望：370270，金钱：685301221金币
　　饥饿度：130/4076
　　基本属性：力量：3976，体质：3311，敏捷：2729，精神：3297
　　固定属性：幸运：109；悟性：76；魅力：97
　　生命值：1422748
　　魔法值：193231
　　物理攻击力：41642
　　魔法攻击力：11210
　　物理防御力：58697
　　命中：2929
　　回避：2838
　　反应力：102
　　感知力：100
　　专注力：160
　　攻击速度：150
　　移动速度：260
　　火系抗性：110%(表现为80%)、水系抗性：110%(表现为80%)、风系抗性：90%(表现为80%)、雷系抗性：115%(表现为80%)、土系抗性：130%(表现为80%)、光系抗性：110%(表现为90%)、暗系抗性：130%(表现为90%)。
　　这是叶天邪现在的基本属性，在玩家之中，这样的属性足以用“极端恐怖”来形容。而叶天邪主要是靠技能吃饭，当所有的能力加持在身时，他的综合能力已经足以达到傲视天下的高度。关闭自己的属性面板，叶天邪长舒了一口气，拿出空幻珠，低声念道：“星璃，不管怎么样，这次，我们处在着不同的立场，就算必须和你为敌，也不能让迷失之城成为魔族的城……”
　　“果果，丫丫，我们走！”
　　……
　　……
　　迷失之城的南门方向已成为灾难的海洋。一圣灭、两神玄、七个亚圣灭之战的战争毫无疑问是灾难性的。在这样的地方交战，迷失之城方已注定站在被动的位置，因为相比于击败击杀敌人，更重要的，是守护身后的城，如此一来，他们必须要以身体抵挡攻击，自己攻击时，还要有诸多的顾忌。而对方则截然相反，原来就占据着实力优势的他们可以肆无忌惮的攻击，最初，帝乾尚能与他们抗衡，逐渐的开始被他们压制，直到毫无还手之力。
　　“你们两个老头，给我去死吧！喋喋喋喋！”
　　在鬼王的狂笑声中，两只黑雾凝成的巨大手掌从天空上罩下，一左一右轰击在了紫极剑神和冰火法神的身上，紫极剑神和冰火法神全部闷哼一声，从天上重重的栽下，落在地上，再也没有了声息。
　　帝乾长叹一声，用自己的力量将他们两个远远送出，紫极剑神和冰火法神是迷失之城的最强守护者，在人类中所向无敌，但在这个层次的战斗中，他们的力量只能是杯水车薪，能支持到现在已经是相当不易。再次受到如此重创，他们已经临近着死亡边缘，继续下去只有死路一条。
　　紫极剑神和冰火法神被传送到了迷失之帝旁边，他们倒在地上，已经没有了站起的力气。看着目光早已暗淡的迷失之帝，他们沙哑着声音，愧疚的说道：“帝王，我们没用……已经没有办法再战斗下去……”
　　迷失之地摇摇头：“你们已经尽力了，不是你们无能，而是这次的对手，根本不是人类所能抗衡。或许，这是天意吧。当年种下的因，终究还是收到了今天的恶果。”
　　轰！！
　　在巨大的轰鸣声中，独自战斗的帝乾被七鬼王又一次联手从空中轰下，巨大的身体狠狠的砸入了地面之下。迷失之帝没有太多的战斗能力，但也能清楚的感觉到帝乾的力量气息比之最初已经下降了太多。七个亚圣灭实力的魔，就算它是迷失大陆最强之兽，也根本不可能独自战胜。眼下，也根本已经支持不了多久。
　　在地面的颤动之中，帝乾兽从地下高高跃起，在空中怒摆蝎尾，卷起漫天的风沙扫向了七大鬼王，将他们的身体带出了千米之外，随之，它的身上黄光爆射，整个巨大的身体都变成了黄色的光团，然后如一土黄色的利箭一般冲向了七鬼王的方向，身体所到之处，带起清晰无比的空间涟漪。
　　“帝上小心！！”
　　“好恐怖的力量……这是圣禁技级别的力量！这么强大的力量会波及全城的！帝乾难道心神大乱，不顾及迷失之城了吗！”感受到那足以让天地瑟缩的恐怖力量，幺鸡道士大惊失色。紫极剑神和冰火法神也是面露震惊。
　　唯有迷失之帝依旧平静，他摇了摇头，苦笑着说道：“帝乾自知不可能战胜他们，这应该是它倾尽全力的最后一搏了吧，这股力量足以毁掉半个迷失之城……但除此之外，又能如何，不能灭掉这些魔，迷失之城同样要毁。威力如此恐怖的攻击，就算七大鬼王也要受到很重的创伤。”
　　“帝上，快走！不然我们都会死！”幺鸡道士一把抓起迷失之帝，狂吼道。
　　“走？已经来不及了。”迷失之帝一动不动，目光平静的看着前方……因为马上，眼前就会呈现无比震撼华丽的一幕……因为，这是帝乾老祖的终极一击，常人一生也难有幸亲眼目睹的——圣禁技！
　　“这……这个老怪物疯了吗！！”狂暴的力量让七大鬼王全部骇然失色，他们感觉的到，这是足以将他们的身体粉碎的力量。当黄光出现之时，他们的身体就已被这股力量牢牢锁定，动弹不得，就算反应的过来，也根本无从逃脱。
　　“它这样会毁了迷失之城的！它一定是疯了……”
　　“这是圣灭级才会有的圣禁技！这种级别的禁技足以毁天灭地，但也会受到极重的惩罚，它是想和我们以命换命……快挡住！”
　　“怎么挡！这样的力量，我们七个合力，也要受到不小的创伤！搞不好几十年都恢复不过来！”
　　帝乾不计后果的圣禁技发动，着实让七鬼王大吃一惊，它们凝聚起全部的黑暗魔力护在了自己的身体上，在他们放大的瞳孔中，帝乾所化成的黄色光影已瞬间逼近，虽还着百米之遥，但其所附带的力量气息让他们甚至感觉到自己的身体已被撕裂。
　　然后就在这时，一个紫色的光罩忽然从天而降，准确无比的罩在了正在极速飞射中的帝乾身上……
　　轰！！！！
　　那声惊天动地的巨响，将天空所有的云朵全部震散。
　　迷失之城的地面出现了一瞬大幅度的震荡，数不清或大或小的裂缝在地面上出现蔓延，有的深不见底，有的蔓延了足足数千米之遥。还留在迷失之城中的人有一大半被刚才的震动直接震翻到了地上。
　　但是，迷失之城没有被这股力量毁灭，七鬼王也全部毫发无伤。
　　因为，帝乾的冲击没有落在七鬼王的身上，而是重重的撞击在了那个从天而降的紫色光罩上，紫色光罩罩住了它的身体，也将爆发出的灾难力量全部笼罩了其中，没有扩散向四周，唯有冲击向下方的力量无法被阻挡，引起了整个迷失之城土地的剧烈荡动。
　　“这是……怎么回事！”远方的迷失之帝呆呆的看着南方……他们全部不知道发生了什么。
　　烟尘散去之后，七大鬼王停留在空中，没有一个缺少，看上去，竟仿佛没有受到任何的伤害。它们身前百米处，帝乾巨大的身体匍匐在地面上，却已几乎看不到它身体有什么动作。圣禁技的威力固然可怕，但既然是“禁技”，都是不到万不得已最好不用使用的禁忌之技。一旦发动，就要承受相应的残酷后果。
　　“有什么东西，把帝乾老祖的攻击给完全挡住了，没有伤到鬼王，也没有伤到迷失之城。帝乾老祖刚才那一击，仅仅是重创了没有受到阻挡的土地。”幺鸡道士看着远方，失魂落魄的说道。
　　“这不可能！”冰火法神一脸的难以置信：“那是帝乾老祖的最强攻击，我相信这个世界上有能接下的人，但是……完全阻挡，居然能完全阻挡！这……根本不可能有什么东西能强大到完全抵挡圣禁技的威力啊！”
　　“魔族之中，竟然还有如此可怕的防御道具。连圣禁技都抵挡的这么彻底，已经根本不存在那个东西挡不住的攻击了。”紫极剑神也发怔着说道。


第1102章 独战七鬼王(中)
　　不过，迷失之帝他们宁愿死，也不会相信刚才的能量光罩会是一个人的力量所为。能以一己之力完全阻挡圣禁技威力的人，这个世界上根本不可能存在。那种层次的力量，也根本不可能是这个世界所能拥有。所以他们只能认为是来自魔神大陆的终极防御之器……而能有这种强大力量的器，他们别说见过，就连听都没有听说过。就是十个希耀女神合力，也不可能做到这种程度。
　　“是魔神大人救了我们。”迷失之城的人不明白发生了什么，但七鬼王知道的清清楚楚。那紫色的光芒，便是魔神的力量光芒，而除了魔神，魔族之中也根本不可能有这样的力量存在。
　　“将我们七人联合都难以挡下的力量阻挡在一个狭小空间里，一点都没有外泄……这……这比单纯的挡下要困难不知道多少倍。这就是魔神大人的力量吗？”
　　就连已经感受过魔神强大力量气息的鬼王们都彻底的战栗了。这是他们第一次亲眼见到魔神出手，也是魔神的这次出手，让他们明白……他们的魔神，比之他们想象的还要强大的太多……甚至，比之传说中的还要强大的多。
　　“赶紧清理掉这些碍事的家伙吧，竟然劳驾魔神大人亲自出手，真是让人心里恼火。”紫冥鬼王冷哼一声，身体在黑芒中前移，其他鬼王也脸色一阴，移向了前方。有魔神在，他们今天不会有任何败的可能，也根本没有什么可以救迷失之城。全迷失大陆的力量集中起来也不能。
　　在一团黄色的光芒中，帝乾的身体快速的缩小，然后回归到了人类的形态。他的本体虽然是兽，但维持人之形态所消耗的力量比之维持兽的巨大躯体要小的多。圣禁技释放，它本就力竭，而它所释放的力量被禁锢在一个封闭的空间，原来应该爆发的力量在碰到紫色的屏障后有很大一部分反弹回它的身上……即使那是属于它的力量，也将它的身体造成了巨大的创伤。此时的帝乾已濒临着油尽灯枯的状态，变成人的状态的他虽然稳稳的站在地上，但脸色苍白如纸……他在深深的震惊着刚才从天而降的紫色光罩是什么，一种极其可怕的感觉告诉他，那似乎不是来自强大之器的力量……
　　而是来自一个人！！
　　这个可怕到让人窒息的感觉，会是真的吗？
　　“老怪物，够狠的手段，如果不是我们的魔神大人出手，我们七个今天还真的而要伤在你手里。”
　　七鬼王漂浮在了帝乾的上空，以阴冷的声音说道。
　　帝乾老眼一眯，忽而眼皮一跳，猛的皱眉说道：“魔神大人？你们的魔神大人是谁？”
　　“喋喋喋喋！”看到这个活了不知多少年的帝乾兽在听到“魔神大人”四个字时露出如此失控的表情，七鬼王肆意的狂笑起来：“嘿嘿，老怪物，你当真不知道我们的魔神大人是谁吗？我可以大发慈悲的告诉你，我们魔神大陆，永远都只有一个魔神！”
　　帝乾的脸上，瞬时露出了深深的惊容，还有惊容之下，已经万年没有滋生过的恐惧……
　　能让它迷失大陆最强之兽产生恐惧的，唯有魔神大陆的魔神！
　　“难道，刚才那个紫色的光罩……就是……”
　　“喋喋喋喋，没错，那是魔神大人的力量。哼，老怪物，竟然要我们魔神大人亲自出手，真是丢尽了我们的脸。现在，你可以去死了！！上……魔噬大阵！！”
　　魔神……
　　之前，面对七个有着亚圣灭实力的鬼王，帝乾早已有了败的觉悟，但他没有存留那怕一丝的恐惧和忌惮。他虽会败，但若它要离去，七鬼王也别想拦住它，万不得已，它的绝境反扑也必让这七鬼王重创。而就算死，也根本没什么可怕的。但“魔神”二字出现在脑中时，它全身，都开始大幅度的战栗了起来。
　　万年前，它差点亡命于魔神之手。魔神的可怕所带给他的阴影，纵然万年过去，依然没有消失。因为她实在太过可怕……那种层次的恐怖力量，它一辈子都不会忘记。刚才的紫色力量，已带起了它内心的恐惧阴影，因为那是魔神的力量颜色，但它下意识的没有往那个方面想，也不敢向魔神的身上想……他一百个愿意相信魔神在离天之阵中永远不可能出来，或许已经在里面灭亡。此时，听着鬼王口中的“魔神大人”，想着刚才的紫色力量，这个迷失大陆的最强之兽，精神在快速滋生的恐惧中，竟在濒临着崩溃，呆立在那里，如石化一般再无动作……它太清楚，如果当年的魔神真的再现迷失大陆，迷失大陆所遭遇的结局会是什么……任何的反抗，任何的挣扎，在魔神的力量面前都卑微的无比可怜。
　　在它的呆滞之中，七大鬼王分别站立在了他的四周，一个巨大的黑色圆形光阵以帝乾为中心快速生成，可怕的黑暗吞噬之力在魔阵中快速的滋生，暴涨着，这个魔阵会吞噬帝乾为数不多的力量，然后吞噬他的生命与身体，直到他化成虚无。
　　“老怪物，你现在的力量已经弱的连我们中的任何一个都打不过，看你怎么逃离我们的魔噬之阵……去死吧！！喋喋喋喋！”
　　在鬼王的狂笑之中，帝乾依旧是一动不动，任由魔噬之阵在它的脚下快速成型。“魔神”二字与刚才的紫色光罩彻底摧毁了它的心理防线。如果那真的是魔神，再怎么挣扎，又有什么意义？一切，都只会是徒劳。
　　“帝乾老祖！”
　　远方迷失之城的无数人只能无力的看着。帝乾老祖的出现带给了迷失之城巨大的希望，但，这才半个小时的时间，帝乾老祖便已败了，败得如此的彻底，魔噬之阵在吞噬着帝乾的力量，也吞噬着他们最后的希望……
　　“帝乾老祖怎么了！虽然它现在力量大减，但尽全力的话，也不是没有脱离的可能，它怎么一动都不动！”幺鸡道士赤红着眼说道。
　　“如果，龙族的两位龙神在这里的话，迷失之城或许还有救吧……现在，万事已定，天命难违。”迷失之帝闭上了眼睛，颓然说道。城中还有百万城卫兵，其他城的援兵也在快马加鞭的赶来，但那又如何，迷失大陆的最强之兽都败了，在鬼王面前，寻常的人类，数量再多又有什么用？
　　“怎么办！难道真的只能眼睁睁的看着迷失之城就这么被毁了？那以后我们华夏玩家岂不是没有了中心之城！？这里还有数不清玩家的家园……我们的家都在这里，七月商会在这里。如果迷失之城成为了魔的城，这些就都毁了！尤其是七月商会，好不容易发展到今天，如果一夕全毁，其他不论，仅仅是金钱上的损失，就是天文数字，何况，这里面有着大姐多少的心血！”左破军双手紧攥，紧咬着牙关说道。
　　“不仅如此，迷失之城后，必然是其他的主城，当所有的城都成为魔的城，即使他们不残害迷失大陆的人，人类的地位也会永远在魔之下，甚至被魔所奴役。到时候，华夏区的秩序将彻底混乱，从新手村出来的人将进不去任何主城，甚至连转职都无法做到……后果，根本无法想象。”慕容秋水闭着眼睛，冷冷的说道。
　　“那该怎么办？”凌杰急声说道。
　　“至少，我们是没有任何办法。”慕容秋水睁开眼睛，看着远方的漆黑大阵：“现在，能改变这个局面的，只有奇迹了。”
　　魔噬大阵完全成型，帝乾的身体被完全的吞没其中，也吞没了迷失之城城民心中最后的希望。魔噬大阵转动之时，天空也跟着变得格外昏暗，快速凝聚的黑云沉甸甸的压迫着所有人的心脏。虽然距离着七鬼王的距离相当遥远，但他们却仿佛听到了来自鬼王们的猖狂笑声。
　　迷失之城，彻底的完了……
　　这是城中所有人内心绝望的声音。
　　吼！！！！！！
　　绝望之中，一声龙吟如惊世之雷，响彻了整个迷失之城，这声巨大的龙吟将所有人从低迷中震醒，在耳膜的轰鸣声中，天空之上聚集的暗云竟被这声震天般的龙吟一下子震荡的尽数溃散，昏暗的光线变得明亮了起来，视线的远处，已经成型的魔噬大阵忽然间消失，七大鬼王如同七块沉重的石头，呈倒栽葱之势同时向地面栽了下去。
　　“龙！是龙吟……是龙族的龙来了吗！！”这声龙之咆哮让迷失之帝他们在绝望间再次看到希望的曙光，在激动与振奋之中，他们顺着龙吟之声看向了上空。遥远的空中，暗云被散开，一束束金色的光芒拨开云雾，照射入了他们的眼瞳之中。
　　那是一条金色的龙，百米之长，金色的龙鳞灿然夺目，金色的龙目饱含天威，傲视而下……看着这条黄金之龙，迷失之帝他们全部在激动中惊呆……
　　金色的……龙！？
　　怎么会有金色的龙！


第1103章 独战七鬼王(下)
　　“快看，是金色的龙！”
　　“怎么会有金色的龙？为什么从来没听说过龙族之中有金色的龙。”
　　黄金之龙的出现让整个迷失之城一片哗然。龙族是目前迷失大陆最强的种族，无人怀疑。但自人类出现至今，从未有人听过、见过龙族有金色的龙。无数的城民、玩家在金龙出现所带来的激动中，又在深深的讶异着。而吃惊的不仅仅是他们，就连迷失之帝等人，也同样在震惊着。
　　“从来没有听说过龙族之中有金色的龙。”迷失之帝看着天空，失神的说道。
　　“不……有的。在龙族的记载中，龙族的始祖太上古龙，就是一条金色的龙，从今之后，龙族便再无金色之龙的出现。金色是最尊贵的颜色，黄金之龙在龙族一直都是一个遥远但不灭的传说……但这条黄金之龙，它到底……”幺鸡道士带着满脸的震惊说道。
　　“百米之躯，从躯体大小上看，这应该还是一条处在半成年期的龙。但这样的龙居然会有这么庞大的力量气息，这是一条货真价实的圣灭之龙，实力甚至不会弱于帝乾老祖！能在半成年期有这样的实力，真是匪夷所思，闻所未闻，龙族什么出现了这样的一条龙！难道，这是龙族这么多年来一直在培养的天才之龙吗？”冰火法神抬头仰天，激动的说道。
　　“龙族之秘我们没有权利深究，但至少，有这条金龙，再加上帝乾老祖，他们联手的话，迷失之城，说不定有救了。如果龙族的两大龙神也一起来的话，迷失之城，必然转危为安。”迷失之帝激动的声音发颤，脸色都红润了很多，绝望中忽然而至的希望最能带起人内心深处的感情澎湃。
　　黄金之龙在上空蜿蜒盘旋，然后一声长吟，带着耀眼的金芒从空中骤然冲下，直线的冲向了七鬼王被震晕的地方，在它俯冲之时，身上的金芒越来越浓烈，笼罩大地的龙之威压也越来越沉重，逐渐沉重到如万钧巨石压在每一个人的心头。在人们的视线中，当那条金色之龙的身体即将冲至地面上时，只能看到一道耀眼无比的金芒，已无法看到龙之躯体。
　　龙神毁灭技——龙神烈波！
　　轰！！！！！
　　一震惊天地，饱受摧残的迷失之地地面再次出现了剧烈颤荡，迷失之城中的所有城民都可以看到城的南方一团金芒爆炸而起，瞬息弥漫了整个天空。
　　“好强的力量！！”紫极剑神和冰火法神挡在迷失之帝面前，咬牙抵挡着冲击而来的力量余波，深深的惊叹着。他们知道，这种层次的力量，是人类根本无法达到的。这个只处在半成年期的龙，果真有着圣灭级的力量！
　　在金色龙力的爆炸之中，七大鬼王如七片被狂风卷起的破败树叶，被远远的轰飞了出去，一连飞出了数公里的距离，在它们之前所在的位置，赫然呈现着一个深不见底的大坑。
　　“呼，真是各种变数，迷失之城，看来可以暂时缓一口气了。”左破军拍了拍胸口，长长的呼出了一口冷气。
　　“全身金色，真是威武的不像话的龙。不过团长说过龙域中圣灭级的龙只有两个，一黑一白，这怎么会是一条金龙。嗯？该不会是连无所不知的团长都不知道吧。相信他看到了这条金龙，一定会大感兴趣的。”司徒刹那托着下巴，直视着南方说道。
　　“……你们，有没有觉得……”苏菲菲看着远处弥漫天际的金芒，低喃着说道，从龙吼响起之时，她的神情就变得很奇异。
　　“嗯？亲爱的菲菲姐发现了什么？”慕容秋水侧目说道。
　　“你们有没有觉得之前的龙魂咆哮和天邪的很像。”苏菲菲小声的说道。
　　众人一怔，司徒刹那一耸肩膀，说道：“团长说过，龙域的龙都可以使用龙魂咆哮……”
　　“我知道，可是，我就是感觉刚才的声音和天邪的龙魂咆哮很像，就像是……天邪发出的一样。”虽然知道自己的想法有些荒谬，但这种感觉却是那么的真切，因为对于叶天邪的一切，她都太熟悉了。龙都可以释放龙魂咆哮，但她不相信每一条龙的龙魂咆哮都可以带给她这种只有叶天邪才带给她的感觉。
　　“亲爱的菲菲不会觉得那条金龙就是团长吧？额……好吧，这是一个很美妙的想法。”司徒刹那推了推下巴说道。
　　远处的金芒终于散去，空中，七鬼王已经消失不见，不知被刚才的力量冲击震散到了哪里，金色的龙也消失不见了，南方的天空之上，只有一个人，和他身下反射着水蓝光芒的坐骑。
　　左破军等人一下子全部愣在那里。
　　“逍……逍遥！你的视野最远，你快看一下，那个人是……是不是天邪大哥。”凌杰一把拉过神逍遥，结结巴巴的说道。
　　“是……是！那身装束，命运之刻，身下是泣羽冰麟……是大哥出现了！”神逍遥激动无比的喊道。
　　“二哥！”
　　“天邪，真的是天邪。”
　　“难道，那条金色的龙，竟然真的是……”
　　“我的老天……”司徒刹那嘴巴大张，满脸的呆滞状：“女人的直觉，真是太可怕了。团长，居然化成了一条金色的龙……谁能告诉我，究竟还有什么不可思议的事不会在团长的身上出现……”
　　另一个方位，迷失之帝等人也看清了那个人是叶天邪，全部面面相觑，震惊之情，无以言表。
　　叶天邪停留在天空之上，扫视了四周一眼，看着满地的狼藉，一声叹息。迷失之城内从来都是热闹非凡，原本的这里每日川流不息，有着数不清的豪华建筑，有的属于这里的城民，有的属于玩家，但现在，一眼望去，只有满目的废墟。而且这种惨状一直蔓延进城内十几公里的区域，虽然没有波及到他的家所在的中心区域，但如果他来的再晚一些，被毁灭，只是时间上的问题。
　　“没想到，龙族之中，居然出现了一条和太上古龙一样的金龙。”
　　苍老的声音从他背后传来，叶天邪回身，看到帝乾已漂浮在了他的背后。之前的龙魂咆哮将他从魔噬大阵中救下，龙神烈波也没有伤害到他。听了他的话，叶天邪微微摇头，说道：“我不是龙族的龙，我的身体里，更多的成分是人。”
　　“人？”帝乾一怔，随之笑了一笑，叹声道：“看来，我的确沉睡的太久了，以你的年纪达到了现在的能力，连我，都感觉到无法想象。你虽然是人，但身体里毕竟有着一部分龙的血液，你有金龙之身，想必整个龙族，都会甘愿以你为尊吧。”
　　叶天邪依然摇头：“龙族并不知道我有金色龙魂。帝乾兽，看起来你的情况并不太好，先离开吧，这里交给我。”
　　龙目之下，帝乾的信息和状态一览无遗，他今天是第一次见到这只迷失大陆的最强之兽，心中并无什么太大的波澜。因为现在的他，已经有了俯视它的资格。
　　“没关系，我还有战斗的能力，七个鬼王每个都有着亚圣灭的实力，你虽强大，但一个人的话……”
　　“不用了，我一个人，足够。”叶天邪凝视着前方，断然说道。
　　感受到了他声音与神情上的坚决，帝乾没有再说什么，想起七鬼王口中的“魔神”，他叹息一声，说道：“年轻人，加油吧。无论结果如何，尽力就好，但要尽可能的保住性命。你还年轻，还有着无限的潜力，也就有着无限的希望。千万……要活着。”
　　叶天邪的眉头一动，他隐约知道帝乾为什么说这些。
　　帝乾退离，叶天邪身前七点黑芒连闪，七鬼王同时折返，出现在了他的面前，一看到叶天邪，七大鬼王中的四人目中陡然射出碧绿的光芒。
　　“是你！！”
　　“是他！就是他杀死了罗刹老鬼！”
　　看到这个让他们上次攻城失败，还毁了蔽日之阵，杀了罗刹鬼王的仇人，当时在场的鬼王全部发出了狰狞的嘶叫声。狂暴的黑暗魔气一瞬间就膨胀到最大幅度，恨不得马上冲上，将他化成黑暗的灰飞。
　　“竟然是这么一个年轻的小子。”
　　“不管怎么样，他今天，必须死！上次，有紫耀石护着你，这次，我看你还有什么理由不死！”
　　面对着七道可怕黑暗力量的锁定，叶天邪毫无动容，冷淡的说道：“让你们的魔神出来吧，我不想在你们身上浪费时间。”
　　七大鬼王同时一愣。
　　浪费时间？居然说和他们交战是浪费时间！？神态，语气，竟是根本不将他们放在眼里！他们堂堂魔族七大鬼王，什么时候被如此的轻藐过。七大鬼王全部发出一声狂笑，紫冥鬼王阴恻恻的说道：“喋喋喋喋，看来，帝乾那老怪物已经告诉你我们魔神大人归来的事了，不过，就凭你，也配让我们魔神大人出手？喋喋喋喋，真是狂妄的让人笑掉了大牙。”
　　“是么……”叶天邪冷然一笑，随之目光猛的一凛：“那你们，全部去死吧！”
　　呼……
　　白色的力量之炎在叶天邪身上燃烧而起，随之，他的身体已出现在了七鬼王的身前。神圣之炎下十倍的速度增幅，接近着4000的移动速度，快的只能看到一闪而过的流光，七大鬼王，也根本来不及做出反应，他们的狂笑还没停止，叶天邪就已经消失在前方，出现在他们的身侧。
　　“炼狱龙舞天翔裂！”
　　命运之刻卷起恐怖的龙力风暴，将根本来不及反应过来的七鬼王全部卷入了其中，等待他们的，便是龙魂之力与命运之刻的共同绞杀，在金色的龙魂风暴中，血花飞散，呼啸的风声中夹杂着鬼王无比凄厉的惨叫……
　　爪皇的绝情效果……无视血腥屏蔽，无视痛感削弱，而且，附加的是300%的痛感！


第1104章 战栗的鬼王
　　-8100000，-8100000，-8100000，-8100000，-8100000……
　　七个华丽的伤害数字在金色的龙卷风暴中同时飘出，在狂暴的龙力席卷下，七大鬼王被远远的甩向了七个不同的方向，惨叫声之凄厉，让人内心一阵发麻……究竟是怎样的痛苦，才会发出如此凄惨的叫声。
　　被龙力和命运之刻同时绞杀身体，本就是万刃加身的痛苦，而这痛感再增强三倍，就算是鬼王也根本无法承受。仅仅是刚才的一击，就足以让他们记住一辈子。无论是意志多么坚韧的生灵，对痛感都有着承受的极限，300%的痛感附加，这是一个无比残酷残忍的能力。也在深深的折射着爪皇的极端可怕。
　　叶天邪一次出手，便震惊了全城。在他的攻击之下，强大无比的七鬼王竟然被瞬息打的飞散，没有一个能够幸免，所带起的伤害数字更是让人窒息……超过八百万的伤害！还是中范围的群体攻击，这样的伤害强度，圣灭级的实力不出像样点的技能都难以打出，而在他手中却是如此轻而易举的呈现。
　　“好可怕的能力，刚才他怎么移动过去的，我竟然完全没有看清。”紫极剑神目瞪口呆的说着。他确信，以刚才叶天邪的速度，自己断然没有任何可能避开他的攻击。
　　而这，其实还不是叶天邪的最强状态。他的最强状态是命运之血祭触发，灾厄之炎释放之时。论整体效果，灾厄之炎要胜过神圣之炎数倍之多，但神圣之炎可以无限加持，灾厄之炎每天只能释放很短的时间，且持续过程中神智全失，内心只剩毁灭之念，自己根本无法控制。因而，论起攻击性，灾厄之炎远胜神圣之炎，论起实用性，神圣之炎远胜灾厄之炎。当然，作为由互相冲突的圣痕与魔印所衍生出的两种终极力量，神圣之炎和灾厄之炎不能同时释放。
　　七大鬼王缓过来时，已经是狼狈不堪，脸上再也找不到之前的狂妄，取而代之的是深深的惊惧，还有身体与内心上的战栗。他们的身体上，纵横着一道道触目惊心的伤痕，以及更加触目惊心的道道血迹。
　　“这……这个小子，到底是什么怪物。”紫冥鬼王声音发颤，看向叶天邪的目光中，竟带着深深的恐惧。今天，如果不是其他鬼王都在，魔神大人还在上空看着他们，若只有他一个人，他一定会选择马上逃离，刚才叶天邪的攻击所造成的伤害他可以不惧，但所带给他的痛苦，让他感觉到自己仿佛堕入了可怕的地狱，直到现在，那股痛苦感还没有消失，让他的身体在轻微的战栗着。
　　“不管怎么样……杀！杀了他！他必须死，难道我们七个人，还对付不了这么一个小子！！”暗冥鬼王双目陡放绿光，咬牙切齿的说道。今天，他们必须把眼前的这个人杀死，若他不死，凭他刚才的那一次攻击，就足以给他们留下一辈子都难以消失的阴影，只有他死了，这个阴影才会消失。
　　七鬼王的目光瞬息变得阴狠，却没有一个人敢靠近，反而都在不约而同的向后移动着身体……他们现在已经根本没有勇气靠近叶天邪，这辈子，都再也不愿品尝刚才那般的极致痛感。拉开距离用黑暗魔法集中轰击，这是对他们来说最安全的攻击方式。
　　“给我去死吧！！摄魂魔咒！”
　　七鬼王快速的拉开一段安全距离，然后齐吼一声，共同释放出七道无比黑暗的烟雾冲向了中间的叶天邪。七道烟雾并不粗壮，但却奇快无比，瞬间已冲击到叶天邪的身前，全部轰击在了叶天邪的身上。
　　越是小范围的攻击，威力必然越是强大。这看似普通的漆黑烟雾不但有着极强的黑暗吞噬力，还附带可怕的“失魂”效果，一定中招，轻则短时间内意识空白，任人宰割，重则精神短时间内被攻击方所控制。
　　看着叶天邪被七个摄魂魔咒同时击中，七鬼王脸上露出了阴险得意的笑。人有着最灵活的身体，最多变的攻击方式，但也有着最脆弱的生命力，同为圣灭级的实力，人的生命力比之魔、兽要少上数倍，甚至接近十倍之多。被他们的攻击同时击中，就算他真有圣灭级的实力，也要遭受不小的创伤，而且还会被剥夺意识。
　　但当漆黑的烟雾在叶天邪的身上爆开之时，他们脸上的阴笑瞬间凝固……
　　-190000，-190000，-190000，-190000，-190000，-190000，-190000。
　　看着叶天邪身上飘起的伤害数字，七鬼王全部呆在了那里，几乎认为自己的眼睛出现了问题。
　　他们的攻击，在眼前这个人类身上，竟然只造成了如此可怜的伤害。不但如此，他们还看到这个人类的脸上分明展露着不屑的冷笑……不但只有可怜的伤害，七个摄魂魔咒，竟根本没有让他失去意识！
　　光明与黑暗抗性是最难出现的属性。玩家的平均等级早已超过八十级，高级装备也已层出不穷，但可以附加光暗抗性的技能，没有一个职业拥有。附加光暗抗性的装备更是少的无比可怜。而叶天邪的黑暗抗性高达90%，意味着他可以将黑暗系的伤害免疫90%之多。这些鬼王的黑暗攻击，只能对他造成10%的伤害。在神圣之炎下，叶天邪有着一千四百多万的生命。如果没有黑暗抗性，这七次攻击足以让他的血槽下降到临近空白，但在90%的黑暗抗性下，这七大鬼王的集中攻击，只让他的生命值下降了不到十分之一。
　　“这就是你们鬼王的实力？真是让人笑掉了大牙。”叶天邪蔑视的冷笑的，他的声音传到这些性情傲慢狂暴的鬼王耳中，无疑比杀了他们还要让他们难以忍受。
　　“这……这不可能！！”鬼王近乎咆哮的嘶喊着。
　　“小子，不要狂妄！你不过是有着让我们意外的抗黑暗能力而已……你以为，你区区一个人类，还想战胜我们七大鬼王……我们倒要看看你这脆弱的身体能支撑多久！还等什么，全力攻击，他一定支撑不了多久的。”
　　在鬼王的咆哮之中，内心已经开始战栗的他们开始凝聚起自己的最强黑暗魔气，疯狂的攻击向叶天邪……而且，释放的全部是单点攻击力量最强的单体黑暗魔法……虽然已经知道眼前的这个人类对黑暗魔法有着让人难以置信的抵抗能力，但黑暗魔法是他们鬼王唯一的攻击方式，他们只能期望在他们密集的攻击下，这个人类根本支撑不了太久。
　　-150000，-260000，-210000，-250000……
　　各种黑暗之箭、黑暗诅咒、黑暗之枪……带着一个比一个恐怖的黑暗力量威压轰击向了叶天邪的身体。叶天邪身体动也不动，任由这些攻击落在身体上，然后带着一脸蔑视的冷笑看着眼前的鬼王们，这种程度的伤害，已经根本无法对他造成什么威胁。这些黑暗魔法所附带的各种可怕效果也根本无法对他造成任何影响。神圣之炎在身，他免疫所有的异常状态与能力下降状态。
　　叶天邪那满脸嘲讽的笑让七鬼王恼怒的几要发狂，以他们鬼王的实力，什么时候被如此的藐视过。即使当年被十二贤者联手击败，他们也没有如今这般憋屈和愤怒。顿时，一声咆哮从他们口中吼出：“结阵！！暗黑毁灭阵——地狱之门！！”
　　咆哮声中，七鬼王全部停止了攻击，然后同时身体后移，一直移动到了百米之外，然后均匀的站在了四周，将叶天邪围在了正中心。他们全部做出了相同的姿态，低沉的吟唱从他们的口中释放而出……
　　“来自地狱的无尽黑暗呀……掩没世间所有的光明吧……以吾之鲜血与吾之怨恨为引……让世间万事万物都腐朽堕落……让一切都化作永恒的黑暗……”
　　在鬼王们的吟唱之中，天空忽然变得昏暗，空间中的光明如在被什么东西快速的吞噬着，越来越少。一种沉甸甸的感觉开始在叶天邪心中滋生。他眯眼扫了一眼周围的七鬼王，一声冷笑：“可惜，你们没机会了。”
　　一滴生命之露，将自身的生命值全部回满，随之，他的身上金芒一闪，一个金色的龙之影像在他背后出现，爆开……随之而来的，是一声惊天动地的龙魂咆哮……
　　吼！！！！！
　　-142000000，-142000000，-142000000，-142000000，-142000000……
　　刚刚凝聚起的黑暗消失了，七个鬼王全部如被重锤击中，身体一颤，直挺挺的向地面上落去，伴随着庞大到让人无法相信的伤害数字在他们的身上同时飘起。


第1105章 秒败的恶魔蝙蝠
　　体内衍生了黄金龙魂后，叶天邪的龙魂咆哮已经真正有了威慑天地的威力。在他的龙魂咆哮之下，偌大一个迷失之城都能听到那声震颤灵魂的龙吼。邪龙之魂的咆哮附带着寻常之龙的龙魂咆哮所没有的强制震杀效果，而黄金龙魂作为邪龙之魂的最终形态，震杀效果是最初的十倍之多！再加之冷却时间只有短短六十秒，叶天邪作为玩家还可以以道具恢复生命，这无疑使得龙魂咆哮再度成为他身上无可取代的最强之技。即使是爪皇的“绝命残殇”在实用性上也难以望其项背。
　　神圣之炎下，叶天邪有着一千四百多万的生命。99%生命的爆炸，也让这些鬼王在近十秒的强制晕厥中，受到了近十倍于他所损失生命值的伤害……也就是超过一亿四千万的伤害！
　　破亿的伤害……一个唯有在神话传说中才会出现的伤害层次，一个让人即使亲眼所见，也根本无法去相信的数字。这样的伤害远方的城民自然无法看到，但像帝乾、紫极剑神、冰火法神这样的终极强者，纵然隔着遥远距离也看看的清清楚楚，强如他们，在鬼王身上的伤害数字飘起之时，都惊的目瞪口呆。
　　鬼王的生命力都在三十亿左右，纵然实力足够，要击杀一个鬼王也是一个相当漫长的过程。而一击破亿的伤害，意味着击杀一个鬼王，只需要不过几十次的攻击！
　　几十次的攻击可以击杀一个鬼王，这样的话，说出去谁人能信？
　　叶天邪身上的白炎之中夹带上了丝丝的血色之芒，生命大幅度掉落，命运之血祭最强效果触发，“命运之炽魂”加持，叶天邪攻击力大幅度暴涨……不过，他并没有加持“绝情战意”，因为这个技能在他拥有金色龙魂之后，便诡异的消失了，消失的不仅仅是绝情战意，还有全职业共有的“探知术”，以及最初学习的浮空技“冥雾”。消失的技能都有一个共同点……都是非职业技能，一个是全职业共有，其他两个，是通过技能卷轴学习。叶天邪并不明白为什么这些技能会在金色龙魂出现后消失，也没有时间去深究……或许，是自己所拥有的金色龙魂太过强大，从而不屑于与这些来自“外界”的弱小技能共存吧。
　　带着赤白相间的光芒，叶天邪的身体化成肉眼难辨的流光，冲向了落在地上的七大鬼王，命运之刻挥舞，“生命制裁——血刹”在电光火石般的速度间，一道道闪烁的红光之中，轮流的切割在了每一个动弹不能的鬼王身上……
　　-320000000！
　　-340000000！
　　-330000000！
　　-360000000！
　　-310000000！
　　-300000000！
　　-320000000！
　　当叶天邪的身体终于停顿时，七次命运制裁分别在七个鬼王的身上切割而过，将他们的生命力全部强制剥夺了十分之一，然后不再攻击，站在中间，冷眼看着他们。七鬼王在这时从昏迷中同时醒来，看着自己这短短十几秒间下降的生命力，他们丑恶的脸上全部露出了一种惊恐之极的表情。
　　“这个……怪物！”魑魅鬼王的牙齿在打颤，他不敢相信，世界上竟然会有如此可怕的杀伤力，如此可怕的人……这样的攻击强度，应该只有他魔族的魔神才有可能拥有。为什么这个人类，他竟然会有这么可怕的能力，难道，他的实力能和他们的魔神想抗衡不成！
　　转眼之间，近五亿的生命力被剥夺，还被全部震晕了过去。十几秒前还存在着侥幸之心的鬼王们心中的愤怒全部被惊恐所取代，他们彻底的恐惧了。这样的实力，根本就是可以短时间内将他们击杀……他们无法相信，迷失大陆，竟然会存在着这样一个人类。他的实力比之希耀女神还要恐怖不知道多少倍！！
　　“你……你……究竟是谁！！”战栗的鬼王发出了战栗的声音，能让他们鬼王产生如此的恐惧，叶天邪完全是第一个。现在面对叶天邪，他们已经没有一个人敢擅自发动攻击……如果不是魔神在侧，他们必然会选择马上逃离，这个人，实在是太可怕了。
　　自身有着90%的黑暗抗性，即使没有了紫耀石，叶天邪依旧是这些魔的克星，击败这些鬼王对他来说是再简单不过的事。面对鬼王恐惧的声音，叶天邪没有说话，目光一扫，然后落在了说话的魑魅鬼王身上，他抬起命运之刻，不紧不慢的飘向了魑魅鬼王的所在的位置。
　　这个平日里狂傲的不会将任何人放在眼里的鬼王呼吸一下子停滞，在惊惧中，身体呈现了不由自主的倒退。但想到正在看着他们的魔神大人，他猛一咬牙，止住几乎是在下意识后退的身体，双手攥紧，黑暗魔法拼命的积蓄着。
　　“魑魅老鬼，小心！！罗刹老鬼是被他给一击秒杀的……是秒杀！！只用了一招！！”
　　暗冥鬼王的声音传到了魑魅鬼王的耳中，也传到了所有鬼王的耳中，让他们神情间的惊惧之色更加浓烈。
　　“我说过，不想在你们身上浪费时间，喊你们的魔神出来吧。”叶天邪盯着眼前的鬼王，冰冷的说道。
　　“你……就凭你，也配让我们的魔神大人出手！！”紫冥鬼王咬着牙说道。他刚一开口，眼前便黑芒一闪，他大惊之间根本来不及反应，一股狂暴无比的力量已经轰击在了他的身上……
　　砰！！！！
　　“啊！！！！”
　　-82000000！
　　第一次“终极龙魂爆刺”的使用，被叶天邪施加在了这个嘴硬的紫冥鬼王身上，在一声凄厉如地狱冥吼的惨叫声中，命运之刻狠狠的刺穿了紫冥鬼王的身体，力量爆发之时，紫冥鬼王的身体带着漫天的血星飞了出去，胸口位置，赫然是一个足有篮球大小的血洞。
　　“紫冥老鬼！”
　　其他的六鬼王脸色大变，匆忙聚集到了紫冥鬼王身旁，紫冥鬼王倒在地上，身体在地上无比痛苦的翻滚着，在地面上淋下一片又一片的刺目血迹，终极龙魂爆刺不但有着极强的杀伤力，还有着极强的摧毁能力，在“绝情”效果下，轰击在生灵的身上，摧毁的便是其身体。在紫冥鬼王痛苦的翻滚中，他胸口的大洞在缓慢的愈合，但附带的痛苦却根本不会那么快散去。爪皇的这极重一击所附带的痛苦感已远远的超出了鬼王的承受底线，这一击，足有让紫冥鬼王彻底失去面对叶天邪的勇气，这一击所带给他的阴影，也足以让他以后想起叶天邪的名字都会全身发颤。
　　不仅仅是他，他的惨状，让黑暗弥漫下的众鬼王之脸都煞白一片。
　　“怎……怎么办，我们根本不可能击败他。真的，要让魔神大人出手吗？”暗冥鬼王咬牙说道。
　　“一个人类，竟然要劳驾魔神大人出手，怎么甘心！！”
　　呼！！！！
　　在紫冥鬼王的哀吼之中，一阵狂暴的风忽然吹起，带起人们心中丝丝的冷意。冷风之中，光线隐约暗淡了几分，南方的天空之中，忽然出现了一个巨大的影子。看到那个影子，迷失之城上下一片惊慌与哗然。
　　那是一个巨大的蝙蝠之影！数百米的躯体，一对巨大的蝠翼在拍打间遮蔽着大片的天空。这个蝙蝠，迷失之城没有人不知道它的名字……百年前，它与九鬼王齐攻迷失之城，给全城造成了巨大的恐慌。它的实力阶层是货真价实的圣灭级，比之鬼王还要强大的多。当年，希耀女神也是经过了一番苦战才将它击败，封入了命运之塔。
　　现在，它竟然再次来临迷失之城！
　　“恶魔蝙蝠！！”远方的迷失之帝等人一声惊呼。
　　“这个蝙蝠果然还是出现了。这下可麻烦了，它比那鬼王可怕的多，邪天他一个人，怎么可能对付的了。”幺鸡道士紧张的说道。
　　几个鬼王将紫冥鬼王从地上扶起，感受到黑暗力量的波动，他们抬头看向了上空，随之脸上纷纷露出了狂喜之色。魔神一定是看到了他们的现状，将她的坐骑给派下，以恶魔蝙蝠的实力，联合在一起，他们没有理由收拾不了这个人类。
　　叶天邪扬起头，看向了空中的恶魔蝙蝠，这是他第二次看到这只巨大的蝙蝠，但与第一次完全不同的是，当初看到它时，心中滋生着震惊和惧怕，而这次，唯有平淡，仿佛它根本不是什么迷失大陆人人惧怕的恶魔蝙蝠，而是一个再普通不过的小蝙蝠一般。
　　恶魔蝙蝠临近，巨大的双翼遮蔽了天空。那双可怕的眼睛锁定了叶天邪的身体，双翼一顿，在一声让人耳膜难受无比的奇异叫声中，庞大的身体带着更加庞大的力量从空中骤然冲下，直击叶天邪。如此大的身体，瞬息封死了叶天邪所有的逃避之路。
　　一来，便是对叶天邪的全力攻击。
　　叶天邪眼睛一眯，斜视着上空，身体动也不动，在恶魔蝙蝠即将冲下之时，他的身上金芒耀起，金龙之影像在他的背后呈现，龙口大张，对着天空释放出一声荡空龙吟……这声龙吟没有龙魂咆哮那般震颤天地，震荡灵魂，但却蕴藏着无与伦比的龙之威严。当这声龙吟传出之时，所有听到龙吟的人内心都不由自主的发颤，几乎忍不住想要在这龙吟声中俯下身体，以宣臣服……
　　龙吟声中，恶魔蝙蝠的身体在空中猛一停顿，所有的力量一下子消散的无影无踪，没有了力量支撑的身体如忽然死去一般，直直的落向了地面，在“轰”的一声碰撞声中，重重的砸在了地上。
　　身体伏地，双翼无力的耷拉在地上，恶魔蝙蝠巨大的身体在剧烈的颤抖着，那双盯着叶天邪的小眼睛里，充斥着深深的恐惧。


第1106章 圣痕变(上)
　　龙为万兽之尊，黄金龙神为万龙之尊，世间万兽在黄金龙神的威压下唯有臣服瑟缩，没有丝毫反抗的力量和胆量。
　　弑心龙吟之下，纵然是强大的恶魔蝙蝠，也将长时间失去战斗和移动的能力。这个魔神大陆的最强之兽，也是魔神大陆至今存活时间最长的兽，更是他们魔神大陆最高魔神的坐骑，在叶天邪面前，一次攻击还未释放完毕，便已经完败。
　　“尼玛……这个邪天是天神下凡吗！”眼睁睁的看着恶魔蝙蝠在叶天邪面前“扑通”一个掉了下去，半天都没有起来，幺鸡道士两只眼珠子都差点蹦出来。其他几人的反应比他也根本好不了哪里去。恶魔蝙蝠的实力是毫无疑问的恐怖级别，但在叶天邪面前，竟然是如此不堪的结局……这让他们如何敢去相信！
　　“半人半龙，整体实力应该弱于纯粹的龙，何况他的体内人的成分更多一些。为什么他的实力竟然这么恐怖，如此的年纪，却要比我见过的任何的龙都要强大的太多。他身上释放的龙威，比之龙族当年我所见过的龙神还要强大不知多少倍，刚才那声龙吟，我都几乎有了当场跪下的冲动。”帝乾兽带着满面惊容，呆愣着说道。
　　“这……这怎么可能！”
　　看着趴伏在地上，全身瑟瑟发抖的恶魔蝙蝠，七个鬼王如同看到了世界上最不可思议的事。他们个个眼冒绿光，脸上的肌肉剧烈抽搐。他们本以为，今天要拿下迷失之城会是顺利的不能再顺利的事，根本不需要花费太大的力气。一个帝乾的出现让他们意外，但也没造成多大的麻烦，但帝乾之后，出现了这样的一个“怪物”！一个让他们恐惧，让他们一次次的惊恐，无法相信自己眼睛的怪物。
　　抬起头，他们看到的是那个人类脸上一直不变的清淡，但隐含着深深不屑与嘲讽的笑，这抹淡笑仿佛在讽刺着他们的无能和不自量力。他们的狂傲和尊严在这个年轻的人类面前短短时间内被踩踏的一文不值，惨不堪言。望着他，他们已经笑不出来，也吼不出来，内心在阴影中积压着越来越多的恐惧……至少，紫冥鬼王的惨状让现在的他们已经没有一个人有对叶天邪出手的勇气。
　　但是，到了这个时候，他们的魔神并没有主动出现。但，她一定就在遥远的上空看着他们……魔神在侧，他们再害怕，也不能退却和逃走，何况，后方还有万千魔兵魔将在看着他们……今天若是溃逃，他们鬼王在魔神大陆的声望必然一落千丈。
　　被逼无路，必然疯狂。
　　“我们……杀不了他，这个人类，可怕的难以想象。”痛苦未消的紫冥鬼王连声音都变得虚弱，纵然虚弱，却阴沉的无比可怖：“我们的攻击对他也没有太大效果，那么……就没有攻击他的必要了……我们现在，毁了这个城！！他可以打败我们七个人，但是，我看他要如何阻挡我们七人毁掉这座城。”
　　紫冥鬼王的话，让其他鬼王的目中全部燃烧起疯狂的光芒。
　　叶天邪有限的几次攻击便已摧毁了他们的心理防线，让他们连对他出手的勇气都已失去。那么，既然不能打败他，他们便把攻击的目标从“人”，转变成“城”！以他们鬼王的力量，随意的攻击就可以将迷失之城毁去大片，叶天邪不过一人，纵然有着三头六臂，也根本不可能完全阻挡他们对迷失之城的毁灭之力。
　　紫冥鬼王的声音很低，百米之外的叶天邪并不知道他说了什么，鬼王脸色的忽然变化让他眉头微挑，他冷哼一声，再次说道：“最后一遍……让你们的魔神出来！”
　　面对叶天邪不耐的声音，他们无一人应答，而是齐齐发生一声冷笑，然后同时移动身体，向不同的方向四散而去，在后退的过程中，狂暴的黑暗力量气息在他们身上快速的凝聚着，几秒之后，每个人的手上，都已经凝聚起了一个超高密度的黑暗元素弹，这样的黑暗元素弹若是砸下，能造成数千米范围土地的完全毁灭。若是一起轰击在迷失之城中，后果不堪设想。
　　“哼，还想反抗吗。”叶天邪一声不屑的冷哼，以他的身体，根本不会惧怕这黑暗系的攻击。既然他们依旧不呼喊魔神出现，那么，自己也没必要再浪费时间下去了，当这些鬼王都濒临毁灭时，魔神，自然会出现。
　　命运之刻横在胸前，他刚要前冲，却看到鬼王的脸上露出了一个比一个狰狞的狂笑。
　　“哈哈哈哈……人类！你的确强大，我承认，你的力量已足够让我们恐惧。你不惧怕我们的黑暗攻击，但是……喋喋，喋喋喋喋，就是不知道这座卑微的城池，能在我们的手下存活多久呢？哈哈哈哈……给我，毁灭吧！”
　　在鬼王的狞笑中，七颗黑暗元素弹在呼啸的风声中划出七道黑暗的轨迹，沿着不同的反向，飞向了迷失之城……
　　叶天邪的身体一顿，眼瞳骤然收缩，在他这刹那的失神间，七颗黑暗元素弹已在黑暗的能量波动中穿过他所在的位置，飞向了他的后方……这种程度的黑暗力量如果落在城中，可想而知会造成多么可怕的毁灭。
　　叶天邪猛的咬牙，迅速拿出空幻珠，身体穿越黑暗元素弹飞行中的位置，向后移动了千米的距离，然后眼睁睁的看着那七个疾飞中的黑点。这七个黑暗元素弹是飞向了七个不同的方向，以他的能力和速度，可以在它们落地之前用身体硬挡住其中一个，但另外六个必然落在城中，造成无法挽回的毁灭。他出现在迷失之城到现在，几乎所有的心念都在于引出魔神上，七鬼王他并没有放在眼中，却没想到，他们竟然做出了如此疯狂的事。
　　“糟……糟了！！”迷失之帝等人全部骇然失色，这是来自鬼王的黑暗攻击，而且是飞向了城中的方向，一旦落下，大片的区域必然毁灭，数不清的城民将葬身其中。但是，除了这么眼睁睁的看着，他们又能做什么？以那七个黑暗元素弹飞行的速度，方位，他们根本无法挡下，也根本没有能力挡下。
　　叶天邪死死的盯着快速飞行中的黑暗元素弹，脑中瞬间闪过数道意念……将它们全部抵消是不可能的。唯一能做的，就是将它们尽可能早的挡下，不让它们飞向城内的位置，只有这样，才可以让迷失之城的被毁灭程度降低到最低。
　　而能将它们全部挡下的……
　　唯有一种力量可以做到！
　　深渊骑士——龙渊的守护力量。
　　再无他想，叶天邪抬起左手，低声喊道：“幻神……”
　　叮……
　　铃……
　　叮……
　　铃……
　　叶天邪的脑中，忽然响起了一阵轻微悦耳的叮铃声……这是一个小小的铃铛在被轻轻荡动时，所发出的声音。在这声音响起的那一刻，他的脑中，同时出现了一个小巧铃铛的影像。顿时，他的目光出现了刹那的呆滞，刚要发动的幻神变悄然而至。
　　这个感觉是……


第1107章 圣痕变(下)
　　叮铃声很轻微，却带着一股奇异的魔力，从叶天邪的脑海，如无孔不入的清泉般渗透进了他的内心最深处。
　　这是……圣痕铃的声音！
　　小巧的金色铃铛自动出现在了叶天邪的身前，点点的金芒在叶天邪的视线中轻摆，叶天邪伸手，将圣痕铃轻轻的抓在了手中，一种奇异的感应从圣痕铃上传出，直透他的脑海与内心。
　　好熟悉的感觉，为什么自己会忽然觉得这个圣痕铃这么熟悉，仿佛自己很久很久之前就拥有过它一样。
　　身体里轻微躁动的圣痕之力，还有这种奇妙的感觉……
　　难道……
　　叶天邪抬起，目光猛的一凝，他身体后跃，脱离了卡卡的声音，低喊道：“卡卡，变回原始形态！”
　　叶天邪的声音刚落，卡卡已在白光中化形，从泣羽冰麟变回了矮矮胖胖的流氓兔形态。叶天邪迅疾挥手，将圣痕铃丢向卡卡，圣痕铃划了一个标准的抛物线，金色的丝线漫过卡卡的头顶，带着圣痕铃准确无比的挂到了卡卡的脖子上。
　　“卡卡，圣痕变——深渊骑士！！”
　　圣痕铃落在卡卡身上的那一刹那，神圣的白色光芒在它的身上闪耀而起。这个光芒叶天邪再熟悉不过，因为这是他每次发动幻神变时会出现的幻化光芒。此时，却是出现在了卡卡的身上。
　　庞大的力量汹涌的释放着，周围的空间也开始剧烈的扭曲，仿佛随时都能可能破碎塌陷，空间的战栗中，卡卡的身上笼罩着发动幻神变时独有的神圣光芒……在这白色的光芒之中，它的身体快速膨胀，化形，转眼之间已成长至五米多高，一个英武的人之形态也完全成形。他穿戴的是一身灰色的铠甲，那颜色类似于老化的钢铁，乍看之下，无法识别那究竟是属于什么金属。这身铠甲将他从上身到下身牢牢的包裹住，没有一丝透风的地方。铠甲无比的沉重，厚度更是无比的惊人。手上，一双同样奇重无比的手甲将整个手掌、五指所包裹，脚上，是一双沉重的战靴，头上，是一个将脖颈都完全罩住的宽大头盔，头盔将头部捂的严严实实，只在前方，有着两个和眼睛大小一致的空洞……而这两个孔洞，也是他全身上下唯一没有封闭的地方。除此之外，身体其他的任何一个部位，都被包裹的严严实实。
　　沉重的力量笼罩着大地，这种力量的名字叫做“守护”——来自四大幻神中的守护之神——深渊骑士龙渊！
　　由卡卡所幻变成的龙渊！
　　龙渊双手抬起，直指苍穹，刹那之间，暗色的天空闪过一道漆黑的雷电，黑色的雷电不知来自何方，直劈而下，劈落在了他的双手之上，在那震耳的霹雳声中，一个巨大的黑色盾牌在他的双手之中快速凝聚成型。那是一个方形的盾牌，足有四米之高，近三米宽，横在那里，罩住了他大半个身体。盾牌之上没有任何特殊的纹路，单一的黑色，平整的方形，过分的朴素。唯一的特殊之处，是盾牌之上那不断闪动嘶鸣的漆黑雷电，这是深渊骑士的终极之盾——永恒终焉！
　　来自深渊骑士的厚重能量气息笼罩了大半个迷失之城，他高大身影也震颤着无数人的眼球。尤其是见多识广的迷失之帝等人，更是瞠目结舌，疑在梦中。
　　“幻兽四神中的守护之神——深渊骑士。我的眼睛，花了吗？”
　　今天发生的不可思议之事实在太多了，也太过震撼，让这迷失大陆的帝王，迷失大陆的最强之兽都几乎要情绪失控。万年前已经灭亡的守护之神与最强之盾竟活生生的出现在了他们眼前，他们根本无法去相信自己的眼睛。
　　究竟发生了什么！？
　　圣痕变：以圣痕之力为源，以圣痕之铃为介，让圣痕兽可自由借助圣痕之力来发生幻变。圣痕兽为圣痕而生，与圣痕的力量同质同源，圣痕兽所借助圣痕发生的幻变将比之圣痕拥有者以“人”的身体为源所发生的幻变将持续更长的时间，且不会有任何负面影响。目前可幻变形态：圣剑战神——卡罗南迪斯；深渊骑士——龙渊；破灭修罗——琅琊、苍蓝魔帝——沧溟；终极幻神变——？？？？（圣痕兽品级达到圣灭级别可发动，目前无法使用。）。
　　圣痕变，这是圣痕铃的声音响起之时，叶天邪的脑中所忽然感应到的东西。于是，他把圣痕铃丢向卡卡……
　　圣痕变，就这么如此顺利的发动着。原本该由他幻化的龙渊，在卡卡的身上实现，而且不会有他幻化时所必须遭受的大幅度降级惩罚，就连幻变的时间……竟有着一小时之久！！这意味着，通过这圣痕铃，卡卡每天可以保持整整一个小时的圣痕变的状态！与他每次只能幻变几十秒，还要承受巨大惩罚相比，效果根本不可同日而语。
　　圣痕兽、圣痕铃……当日在幻兽族遗地之下所拿到的金色铃铛，原来竟有着如此惊人的效果，它仿佛就是属于圣痕兽卡卡的东西！它的出现，让卡卡不再是单纯一个辅助型的坐骑，就连战斗能力，也直接飙升到了圣灭级别！
　　已经没有时间去做多余的感叹，叶天邪手指前方，对着龙渊大吼一声：“卡卡，当下它们——终极盾墙！！”
　　龙渊的头微微抬起，目光笼罩了前方已临近的七点黑芒，在叶天邪的大吼声中，他的手猛然甩出，永恒终焉脱手而去，飞向了前方，然后在一团黑色的光芒之中骤然放大，再放大，瞬息之间放大到了千米之外的距离，将后方的空间完完全全的额覆盖。迷失之城的任何一个角落，都可以看到一面奇大无比的漆黑之墙在城南方向冲天而去，一直蔓延到了高空……
　　轰！！
　　轰！！
　　轰！！
　　……
　　……
　　七团来自鬼王的黑暗攻击全部打在了盾墙之上，爆开的黑暗力量让盾墙出现了轻微的颤抖，却没有一个能突破盾墙的防御，就那么在与盾墙接触的地面直接爆开。庞大的力量波动毁灭了下方以及盾墙前方的小部分区域，但没有一丝影响到盾墙的后方。
　　一场差点降临的毁灭之灾，就此消弭。
　　叶天邪悄然舒了一口气，注意力转移之时，一股愤怒之火在胸腔之中疯狂燃烧起来。
　　鬼王……
　　本来，因为星璃，他不想赶尽杀绝来让一切都变得不可调和。但这七鬼王刚才的举动，让他在愤怒之中，彻底萌生了毁灭之心。
　　以空幻珠瞬间移动，叶天邪重新出现在了全部呈现呆滞状态的鬼王面前。深渊骑士的出现与刚才那面终极盾墙不但惊颤了整个迷失之城，这些鬼王又何尝不是再次惊呆。他们想不明白，为什么原本会轻而易举的攻城，竟接二连三的出现着这些让他们一次次难以相信的变数。


第1108章 魔神(上)
　　“你们，都该死！”
　　七鬼王的疯狂攻击没有收到预期的效果，换来的却是叶天邪的怒火和杀心。在他冰冷的声音之下，他的脖颈之上，七色的黄昏圣光闪烁，“光耀”加身，让他的攻击全部转化为光明属性……圣光属性是这些魔之克星，光属性的攻击，对他们足以造成双倍的效果。
　　“走！！”面对叶天邪的愤怒和身上释放的圣光之力，七鬼王最后的心理防线终于溃散。在中间的暗冥鬼王的一声大吼中，七鬼王再也顾不得其他，全部抽身暴退，以最快的速度向后遁去，并在遁逃中快速的凝聚黑暗力量，力量凝聚足够时，就可以马上撕裂空间完成超长距离转移，远远离开这个可怕的人类。不是他们太弱，不是他们贪生怕死，而是眼前的这个人实在太过可怕，被他的攻击击中，根本要比直接死亡还可怕的太多。
　　“想走！？”叶天邪一声冷笑，这些鬼王的速度虽快，但又怎么及的上神圣之炎状态下的叶天邪，几乎是转眼之间，叶天邪便已追及到了他们的身后，命运之刻举起，第二颗命运之核橙牙之上释放出漫天的橙色光芒。
　　呼……
　　在气流的波动中，七鬼王身上的黑暗光芒一瞬间消散的一干二净，在“命运之魔噬”下，被全部封魔的鬼王身体都从空中直接坠下，重重的落在地上。鬼王的力量是纯粹的黑暗，不能使用黑暗魔力，他们连飞行与漂浮姿态都无法保持，更别说使用黑暗力量快速移动以及空间移位。
　　被强制封魔的鬼王等于被切断了双手双脚，在叶天邪面前，他们的物理攻击能力根本连挠痒痒都算不上。
　　落地的鬼王一片惊恐，本就心中惶然的他们在发现自己居然无法使用黑暗力量时，几乎连魂魄都吓掉了一半。现在不要说抵抗，他们连逃跑的力量都已经失去，只能眼睁睁的看着愤怒中的叶天邪离他们越来越近……但这还不是全部，马上，他们的眼瞳又在恐惧中剧烈收缩……
　　叶天邪的身后，出现了一个高大的人影。他一身暗金色的铠甲。完美的遮蔽了身、手、脚、脖……头上，是一个同样颜色的暗金战盔，战盔之下，是一张英武无比，让人目光触之都会下意识露出敬畏的男子面孔。这个面孔他们并不熟悉，让他们恐惧的，是他手中拿的那把剑，那是一把奇大无比的剑，剑身足有五米之长，一米之宽，剑身中规中矩，没有奇异的外形和复杂的雕刻，但剑身之上，释放着一团无比神圣的光芒。
　　看着这把剑，七鬼王同时想到了一个让任何魔都会内心战栗的名字——圣剑：艾尔西迪昂！
　　卡卡收回了龙渊的状态，幻化成了圣剑战神，卡罗南迪斯。
　　卡罗南迪斯的综合实力在四大幻神中最平庸，但，他所拥有的神圣之力以及手中的神圣之剑，是这些魔最害怕的东西，是这些魔最大的克星。
　　“圣……圣剑！！”
　　“这怎么可能！圣剑……不是万年前就已经毁了吗！！”
　　“那个人……他的外表，装束，还有他手里的剑……难道，他就是当年封印魔神大人的幻神之一——圣剑战神！？刚才那个挡下我们攻击的，难道真的是深渊骑士和他的终极之盾？”
　　“不可能的……他们不都已经死了吗！！”
　　“那是圣剑，绝对不是错。专门制裁我们这些魔的圣剑！”
　　鬼王的声音和心脏都在彻底的战栗着。他们的瞳孔时而放大，时而收缩，没有挣扎和逃走能力的他们只能这么死死的盯着那把巨大的神圣之剑。幻兽族四大幻神中，圣剑战神是最让他们恐惧的，在万年之前，也是他斩杀的魔最多，万年前魔族的十三个鬼王，他一人斩杀了七个。在他的神圣之力和圣剑的力量压制克制下，魔的力量几乎连一半都释放不出来，与他战斗，还要时刻承受着圣光焚心的难受感。圣剑，一直都是魔神大陆记载中的最恐怖之剑。
　　“哼，把他们毁灭吧！”
　　对这些鬼王，叶天邪已经找不出留情的理由，在他的意念之下，卡卡幻化的圣剑战神首先行动，他的身体前移，圣剑高举，神圣之芒闪耀而起，一击“天堂之剑”重斩向了鬼王所在的位置。当神圣之芒照耀到鬼王身上时，带给他们的无疑是炼狱之火焚身般的痛苦。
　　轰！！
　　圣剑斩下，一声重响，天堂之剑所带起的圣光爆炸中，七鬼王在惨叫中被震飞出去，随之而来的，是圣剑战神的红莲破神杀，来自天堂的业火从圣剑之上释放，无情的冲击向了七鬼王的身体，让他们全部陷入了天堂之火的灼烧之中。让他们用自己的身体，去亲自领会魔神大陆所记载最可怕之剑的可怕。
　　天堂业火燃烧着鬼王的身体和心魂，就算是力量尽在，也根本无法承受，更不要说它们现在根本无法使用黑暗魔力去抵抗，它们在业火中翻滚挣扎的惨相着实让那些憎恶着他们的人都感觉到不忍。圣剑战神不会知道何为怜悯，他现在只会执行叶天邪下达的所有命令，以手中之圣剑，无情的制裁着他们。神圣的力量一次次的落在他们的身上……而相比之下，叶天邪的攻击更是要比他的可怕的多。帝皇龙神斩、帝皇龙神破、帝皇龙神刺……每一次攻击，必然带起一个或多个鬼王无比凄厉的惨叫，被封印了黑暗力量的他们根本没有还手之力，强大如他们，在叶天邪与圣剑战神的手下，被打的就如七只可怜的黑色老鼠一般……不，老鼠尚能逃走，他们连逃走的能力都没有。
　　另一边，恶魔蝙蝠依旧趴伏在地上，全身瑟瑟发抖，一直没有起身过。在弑心龙吟的效果下，它将保持这种状态五分钟之久。
　　以叶天邪现在的攻击强度，再附加上光芒属性，随手一次攻击都足以对这些鬼王造成重创。七鬼王在他和圣剑战神的刻意攻击下一直被堆放在一起，没有将他们击散，因而他们的攻击每次都必然杀伤到全部。
　　可怕的七鬼王在被如此的蹂躏着，全迷失之城上下，早已是一片兴奋的高呼。魔临城下，毁灭在即，然而，最后关头出现的这个人，却将一切都化解和逆转，将连帝乾都无法战胜的七鬼王玩弄鼓掌，让恐怖的恶魔蝙蝠直接倒地。他们仿佛一下子从绝望的地狱，来到了光明的天堂。连鬼王和恶魔蝙蝠都是这么的惨败，魔族，还有什么可惧怕的。其他的魔，他们人类完全有抵抗的能力。
　　而将一切挽回了，仅仅是一个人……他，同样也是上次化解魔临城下之难的那个人……邪天！
　　毫无疑问，邪天的“英雄”、“战神”之名，今日之后，将真正意义上的无人不知。他在迷失大陆上的地位，或许要直逼魔神大陆的最高魔神在那里的地位。
　　“太恐怖了，我们的团长，他究竟要强大到什么程度才能罢休。我怎么都想不出，他究竟是用什么方法到了现在这个境界。”远处，一直看着这里司徒刹那满面呆滞的说着。
　　“答案很简单，因为我亲爱的二哥，他可不是一个‘凡人’。在他身上，发生任何事都不需要觉得意外。”慕容秋水抿唇一笑，笑的神秘莫测。
　　“眼下，迷失之城应该是没有什么危险了。现在完全是二哥的表演时间了。”左破军说道，随之咧嘴一笑：“嘿，二哥这下想不大陆闻名都不行了。啧啧，一次打败七个鬼王，连迷失大陆的最强之兽都要甘拜下风。二哥不但是玩家中的最强，搞不好……哦不对，是一定已经是全大陆最强了。”
　　“那还用说！！”凌杰握着拳头说道。
　　另一边……
　　“真是太好了……邪天，你让我，真是不知该如何感谢你。”七鬼王如此下场，迷失之城虽然被破坏的不轻，但眼下已是再无危机。之前他还已看不到任何希望，转眼之间，局面已天翻地覆。虽然他一直在高估着叶天邪的能力，但此刻才知道，自己还是大大的低估了。他又一次庆幸，还好自己一直都待他不错，当初他大乱天星城，他也没有责罚，否则，如果当初因为天星城的事惩罚他……想到这里，迷失之帝竟忍不住一阵后怕。
　　“帝上，到了他这个层次，任何人的感谢他应该都毫无感觉了吧。至于奖励……估计就是我们迷失之城的护城神器他也不会看得上眼。原本，贫道还担心着这些异世界人类的来临会给我们的大陆带来众多的不安定因素。没想到，却是他们中的这个人，一次次的拯救了我们。”幺鸡道士感叹着说道。他转向帝乾，刚要说话，却发现他满脸肃容，半点放松的神情都没有。连忙问道：“帝乾老祖，看你的表情……难道有什么不对。”
　　幺鸡道士的话，让其他几人的目光一起转向了他。
　　帝乾老祖没有点头，也没有摇头，更没有说话，而是选择了沉默。现在的他实在不忍心把那个残酷的答案说出来……因为那个名字，会让他们瞬间从天堂跌落回地狱。
　　七鬼王被如此蹂躏，恶魔蝙蝠秒败……那个人，那个最恐怖的魔神，或许马上就会出现了！
　　那时候，才是真正的绝望。


第1109章 魔神(中)
　　“帝皇龙神破！”
　　“毁灭之黎明！”
　　“炼狱龙舞天翔裂！”
　　不间断的攻击持续的摧残着已经崩溃的七大鬼王，以叶天邪目前的攻击强度，纵然这些鬼王有着极高的生命力也扛不住多少时间，更何况还要加上一个完全克制他们的圣剑战神。在叶天邪和圣剑剑神的联合攻击中，七鬼王的生命力以惊人的速度下降着，下降到三分之二、掉落到一半，再到三分之一……再到濒临灭亡的边缘。
　　迷失之城内城民的欢呼声越来越大，他们在兴奋中等待着这七大鬼王被毁灭的那一刻。七鬼王之后，肯定会是那只巨大蝙蝠的灭亡，这些之前还让他们绝望的可怕魔人，现在在他们眼中却已变得毫无可怕之处。
　　砰！！
　　轰！！
　　“龙魂咆哮！！”
　　-142000000，-142000000，-142000000……
　　又是一次龙魂咆哮，将七鬼王全部震晕过去了。或许对现在的他们来说，昏厥反而是一种解脱，因为叶天邪的攻击附加在他们身上的痛苦感让他们如处炼狱，根本无法去承受。龙魂咆哮让他们全部眩晕，也将他们的生命都震杀至了十分之一以下。看着全部倒在地上一动不动的七鬼王，叶天邪缓缓的眯起眼睛，低低的声音从他的唇间溢出：“全部……去死吧！！”
　　“帝皇龙神阵·天怒！”
　　黄金龙神技能中强大程度仅次于龙魂咆哮的最强毁灭之阵，第一次的使用，便是赐予了这些鬼王。在他的低吟声中，金色的龙魂光芒在他的身上出现，并快速的扩散，将周围300米的区域尽数的笼罩其中——包括失去意识的七大鬼王和一直没有动弹过的恶魔蝙蝠。
　　帝皇龙神阵，杀伤力等同于超大范围版的终极龙魂爆刺，而且还附加长时间防御下降为零的状态。以目前七鬼王的现状，天怒之阵发动之时，他们，将会是团灭的结局。
　　也是在这七鬼王即将毁灭的最后时刻，叶天邪一直等待的人，终于出现了。
　　一股庞大的让人窒息，让人根本无法形容的力量威压在一刹那间笼罩了整个迷失之城……不，是笼罩了整个天空和大地。
　　一瞬间，叶天邪的脸色变了，城民的脸色变了，玩家们的脸色变了，迷失之帝的脸色变了……所有的人，都在这一刻，彻彻底底的屏住了呼吸。
　　天空上的云彩停止了飘逸，风停止了呼啸，空气，竟完完全全的停止了流动，仿佛一切，都在这力量的威压下变成了绝对的静止。
　　“这……这……这是什么力量……怎么会有……如此庞大的力量……”一向沉稳冷静的迷失之帝身体在战栗，声音更是在颤抖中连话都几乎无法说清。当那股力量忽然释放，笼罩全城之时，他的呼吸停止，连心脏都似乎已停止了跳动……仿佛整个人的魂魄，都被这庞大的无法相信的力量威压为压制的离体而去。
　　“这……这到底是什么力量！不可能……这个世界上怎么会有这个层次的力量。这样的力量……甚至给我一种可以一瞬间毁灭大陆，灭绝天地的感觉……不！不可能！这种力量，怎么可能存在！这是来自哪里的力量？是大自然？不……难道，难道是生灵的力量？”
　　连迷失之帝都那般不堪，何况幺鸡道士。他整个人的脸都变得苍白一片，说话哆哆嗦嗦。此时压制在他身体和内心，笼罩着周围所有空间的力量气息，庞大的已经远远的超出了他的认知……至少，在人类的历史上，从来都没有出现过这样的力量，也不可能出现。因为，那分明是一种庞大的可以毁灭天地的力量气息……一种有着无限灾难性的力量气息。
　　他们的身侧，帝乾老祖同样的脸色大变，他盯着南方的天空，口中发出震惊而战栗的低喃：“不可能的……当年的魔神，根本没有这么可怕的力量……难道，脱离了离天之阵的魔神，比之万年之前……还要强大吗……而且，还强大了数倍……不，是整整一个阶层之多……这……不……可……能……”
　　“帝乾老祖，你在说什么？你是不是知道这股力量来自哪里？”迷失之帝转头，在极度的压抑中问道。这股不知从何方弥漫而来的力量让他感觉天空仿佛已经塌落，正沉甸甸的压在他的身上。虽然他明白，这只是一种心灵上的压迫感，却又让他那么的真切的感觉到自己的身体仿佛要被压扁、压成碎末。如此恐怖的力量气息，见所未见，闻所未闻……就连想，都没有想过。
　　“魔……神……”帝乾老祖嘴巴开合，艰难无比的吐出两个字。
　　“什……什么？”迷失之帝等人全部身体剧震。迷失之帝眼睛死死瞪大，扭曲着面孔狠狠问道：“魔神……哪个魔神！？”
　　“魔神大陆，永远都只有一个魔……神……”帝乾老祖闭上眼睛，缓缓说道。
　　那一刻，迷失之帝的脸色变得比白纸还要苍白。
　　如此恐怖的力量……
　　魔神戾枭之名……
　　迷失之帝全身所有的力气被瞬间抽空，他感觉到自己仿佛一下子从天堂跌落回地狱，而且，是比之之前更要深邃、可怕千万倍的炼狱深渊……他的身体一晃，直接仰倒了下去。魔神的名字，魔神的力量……这是现在迷失大陆无论如何也不可能抗拒的噩梦……再大的奇迹，也无法扭转的噩梦……
　　整个迷失之城安静一片，如此庞大的一个城，此时竟安静的如同鬼域一般，几乎连呼吸都听不到。魔神还未出现，仅仅是外放的力量气息，便已让全城所有人都闻到了末日来临的味道。
　　“这就是……魔神的力量？”叶天邪的身体僵在了空中，脸色一阵泛白。关于魔神的传闻，他听了太多，当年她一人灭了五圣兽和生命女神，一人灭了幻兽族，竭四幻神与四圣器之力才将她封锁，谁也不能怀疑和否认她的极端强大。叶天邪不止一次的估算过她的实力……四幻神和四圣器只能将她封锁。她的实力，应该足以同时与五个，甚至五个以上的圣灭级强者同时交战而不落败。这样的实力，纵观人类历史，除了她，再无第二人。
　　这样的实力，以他现在远超圣灭级的攻击能力，也不是没有一战的可能。
　　但，感受着这股力量气息，他发现，自己完全的错了……错的无比离谱，魔神的力量，与他估算的所偏差的太远太远。这股让他连呼吸都不能，身上如背负着万钧铁板的力量威压……其实力阶层，根本远远超越了圣灭级，到达了一种可以俯视、藐视圣灭的境界。圣灭的实力，将几乎无法对它造成什么威胁……
　　就连身体燃烧着神圣之炎的自己，都在深深的感觉着自己的力量与之相比，是何其的孱弱不堪……
　　这，才是魔神的力量吗……
　　怎么会是如此可怕……
　　这根本是连大自然都不可能抗衡的力量啊！


第1110章 魔神(下)
　　魔神尚未现身，便已让全城陷入了死寂之中，在这股力量面前，他们感觉自己就如宇宙中的一粒尘埃那般渺小。他们没有一个人敢相信，世界上竟然会有如此恐怖的力量存在。这样的力量，还有什么不可以毁灭，又有什么可以在这样的力量面前挣扎。
　　叶天邪的身前，几点紫色的光芒从上空落下，落在了七鬼王和恶魔蝙蝠的身上，随着紫光的闪烁，七鬼王和恶魔蝙蝠全部诡异的消失在了原地，又在闪烁的紫芒之中，出现在了千米之外。
　　随之，一团温和的紫光在叶天邪的身前显现，紫光之中，缓缓的映现出一个小巧的身影。面戴紫水晶之罩，让人无法看清她的全貌，身体之上覆盖着华丽的紫水晶之衣，双手之上，是同样的紫水晶手套，脚下，是紫水晶之鞋，没有被紫水晶覆盖的双手臂与修长双腿裸露在外，在紫光映照下依然折射着如雪的肤光，一眼看去，就如最完美的雪白软玉雕琢，毫无瑕疵。
　　淡淡的紫光环绕着她的身体，但这次的她没有如之前出现时那般用浓烈的紫光将自己完全包裹，而是毫无遮掩的，出现在了叶天邪的面前。
　　必须要面对的，再怎么逃避也逃避不过。现在的她，只想尽快的把一切结束。她没有别的选择，也不能有别的选择。即使……
　　她，正是星璃。那个叶天邪再熟悉不过的星璃。
　　即使早已知道了她的身份，此时看到她以如此的姿态出现在自己面前，叶天邪的内心依然出现了短时间的混乱，他轻轻的吸了一口气，缓缓说道：“星璃，真的是你。”
　　“她……她就是魔神戾枭？”看着远方天空上出现的紫色人影，迷失之帝发出了难以置信的声音……因为，那分明是一个女孩，一个年纪看不上不过十几岁的少女！
　　除了当年和魔神战斗过的人，再无亲眼见过魔神的人。在迷失大陆人类的印象中，魔神应该是身高千丈，一脸横肉，青面獠牙，口若血盆，仅凭外形就足以吓死常人的凶煞外表，谁能想到，谁会相信，她的外形会是一个再可爱不过，没有丝毫威慑感的少女形象。
　　“对……她就是魔神。只不过，她的名字并不是戾枭，而是璃星，她的强大和她的可怕，让当初的大陆生灵在得知她的名字时，误将她的璃星之名听成了饱含着凶煞意义的戾枭，此后，这个名字便传遍了整个大陆。其实，璃星才是她的名字——一个女孩的名字，魔神，也本就是一个女孩，只是我万万想不到，万年过去……整整万年，她在离天之阵非但没有被噬掉力量，反而实力变得更加强大。不但没有被吞掉生命，就连她的外表，都没有变得衰老……魔神，她到底是来自哪个世界的生灵……”
　　当年，帝乾也和魔神战斗中，惨败之后，侥幸遁入无边无尽的黄沙之中保得性命。所以，它对魔神的认识，远超常人。
　　迷失之帝：“！！！”
　　她就是魔神……魔神璃星。
　　而且……竟是比万年前更强大的魔神！！
　　这股来自魔神的力量，渲染的是何其浓烈的绝望色彩。迷失之帝闭上了眼睛……他知道，这次，已经再也不可能有什么可以救迷失之城的。魔神的外表虽是一个少女，但，这样的外表，丝毫不会减少她所带给人们的恐惧与阴影。更不会觉得她会有着少女的善良和仁慈，万年前，她杀过多少人，毁灭了多少的土地，造成了多么大的灾难……
　　“魔神归来”四个字，也在这时，悄然的在全城……在整个迷失大陆传开。万年过去，大陆依然没有一个人不知道和恐惧着魔神之名，可想而知，她所留给迷失大陆的是何其之深的阴影。
　　现在，她从离天之阵中回来了，带着更强大的力量回来了。也带给了迷失大陆无尽的绝望，让所有人的心跌落入了无尽的深渊。
　　魔神现身，被魔神传送入千米之外的七鬼王全部在颤抖中趴伏下身体，头部垂下，没有一个人敢抬头去看她。在一个人类手中如此惨败，他们已经无颜面对魔神。南方，百万的魔兵魔将也全部跪倒在地，以最卑微的姿态向魔神表达着自己的景仰和臣服。
　　“星璃……她……是魔神？那个万年前的魔神？”
　　这其中，最最震惊的，无疑是苏菲菲等人。看着那个熟悉的紫色身影，他们在发怔中，根本不敢去相信自己看到的一切。星璃居然是魔神，那个柔弱乖巧，很喜欢吃，却单纯的连话都说不清楚的女孩，竟然是那个全大陆人人谈之色变的魔神！！
　　“命运，真是个不可思议的东西。它让人永远不知道下一刻会发生什么。这真是一个让人永远都不可能料想到的事实……星璃，魔神……这本该绝无任何交点的两个人，居然是同一个人。”左破军喃喃说道。
　　“或许，天邪他已经知道了星璃是魔神……他之前说过他已经知道星璃去了哪里，让我们不需要担心……她竟然是魔神，怎么会这样。”苏菲菲颤动着眼眸，看着远方空中相对而立的两个人。星璃是魔神，她不知道自己需要多久才能真正接受这个事实。
　　“呼……我可怜的心脏都快要停止跳动了，我现在很需要一个人大声告诉我我是在做梦。”司徒刹那用力的抓着自己的头发，纠结无比的喊道。
　　“小星璃是魔神，的确是一个让人简直无法接受的事实。不过，另一方面说，这或许也不是什么坏事。”慕容秋水点了点自己挺秀的鼻梁，悠然说道：“坦白讲，你们觉得，以魔神现在所展露的力量气息，二哥他有战胜的可能吗？再换句话说，你们觉得这片大陆，玩家也好，NPC也好，有能和魔神的力量抗衡的人吗？”
　　众人沉默，答案太显然……叶天邪力量的确强大的让人震惊，已经到了足以击败圣灭级力量的程度。但是，他所展露的力量气息，和魔神所展露的力量气息跟本不是一个层次上，相差的极其之远，根本不可能与魔神的力量抗衡，更别说战胜。迷失大陆，也不会有能与之抗衡的力量。因为现在叶天邪的实力已足以称作迷失大陆之最。
　　“没错，虽然答案恨残酷，但二哥不可能抗衡魔神，这是事实。以魔神所展露的力量，想要击败二哥，估计也就是随便挥挥手的事。但魔神不但是魔族的魔神，还有另外一个身份——小星璃。当初星璃在二哥身边时，对二哥多么喜欢，多么痴缠，多么依恋，啧啧，娇俏的样子让我都几乎忍不住想让我那可怕的老妈给我再生个妹妹。虽然她现在恢复了记忆，但那段最纯洁的感情，她也不会遗忘的，或许，这会是迷失大陆，唯一的转机。”
　　慕容秋水的话，让众人的心中生出了点点的希望和生机。
　　“星璃以前最听天邪的话，天邪不管说什么，她都会听……希望，星璃不会是大陆传说中的那个绝情之魔。”苏菲菲轻声说道。她双手放在胸前，看着远方的叶天邪，轻声说道：“天邪，加油……我相信，你会再次创造奇迹。”
　　紫色光罩遮面，叶天邪看不到星璃的眼神，但面对他，她的神情却是那么的平静平淡，犹如在面对着一个完全陌生的人，没有丝毫当初在看到他时的欢喜和挂满满面的依恋。面对叶天邪的话，她的神情依旧毫无动荡，口中发出依旧清脆悦耳，却冷淡的毫无感情的声音：“你要阻拦我吗？”
　　面对这样的星璃，听着这样的声音，叶天邪的内心充斥着阵阵的刺痛感。
　　或许，是他想的太天真，太美好了。万年过去，魔神依旧是少女形态，可想而知，她的寿命是多么的漫长。她虽是少女形态，但其心智成熟程度，心境坚韧程度，要不知胜过他多少。现在的她，根本不是当初那个失却了全部过往，内心单纯如白纸的少女。那一年的相处……一年，在她漫长的生命里根本只是极其短暂的一瞬，或许对她来说根本是可有可无吧。数万年的心智，数万年的心境，又怎么会因为那么短短一年的相处而动摇自己的内心，改变自己的立场。也或许，之前对他的依恋，她现在回想起来都会觉得无聊可笑吧。
　　“在我的立场上，我没有不阻止你的理由。星璃……”
　　“我叫璃星。”
　　叶天邪轻然一笑：“璃星吗？很可爱的名字，但我还是喜欢星璃，因为，那是当初我们给你取的名字，也是那一年之中，我们用来呼唤你的名字。”
　　“星璃”二字出口，叶天邪却没有从她精巧的容颜上找到任何的情感动荡，仿佛这根本不是她所用过的名字，而是属于一个陌生人……于她，毫无关系。
　　她的冷漠，让叶天邪默然叹息。这些都在告诉他，他最希望看到，也是最好的那个结果，不会出现。无论星璃是真的将他们淡视，还是在刻意为之，至少她的言行让叶天邪明白，她不会因为叶天邪，而停止或暂缓攻击迷失大陆的脚步。在新手村，青冥鬼王也用无比肯定的口气和他说过……即使她和他的感情再深，她的这个决意，也不会改变。因为她的背后有千千万万的魔，她的行动决定着那千千万万的魔的命运，纵然万年过去，她也不会忘记当初对魔神大陆所许下的承诺，不会因任何人而变。
　　即使是叶天邪挡在她面前，她也会强行把这个障碍扫开，不会迟疑……


第1111章 立场
　　“星璃，我知道，你的初衷，仅仅是想要魔神大陆的人有一个新的家，永远离开那个充斥着灾难的环境。但是，即使你可以成功，魔族占领了迷失大陆，成为了迷失大陆的霸主，有了他们渴求的家园，但同时，却是毁灭了人类的家园。纵然万年过去，你依然没有忘记当然的承诺，并如此迫不及待的想为魔族兑现这个承诺，你怎么也不可能有着一颗罪恶之心，但这种毁人为己的交换，你真的不觉得过了吗？这片大陆上，有着我的家，也是你曾经喜欢的‘家’，如果没有魔族，这里的一切都是那么的平和美好，但魔的入侵，却造就着无数的灾难和死亡……星璃，你的心里，真的愿意看到这些吗？”叶天邪沉住气，紧盯着身前的星璃说道。他的实力和她相差的实在太远，现在的他只能尽自己最大的努力去用言语阻止星璃，哪怕能多拖延一段时间也好，毕竟有了更多的时间，就会有更多的希望。
　　“……你放心，占领迷失之城后，我魔族之魔不会随意杀一人。当然，反抗，或主动触犯者除外。所以，请让开吧，挣扎和反抗不但是徒劳，而且只会增加更多不必要的伤亡。”星璃毫无动容，平静的说道。她此时说话的姿态哪有半点叶天邪记忆中的娇俏柔弱的样子，声音中的沉着笃定，还有不可抗拒的威严，让任何听到这个声音的人，都不会再把她当成一个简单的少女。
　　“魔神大陆群魔无数，纵然你实力通天，又能管束住所有的魔吗？”叶天邪皱眉说道。
　　“这点你没有疑虑的必要，我的话，他们不会不听。”星璃缓缓说道。
　　气氛无比的压抑，在魔神的威压之下，周围的空气几乎完全停止了流动，叶天邪的呼吸都变得格外困难，他再次用力的吸了一口气，用尽可能缓和的声音说道：“或许，以你在魔族的威名，你的命令，他们纵然万死也不会抗拒。但，即使魔不杀人，又能如何？魔族对迷失大陆的人有着积压了太多年的怨恨，这些怨恨短时间内根本不可能消除。若魔占领了人的大陆，那么，纵然人魔共处，魔，也占有远高于人的地位，人，只是悲哀的失败者。他们会嘲讽、嘲笑、欺凌、甚至奴役人，而在你们魔的力量下，人只能忍气吞声，只能逆来顺受，无数原本安和的家庭将彻底的毁了，迷失大陆也将彻底的变质……”
　　“那又怎么样！”星璃冰冷的声音将叶天邪的话打断：“那些人类在享受着迷失大陆的一切时，又有谁知道魔神大陆的魔都在过着怎样的生活？有谁能理解那里是怎样的一种人间炼狱！没错，魔族对迷失大陆的人类有着积压万年的恨意，但这些恨意，完全是人类主动所赋予，如果不是当初人类对黑暗魔法修行者的无情驱逐，又怎么会有‘魔’，怎么会有‘，魔族’和‘魔神大陆’，又怎么会有今天。这一切，都是迷失大陆的人类咎由自取！一切的善恶因果，千年也好，万年也罢，终有还报的一天。”
　　“……那是当初那些无知人类的错误，和现在的人无关，没有理由让他们来承受这些。”
　　“那又有什么理由，让魔的后代依然承受着多年不变的苦难！现在的人没错……难道现在的魔就有错了吗？凭什么，让魔在人所犯下的错误中世世代代的承受着灾难！”
　　叶天邪语塞。他发怔的看着眼前的女孩……这个当初说一句完整的话都格外艰难，现在却如此轻易将他辩驳到无言以对的女孩。
　　是啊，她不再是星璃，而是璃星，前者，心思空白如纸，后者……却是有着至少万年的心智。
　　“造就今天的，的确是人类的错误。这一点上，我无话可说。但是，星璃……除了这样的毁灭与战争，为什么不去寻找其他更好，更柔和的解决方法。魔与人的交战万年不息，死了无数的人，无数的魔，造就的是人与魔共同的灾难，从来都只是两败俱伤，除了伤亡，谁也得不到什么。就算今天你们魔族胜了，占领了迷失之城，迷失大陆，甚至奴役了人类，那么，人类起初或许会在恐惧中不敢反抗，但终有一天，当他们的忍耐到底线时，他们的反抗会和暴风骤雨一样可怕。这片大陆上还有着无数不会真正死亡的异世界玩家，这片大陆同样是他们的大陆，被魔侵占，他们也会保持一心，竭尽全力的与魔抗争……魔胜了必然不会是结束，迎接你们的不会是安定和新生，而是没有休止的纷争……”
　　“所以呢？你想让我放弃，让所有的魔放弃，然后带着所有的魔离开？”星璃淡淡的说话。
　　叶天邪：“……”
　　“知道为什么人类的平均力量与魔相差的那么远吗？不是因为魔的天赋胜于人，而是因为……人在舒适的环境中享受着生活，而魔，则在残酷的环境中承受着怨恨，以及攻入迷失大陆，脱离这种苦难的信念和执着。为了这样的信念，每一个魔神大陆的魔在可以行走的时就开始修行黑暗魔法，残酷的环境和传承万年不变的执着让他们一个比一个努力和拼命，心中的怨恨催动着黑暗力量的快速攀升与增长，所以，魔的整体实力越来越强大，越来越胜过迷失大陆的人类……魔努力了那么多年，怨恨了那么多年，现在曙光就在面前……你认为，你简单的几句话，就可以将这些全部抵消吗？”
　　叶天邪：“……”
　　“战争和毁灭，我永远都不想看到。魔，又何尝喜欢战争，但是……除了这样，还有什么方法？你让我去寻找其他的方法……那么你告诉我，你所说的可以避免战争的‘更好’的方法，是什么？”紫色面罩下，一双紫色的眼眸抬起，看向了叶天邪。
　　叶天邪没有回答，也根本无法回答……避开战争又该如何去同时解决人与魔的问题，他想不到。或许，人与魔共存迷失大陆会是最好的结局……但，这只能是最理想，但又最不现实的。传承这么多年，人早已对魔产生了近乎本能的排斥、厌恶和恐惧，魔更是有着对人类积攒了太多年的怨恨，死在人手里的魔很多，死在魔手里的人很多，人与魔之间的矛盾，根本已经无法调和，无法化解。和平共处……或许人魔战胜停止，漫长的时间将怨恨与偏见缓缓洗刷之后可以实现，但现在……完全不可能。
　　叶天邪笑了起来，无论笑颜还是目光都很柔和，他多么希望，此时站在自己身前的，还是那个一看到自己，就习惯性的跑过来想要自己抱住的小星璃，他轻声说道：“星璃，我们在一起的时候，你就像是一个刚学会说话没太久的小女孩，说一句完整的话，都要花费很大的力气。现在，却可以随随便便把我逼迫的无话可说。”
　　“我所说的，都是事实。”
　　“因为是事实，所以我无法反驳，也已经找不到可以阻止你的方法。我不是魔，不清楚魔神大陆究竟是怎样的一片大陆，或许你这么坚决，就是因为你太了解那里了吧。在你的立场上，你没有错，魔也没有错，错的根源，是当然那些自私的人类……但，在我的立场上，我必须，用尽一切力量阻止你，哪怕，必须成为和你交战的敌人。”
　　叶天邪举起命运之刻，指向了星璃。如何可以，他永远不想做出这样的动作……但是，除了这样，他还能拿什么去阻止她。
　　“你改变不了我的决定，我一定也不能改变你的决定。看来，我只有把你打败……你比以前，强大了很多，现在的你，可以说是我们魔族最大的障碍。打败了你，应该就再也没有什么可以阻止魔族的吧……”
　　她的声音很平静，只是没有人可以看到她眼眸中的黯淡。
　　如果早知道会有今天，那么当初在南海之下，他们是否还会选择相遇？
　　一切都似是命运注定，又似是命运的刻意玩弄。
　　两个人，他们的神情同时变得肃重而平淡，在一种不带任何表情的漠然对视中准备释放着攻击对方的力量……但是，他们的内心在想着什么，是不是和表面上那么平静，真的只有他们自己知道了。


第1112章 瞬灭
　　“星璃，在这之前，能先答应我一个请求吗……你放心，这个请求虽然是出自我的私心，但对你们魔族也有很大的好处，不会让你太为难。”手持命运之刻，叶天邪让自己的内心平静下来，和声说道。和魔神交战，这无疑是他这辈子最艰难，或者说最离谱的一次挑战，比之当年他以一人之力抵抗整个天域都要离谱的多。因为，他心里其实很清楚，面对现在的星璃，他没有任何的胜算，一丝一毫都没有……
　　只是，无论如何，他都不能退却。没有尝试过就放弃，没有拼到最后一丝力气就放弃……那根本不是他会拥有的性格。他希望，自己哪怕可以稍稍阻挡她一些也好。
　　“……你说。”星璃没有动容，平静的说道。
　　叶天邪扬起头，他接下来的声音刻意的外放，在龙魂之力的催动下，带着强大的穿透力远远的传开，让整个迷失之城的城民、玩家，以及城外的群魔都可以听的一清二楚：“既然已经到了这个地步，就以我们两个的胜负，来决定迷失之城的命运吧。若我败，我会去找迷失之帝，让他带领全城的城民离开，这样一来，你们可以兵不血刃的占领迷失之城。如果……呵，我是说如果，你败了，千年之内，魔不可再踏入迷失大陆。这个请求，可以答应吗？”
　　叶天邪的话，每一个人都听的清清楚楚。而无论是迷失之城的人，还是魔族的人，对他的话都没有太多剧烈的反应。迷失之城的城民都很清楚，这是叶天邪所为他们争取的最后退路。他败了，全城城民可安全离开，虽然城没了，但至少不会再有伤亡。因为以现在魔的强大，他们想要毁掉全城的人根本是轻而易举。对魔来说，他们更不会觉得有什么坏处，因为叶天邪的这句话，对他们来说已经等同于是将迷失之城拱手让他他们，不需要再经历战争和杀伐……他们何乐而不为。只要不是脑子有问题的，谁都知道，魔神，根本不可能败。一丝一毫的可能性都没有。
　　“如果你能打败我，想要毁灭整个魔族都是轻而易举，何况千年不踏足迷失大陆。战争也非魔族所愿，你的这个请求虽然是为了保护迷失之城的城民，但对我们的益处更多一些。”星璃轻然说道。
　　“那，你是答应了吗？”
　　“我没有拒绝的必要和理由。如你所愿吧。”
　　叶天邪微微点头，说道：“那么，让你魔兵和鬼王们退下吧。迷失之城那边也不会再擅自攻击。就让我们两个……来决定这一切吧，不需要第三个插手。”
　　他们的话再次传遍全城，每个人与魔都听在耳中。说完，叶天邪微微闭上眼睛，悠然叹息。这是他所能想到的，唯一一个可以将损失降低到最低的方法。但他也只能保护城民，迷失之城今日之后将成为魔之城，已无悬念。
　　星璃稍稍侧身，空灵而威压的声音传向了后方：“全部原地待命，没有我的命令，任何人不得再攻击人类和迷失之城……人类当先挑衅者除外。”
　　魔神的命令大如天，没有魔不会遵从。他们跪伏下身体，齐声高喊着对魔神的绝对顺从，另一边，迷失之帝也默叹一声，说道：“传令下去，没有命令，任何人不得擅自攻击魔族。”
　　他抬头看向南方，注视着那个无数人在注视着的身影，在这关系着生死存亡的时刻，最后是他，一个人抗下着全部。也只有他，有站在魔神面前说话的资格。
　　“邪天，魔神不可战胜。但无论结果如何，你对迷失之城的大恩，没有人会遗忘。”迷失之帝低声说道。谁能想到，这个当初在这片大陆从零开始的男子，用这不到两年的时间，成长到了这样的地步。只是，留给他的时间太短了，如果再给他几十年，几百年……以他的成长速度，或许，会有着和魔神抗衡的力量。
　　但无论如何，今天的局面已经注定，不可改变。
　　南方，传来了魔神璃星的声音。
　　“不过，内容上可以做以更改……魔族之中了我，所有人都不会出手，包括我的坐骑小黑。而你，可以和你的同伴一起，无论多少都没有关系。只凭你自己，根本没有打败我的可能。这不是怜悯，更不是蔑视……是我，留给你们最后的希望把。如果你能打败我，也只有打败我，一切……才会休止。”
　　星璃的声音落下，眼神的最深处，复杂难名。
　　叶天邪一皱眉，刚要开口，他的身后，一个苍老的声音忽然响起：“既然如此，那就让我来和他一起吧。”
　　“帝乾。”叶天邪转身，看着瞬移到他身后的帝乾兽。
　　“年轻人，你有这么强的实力，也必然有着同等的高傲，或许，你会不屑于与别人联手。但是……今天的事不是你一个人的事，所关系的是太多人的命运。所以，还是让我助你一臂之力吧。虽然我的力量在魔神面前渺小不堪，但聊胜于无。虽然在魔神的力量面前，一切都已不可改变，但至少我们已尽最大的努力，并尽可能的不放弃任何的希望，既然这是魔神给予我们的微小希望，那么，请允许我加入吧。”
　　帝乾老祖平和的声音让叶天邪即将说出口的话咽下，看了他一眼，微微的点了点头。帝乾老祖虽然和七鬼王战斗时受到重创，但它毕竟是圣灭级的实力，有他在，对叶天邪会是很大的帮助……虽然，已经改变不了什么。
　　“夭夭、小贝、球球……全部出来吧。”
　　把自己所有的宠物伙伴都召唤了出来，面对这样的敌人，他已经不可能再有任何的保留。
　　现身的夭夭一个“玄灵回复术”洒下，白色的光芒落在了帝乾老祖的身上。
　　+2400000000。
　　在帝乾老祖震惊的目光之中，他的生命值瞬间恢复了整整30%。
　　“这……”帝乾老祖的目光死死的落在了夭夭的身上，震惊着这个竟可以一次回复它如此之多生命力的生灵。这样的回复能力，它存活数万年，竟从来没有听说过。一次回复30%的生命……以它圣灭的生命力，若有这个小狐狸在侧，岂不是可以保持不死之身？毕竟，以他近百亿的生命力，就算是魔神，也不可能短时间灭掉他30%的生命。
　　“不用多想了，开始吧。”叶天邪凝眉说道。
　　帝乾点了点头，生命力的大量恢复让他的精神变得大好，心中也因为夭夭而升腾起了些许的希望，他低吼一声，在黄光之中幻化做本体形态，巨大的圣兽威势也再次笼罩全城……这样的威压本可让人心惊胆战，但和魔神的相比，却分明显的弱小不堪。
　　“让我先来吧，万年前交手，她用了不过一刻钟便将我击溃，狼狈而逃，那也是我一生中最狼狈，最不想记起的一起。她留给我的阴影，也在我心中盘踞了万年。现在的她更加强大，不知道现在的我，又能在她手下支撑多久，或许……也就几分钟吧。呵呵……”
　　自嘲的笑了一笑，帝乾巨大的身体腾空而起，然后快速旋转，在尖锐的刺耳风啸声中，带起一圈浓烈的黄光和漫天的风沙冲击向了魔神。面对这样的对手，帝乾当然不会有任何的保留，一上来，就是竭尽全力的一击。它的冲撞，足以让一座高山直接崩塌。
　　来自圣灭之兽的全力一撞速度奇快无比，瞬间已到魔神面前……一个身长百米，一个小巧玲珑。如此的庞然大物，就这么狠狠的冲撞在了如此一个小巧的女孩身上……如果对面是一个普通的女孩，接下来的情景，任何人都想象的到。但……
　　轰！！
　　帝乾的力量在冲撞点轰然爆开，身下的大地瞬间崩裂出无数的裂痕。在这轰然巨响和漫天风沙中，一个影子狠狠的飞了出去……倒飞的不是魔神那小巧的身影，而是那个巨大的帝乾兽。它就如一颗被射出的巨大炮弹般，带着惊人的冲击力，狠狠的砸向了身后的地面，然后“轰”的砸在地上，巨大的身体完全的没入了其中……
　　而魔神璃星，自始至终，她的身体没有任何的移动。
　　-1。
　　当伤害数字从星璃的身上飘起之时，叶天邪感觉到了自己瞳孔的剧烈收缩。
　　1点伤害……
　　帝乾的攻击……来自圣灭之兽的全力冲撞，竟然只对她造成了一点的伤害！！
　　一只圣灭之兽，居然还不能破了她的防御！
　　在叶天邪的震惊之中，身后一阵轰鸣，地面被掀开，被砸入地下的帝乾兽再次腾空而起，它没有注意到刚才对魔神造成了多大的伤害，如果它知道，或许会被惊骇的连行动能力都失去。
　　目光缓缓流转，一直平静如水的星璃目光锁定在了重新出现在空中的帝乾兽身上，右手，缓缓举起。紫水晶手甲上，一道紫色的光剑直线射出，瞬息便延伸成足有数百米长的紫色的光剑，随之，她的手对着帝乾所在的位置，轻盈的挥舞而下……
　　“小心！！”
　　哧哧哧哧哧哧哧！
　　短短的一瞬间，叶天邪隐约听到了七次空间被切裂的声音。深深知道星璃这紫色光剑威力的叶天邪骇然回头……帝乾兽的身体定格在了空中，它的身上，此时纵横着七道紫色的光芒，杂乱的分布在它的躯体上。
　　呼……
　　一阵冰冷的风轻轻拂过，在这轻风之中，帝乾兽的身体以七道紫光为结合点，无声的错位，散成不均匀的八截，落向了裂痕遍布的地面……
　　这一刻，无数的心脏在震惊、恐惧、难以置信中，深深的战栗着，瑟缩着，抽搐着……
　　帝乾兽，迷失大陆的最强之兽死了。
　　杀死它的，仅仅是魔神璃星的一次攻击……
　　迷失大陆的最强之兽，竟被魔神大陆的魔神，一击秒杀，如同踩灭一只微不足道的蝼蚁。


第1113章 普洛斯的声音
　　帝乾存在于迷失大陆数万年，谁能想到，它的结局，竟然会是这么的悲催……被一击斩灭，就连死后的身体，都被切成了八段。
　　八段身体落在了地面之上，再也没有了声息。帝乾彻底的死了，和当初被星璃一击斩断的青龙一样，再也没有活过来的可能。上次，星璃斩杀青龙的代价是力量全部失去，变成了一个弱不禁风的少女。而今，她却仅仅是随手一击……
　　在一小片弥漫的黄光之中，一个土黄色的圆珠从地面上飘起，自动来到了叶天邪面前。叶天邪的眼眸颤动，不自觉的将它握在手中。他明白，这是帝乾的力量源心……一个圣灭之兽的力量源心。帝乾最后的声音，也在叶天邪的脑中响起……
　　“真的是好可怕的力量，没想到我在她手里竟然连一招都已扛不住。当年的魔神虽然强大无匹，但那时的强大，是一种处于这个世界巅峰的强大，四幻神与四圣器合力，终将她禁锢。但现在的魔神，她的强大，已经远远的超出了这个世界的最高层次，至少，这个世界上已经不可能有与她抗衡的力量。比之当年，她更强大了何止十倍。我无法知道她的力量为什么可以达到现在的层次……唯一的解释，是她，一定不属于这个世界……年轻人，这是我最后所能给予你的。加油吧。你有着无限的潜力，所以，保护好自己的生命，活着，就有无限的可能。”
　　帝乾的声音消逝，最后的灵魂也消散无踪。迷失大陆的最强之兽，就此消弭，败的让人无法接受。
　　来自圣灭之兽的力量源心，其中所蕴藏的力量之大可想知道，它可以成为球球最奢侈的食物，也可以用以制作出最顶级的装备或道具。到现在的叶天邪根本不会有心思去想这些，他猛的抬头看向星璃，用一种极其激动而生硬的口气说道：“星璃……为什么要杀了它！”
　　“既然是战斗，又怎么会避免死亡。这，不是最正常的过程吗？”星璃轻声说道。
　　“……你可以让它失去行动能力，让它认输，为什么一定要让它死，还死的这么凄惨！它成长到今天，承载了数万年的东西，死了，一切就都没有了。星璃，难道真正的你，没有任何的怜悯之心吗？”叶天邪攥紧双手说道。
　　“你，不希望它死吗？它主动向我攻击，就已经有了必死的觉悟。你不需要为它惋惜，死亡，一点都不可怕。生命可以轮回，万物可以重生，没有死亡和毁灭，就没有新生，生灵如此，万物都是如此。”星璃无比平静的说道。
　　“……这些，是谁教你的？”
　　“这是大自然的规律，一直都在我的脑海之中。”星璃闭上了眼睛，“你觉得我说的这些并不正确吗？”
　　叶天邪轻轻吸了一口气，缓缓说道：“或许对你来说，剥夺生命是再小不过的一件事。杀再多的人，毁灭再多的东西，你也不会觉得不忍或有什么不妥，当年你杀过无数的人，杀过无数的兽，你所拥有的力量，也是一种极霸道的毁灭力量。这应该才是你的本性……和我在一起的那段时间，你失去了所有力量，所以这个本性也根本没有显露的机会……”
　　星璃：“……”
　　“但我还知道，你虽然有着‘毁灭’的力量，‘毁灭’的本性，另一面，你又是最善良的。如果你没有一颗柔软的心，当初我们初遇，共同遭遇青龙时，你就不会耗费力量将我送到天日城。自己留下和青龙战斗……更不会过去万年，依然没有忘记当初对魔族的承诺。你明明可以自私一些的……”
　　星璃：“……”
　　“说这些，也毫无用处了吧。既然你喜欢毁灭，那么……如我们之前所约定，想要这个迷失之城，从我的尸体上踏过去吧。你也可以将我的身体，和帝乾一样切成八段，或着更多。”叶天邪说完，神圣之炎燃烧而起，命运之刻上，六颗命运之刻以此释放出了属于自己的光芒。
　　“卡卡，幻身！！”
　　叶天邪进入了战斗姿态，卡卡也在他的意念控制下，化身做攻击能力最强的破灭修罗，小贝、夭夭、球球也集合在叶天邪身边，身上分别闪耀起各自的力量光芒。
　　不同的立场，决定着他们终究还是要一战……虽然，是力量极其悬殊的一战。帝乾的惨死给了叶天邪很大的触动，他越来越发现，自己对真正的星璃了解的实在太少。他对她的认知，始终只是停留在那个没有任何力量和记忆的空白少女……而真正的她，一个少女的外表，却可以让性情暴躁的群魔如此的服从，那不仅仅需要强大的力量，更需要的强大的魄力、智慧和驾驭能力。和他所熟悉的星璃，根本是完全不同的两个人。
　　站在自己的立场上，他们都没有的选择。
　　“我们……上吧。”叶天邪轻轻的念了一声……然后，就在他准备发动攻击时，一个声音忽然在他的脑中响起。
　　“胤龙主人！！”
　　叶天邪的身体顿了一顿，这是一个熟悉的声音。只是他万万想不到，他会在这个时候呼唤他。
　　“普洛斯？”叶天邪试探着用意念回道。
　　“是我！普洛斯！胤龙主人还记得我的声音，太好了……我们之间都有很多话要说，但现在……胤龙主人，你现在是不是正面对着魔神璃星？是不是？”
　　普洛斯的声音很急切，叶天邪的眉头锁起，回答道：“是……普洛斯，你要说什么？”
　　“唉，胤龙主人，我知道你绝不会愿意放弃什么，但是……但是这次，请一定要听我这一次。不要和魔神璃星交手，她的力量太可怕，你根本不可能战胜她，只会白白的送死……或许死亡对现在的你来说不算什么，但她的力量根本不同于普通的力量，那种力量不但可以切割生命和身体，还有可能毁灭生灵的灵魂和力量。如果她没有控制好自己的力量，有可能会毁掉你的龙魂，甚至毁掉你的精神……这些绝对是真的，所以，胤龙主人，请不要和她战斗，马上离开她。在这个命运世界，根本不可能有什么可以抗衡她的……根本不可能有……”
　　普洛斯的话让叶天邪眉头越收越紧，眼前的少女，竟让这个世界的秩序之神都如此的忌惮和仓皇：“……普洛斯，你是不是知道什么？你既然了解她的力量，那你是不是也知道了她的来历？”
　　普罗的声音给了他回答，一个让他震惊的回答……
　　“她……不是人。”
　　“不是人？不是人是什么概念？”
　　“她，来自凌驾于人之上的——神族！”普洛斯缓缓的说道。
　　“神……族？”
　　“混沌初开，分东南西北四混沌，三大神族——创世神族、荒神族、破灭神族便是在不同的混沌中衍生而出。作为混沌空间的第一批生灵，他们承载的是混沌空间最精纯的力量，他们所拥有的力量之强大，是如今的人类所无法想象的。就力量阶层来说，他们是超越人类的存在，也就是人之上的‘神’。”
　　叶天邪：“……”
　　“后来，三大神族之间因为很多事，而最终都走向了灭亡和衰落。为了放逐破灭神族，荒神族和破灭神族同归于尽，创世神族也几乎全灭，到了今天，三大神族只剩下一个创世神族，且也只有极少数的几个真神……比如，那个你所知道的婆罗女神。”
　　“你和我说这些，难道你是想告诉我，星璃她……”
　　“这样的力量，只有可能是属于神族。万年之前，我就曾经怀疑过。但那时她的力量形态虽让我产生怀疑，但马上又被我打消，因为那时的她没有现在这般强大，而且那个神族早就毁灭了数千万年，根本不可能还有后代存在……但现在，她的强大，已经无法不让我想到那个明明已经毁灭的神族。”
　　“哪个神族？”
　　“破、灭、神、族！”普洛斯一字一顿的说道。
　　叶天邪：“！！！”
　　“破灭神族的力量走的都是毁灭路线，且族中之神都有着喜欢毁灭的天性。在破灭神族中，毁灭力量的强大程度也有着相应的级别，按力量的颜色分为赤橙黄绿青蓝紫七种，最弱为赤，最强为紫……紫色的力量相传可斩裂混沌万物，只要足够强，没有不能斩断的东西。而紫色的毁灭力量，只存在于破灭神族的皇族一脉。如果我的猜测是真的，那么，魔神星璃不但是来自破灭神族，还是属于那里的皇族。极有可能是破灭神族的公主……”
　　叶天邪：“……”
　　普洛斯的话叶天邪一字不落的听在耳中，他久久无言，彻底的怔在那里。一时之间，他根本无法一下子接受和消化普洛斯所告诉他的这充斥着太过浓厚玄幻色彩的答案。


第1114章 决意
　　“破灭神族是一个奇特的种族，他们看的最淡是毁灭与死亡，破灭神族的神即使是第一次杀人都不会有任何的感觉，但看的最重的却又是承诺与感情，他们可以毫不犹豫的毁灭敌人和不关心之人，却又绝不允许他人伤害自己亲近之人。他们的力量便是魔神璃星所使用的毁灭之力，只是当年我虽然惊异过魔神璃星的紫色力量，但根本不会向这个可能性上去想。但现在，太多的东西都和这个可怕的设想吻合。璃星，极有可能是那个已灭亡数千万的破灭神族的后裔，还是皇族的后裔。能在未成年期便达到如今的程度，也只有可能是破灭神族的皇族……邪天，离开她吧。以破灭神族之神的特性，她会竭尽所能完成对魔神大陆的承诺，任何人、任何事都无法更改。之前，为了这个目的，即使要毁灭整个迷失大陆，灭亡迷失大陆的所有人类，她都不会有任何的犹豫。万年前所有挡在她面前的人都死了，破灭之神根本不会在意不相干之人的生死……今天，她居然会做出不再杀人的承诺，这完全是……因为你的关系。”
　　叶天邪：“……”
　　“胤龙主人，不要和她交手。你不可能打败她的。还记得你和我讲述过的婆罗女神吗？婆罗女神即使是天域，都不敢有丝毫的触犯，她有多强大，你比和更清楚。魔神璃星虽然还处在未成年期，但她有着破灭神族皇族的血脉，现在的力量，应该比之婆罗女神都相差不远。你无法战胜她，根本不是什么丢脸的事！所以……”
　　比之婆罗女神都相差不远……
　　她拥有的，居然是婆罗女神那个阶层的力量！？
　　叶天邪再一次深深的惊诧……婆罗女神，那是整个天域、整个魔罗都不敢招惹，连天帝和魔皇见了都要毕恭毕敬的真神。星璃现在的力量，居然是和婆罗女神一个层次！
　　这甚至意味着，不要说迷失大陆，即使是天域之中，也根本找不出可以和她抗衡之人。不要说现在的自己，即使自己拥有当初的胤龙之力，也不可能战胜她。
　　破灭神族……普洛斯对破灭神族之人的性情的描述，和现在的星璃多么的相似。一个承诺，万年不忘。可以随手间毁灭一只圣灭之兽而毫无动容。她所使用的力量，不也正是一种纯粹的毁灭之力么……
　　“普洛斯，那你可知道，她为什么会出现在这个世界？”叶天邪压抑着心跳，凝声问道。
　　“我不知道。我虽然掌控着这个世界的部分规则和元素平衡，但不可能知道这个世界随时发生的一切。大概七千万年，破灭神族被荒神族与创世神族一同放逐到了混沌外空间。那里是无休无止的元素劫的世界，即使是真神。进入了那里，等待他们的只会是全部的灭亡。此后，世间便再也没有了破灭神族。后来荒神族最后的一个真神消逝，荒神族就此也全部灭亡，只剩下残零的创世神族。创世神族也因为三神族的大难和当年的一场悲剧而选择了沉寂，几乎不再出现。所以……魔神璃星的出现，是一件根本不可理解的事。如果她真的属于破灭神族，那么……那么至少说明，七千万年前，破灭神族并没有被全部驱逐到混沌外空间，皇族一脉在那之前用什么极其隐蔽的方法逃离，此后一直躲避在混沌空间的某个角落里。”普洛斯激动的说道。消失了七千万年的神族却出现了一个皇族后裔，他如此不惊颤。
　　“……如果是真的，那有没有这个可能。”叶天邪紧锁眉头，缓缓说道：“被驱逐到混沌外空间的破灭神族，并没有被元素劫……全部毁灭。”
　　“不！那不可能！元素劫的力量是真神都不能抗拒的。就连当初的荒神之子溯……总之，进入了混沌外空间的破灭神族绝对不可能有存活。”普洛斯以一种极其肯定的语气说道。
　　叶天邪微微想了一想，说道：“我明白了，普洛斯，谢谢你告诉我这些，你这段时间一直没有露面，应该是在准备仙儿所交代的事吧。”
　　“一场不寻常的元素劫在靠近着地球，或许一年之内就会降临。在那之前，我必须竭尽所能的让地球上的人全部进入到这个世界，这是拯救他们的唯一方法。这个世界因你们而保全，仙儿主人交代的事，我普洛斯无论如此也要做到。”
　　听了普洛斯的回答，叶天邪心中一阵动荡。这个常人眼中的游戏世界，谁又能想到这是为了拯救地球上的所有人而生。或许即使说出真相，也只会被人当成天大的笑话，为了这些，普洛斯一直在努力着。将人从遥远的地球，通过一种特定的方式移动到这里，再加上地球之人极其庞大的数量，要完成这些的难度之大可想而知……真的辛苦他了。
　　安静的地球，也根本没有谁知道接下来所要迎接的命运……
　　“普洛斯。”叶天邪的声音忽然平静了下来，如同做下了什么决定：“辛苦你了。星璃无论是来自哪里，我都不可能战胜。但，你的话，让我更加不得不全力的去阻挡她。”
　　“胤龙主人，可是……”
　　“元素劫即将来临，如果一切可以顺利，那么，这片迷失大陆会是我华夏国人以后生活的新世界。但如果这个世界被魔所占，以魔为尊，那么，和地狱又有什么区别。”叶天邪平静的说道。
　　“这……可是……”
　　“你不是说过，破灭神族的神最看重与亲近之人的感情吗？我相信，她或许会忍心让我一次次死亡……因为她知道我不会真的死，但一定不会忍心伤到我的龙魂和精神。普洛斯，不要阻拦我了，我从来不愿放弃任何的希望，哪怕渺茫的根本无法看到。”
　　叶天邪的性格，普洛斯也有着深深的了解。短暂的沉寂之后，他轻叹一声：“胤龙主人的决定，我无法改变。既然如此，胤龙主人，请加油吧。或许你今天不能胜，但她，可以成为你今后的目标，如果有一天，你连魔神璃星都能打败。那么，距离你去天域与魔罗的交界处救回仙儿主人的道路，就会变的很近很近……请恕我现在无法现身去帮助你。我的存在对这个世界，还有你所在的地球太过重要，如果我被魔神星璃斩杀，后果不堪设想。在这个世界，能杀死我的，也只有她……作为这个世界的秩序操纵者，唯有力量强横到可以无视这个世界秩序的人可以毁灭我，唯有魔神璃星，这也是当初仙儿主人想要毁灭她的最大原因，只是没想到，阴差阳错之下，她没有被毁灭，反而……胤龙主人，加油吧。”
　　叶天邪：“……”
　　普洛斯的声音消逝，他原本是想劝阻叶天邪停止和魔神璃星交战，但结果，却更坚定了叶天邪拼死一战的决心。
　　星璃……破灭神族……
　　无论你是谁，来自哪里，是人是神，我都那么喜欢着当初那个每个人都喜欢的小星璃。
　　我好想知道，小星璃还会不会回来，还会不会扑到我身上，亲昵欢喜的喊着我“哥哥”。
　　但现在，我却必须用自己的全部的力量去试图击败你。因为你现在，正要毁灭我身后这不可毁灭的家园。
　　我虽不是什么好人，但也不会冷血。我不是什么救世主，但太多的理由，让我必须守护着身后的城，那些理由，并不是每个人所看到的那么简单。迷失之城沦陷的后果，玩家也好，大陆居民也好，包括星璃，都比你们所认为的要严重的多。
　　所以，星璃，让我阻止你吧。
　　如果你心里还有我这个“哥哥”……
　　那么，我甘愿一次次的死在你的手上……
　　直到你彻底心疼的那一刻……


第1115章 不可战胜的魔神(上)
　　苍白的火焰燃烧着叶天邪的身体。天地之力，圣炎为尊，灾炎为禁。在远古传说中，神圣之炎是公认的最强之炎。但在魔神璃星的力量面前，这最强之炎都显得那么暗淡。
　　“开始吧。”
　　一声似叹息般的低吟，叶天邪终于举起了武器，刹那之间，他的速度提升到极致，如一道一闪而过的黑色闪电般冲到了星璃的面前，一击“终极龙魂爆刺”，刺向了她的胸口位置。他的速度实在太快，虽然没有驾驭泣羽冰麟，但他现在依旧有着接近3000的移动速度，这样的速度已经不是常人的肉眼所能识别和反应。
　　“叮！”
　　叶天邪的攻击打在了一动不动的星璃身上，以叶天邪的攻击强度，又是他除了绝招之外最强的单体攻击招式，这样的攻击击中时本会触发山崩一般的震响，但打在星璃的身上，发出的却仿佛是尖锐的物体碰撞在玻璃上的声音。
　　-1。
　　一个让叶天邪瞳孔收缩的伤害数字在星璃的身上漂浮而起。是“1”……他没有看到，只有那么“1”点伤害！
　　帝乾老祖的圣灭级攻击无法破开她的防御。
　　而就连他这远超圣灭级的攻击能力，竟也无法破了她的防御。不仅如此，终极龙魂爆刺不但有着巨大的杀伤力，更可怕的是其震荡力和摧毁能力。就算是鬼王被击中，也会被远远的扫飞出去。但星璃的身体根本是动都没有动一下，反倒是叶天邪的双手被反震力震颤的瞬息麻木。
　　自己的攻击，竟然连她的防御都无法击破……这怎么可能！怎么可能！这可是连圣灭之兽都能击溃的一击啊。
　　而他这短暂的愣神间，他感觉到一股强大到让他无法相信的力量从身前传来……
　　哧……
　　一声很轻微的割裂声，他没有看到星璃是怎样发动的攻击，就那么一声轻响之中，他看到了眼前一闪而过的光芒，隐约的，他还听到了很轻微很轻微，犹若梦呓一般的三个字……
　　“对……不……起……”
　　-1,200,000,000！
　　“叮……你已经死亡。”
　　“叮……‘命运之魂灵’触发，你进入了二十秒的亡灵状态。亡灵状态消失后，你将真正死亡。”
　　他的攻击连星璃的防御都无法击破，而星璃那么随随意意，但短暂的蓄力都没有的简单一击，却是足以秒杀叶天邪百次的伤害。
　　一个照面，叶天邪便被直接秒杀。
　　这是实力上的巨大差距所造就的必然。
　　一团青色的光芒从命运之刻的青魂上释放，笼罩了叶天邪的身体，融入了神圣之炎中，让叶天邪的皮肤、脸庞都映成了淡淡的青色。亡灵状态下，他不需要惧怕任何的攻击，是最无懈可击的无敌状态。他略微呆了几秒钟，猛一沉眉，大吼道：“卡卡，上！！”
　　叶天邪又一次冲向了星璃，生命值降到零，命运之血祭的最强状态触发，叶天邪的攻击力暴涨四倍……防御再强，也有其极限，他绝不相信现在的自己仍然破不了星璃的防御。
　　-1。
　　-1。
　　-1。
　　也许是瞬间识别出了叶天邪此时所处的状态，星璃没有再发动攻击，任由白色、青色、血色光芒加身的叶天邪攻击着自己，他的攻击极强，极快，但落在她的身上，却如打在坚硬玻璃上的柔和雨滴，只有清脆的敲击声，没有能将她击退一步，更没有对她造成任何的创伤。
　　神圣之炎、命运之血祭同时加身，除却灾厄之炎外叶天邪的最强攻击状态，他得到的，依旧是一个残酷的事实……这样的攻击，依然不能破开星璃的防御。
　　星璃用她的防御能力，再一次向他诠释了她的极端强大。她的力量已远远的超出了这个世界的层次，那么，这个世界的力量，又怎么可能轻易的伤了她。
　　卡卡化身的破灭修罗加持了“浴血”状态，攻击能力提升到了顶点，但是，他的攻击能力再强，也不可能强过叶天邪，叶天邪攻击的同时，巨大的破灭之枪——诸神黄昏也一次次重击在了星璃的身上，所造成的，同样是“1”点的伤害。
　　“我……不……相……信！”
　　叶天邪的牙齿死死的咬紧，他和破灭修罗十几次的攻击，没能让星璃的身体有那么一丝一毫的移位，心中前所未有的极度震惊感与无力感也在刺激着他的尊严和骄傲……当年，他是天域无人不知，魔罗闻风丧胆的胤龙大将军，他的实力足以傲视天下，让无数人敬佩、仰望着。在这一世，地球之上，他的能力无法能及，华夏国最高首长被他断去一臂都不敢报复，连再次出现在他面前的勇气都没有。命运世界，他一直都是闻名世界的邪天，他的真实实力，远远的甩开着其他的所有玩家，就连这个世界的居民都已远远超越……
　　总是在凌驾于其他所有人之上的他，怎么会甘心承受这种深深的无力感！！
　　“生命制裁！！”
　　在不甘心的大喊声中，叶天邪抡起命运之刻，带着骤然亮起的血色之芒，重重的贯穿过了星璃的身体，一道血色的光芒顿时在星璃的身体上一划而过……
　　-7,000,000,000,000！
　　没有生灵可以逃过命运之刻的制裁，即使是魔神璃星。当“生命制裁——血刹”划过她的身体时，一个华丽到惊天动地的伤害数字在她的身上漂浮而起，当这个伤害数字落在叶天邪的瞳孔中时，他几乎感觉身体上下所有的部位都剧烈的痉挛了一下……
　　10%生命的剥夺，剥夺了七万亿的伤害。
　　没错，那的确是七万亿的伤害。一个本绝对不可能出现在这个世界，足以让苍天都颤抖的数字。
　　这个数字所告诉叶天邪的……
　　魔神璃星的生命值……
　　是整整七十万亿！！
　　叶天邪已经无法用任何语言去诠释此刻的心情……她出现时所释放出的气息、她一招击灭帝乾的力量、普鲁斯对她来历的描述，无不在证明着她的强大，但这些，都远没有此时呈现在叶天邪眼中的这个伤害数字来的直观和震撼。
　　七十万亿生命的魔神……有什么力量可以将这样的她击败和毁灭……
　　“叮……‘命运之魂灵’效果消失。”
　　“你的技能‘天谴’触发，全复活技、复活道具对你无效，你的等级下降10级，并将被强制回城。”
　　“叮……你的等级下降至82级。”
　　“叮……你的宠物‘夭夭’等级下降至82级。”
　　“叮……你的宠物‘小贝’等级下降至82级。”
　　“叮……你的坐骑宠物‘卡卡’等级下降至82级。”
　　“命运之魂灵”短暂的效果时间结束，叶天邪正式进入死亡状态，身体从空中落下，碰触到地面的那一刻，他的身体如羽化一般，化成白色的光芒缓缓飞散。普通的玩家死亡后还可以选择身体留在原地，但他不能。“天谴”效果下，他在死亡后身体直接消失，强制回到复活点，并要受到等级下降10级的惩罚。
　　叶天邪死亡之后，卡卡幻身成的破灭修罗、球球、夭夭、小贝也同时消失在了那里。留在那里的，只剩下整个过程连方位都没有移动过的魔神璃星。
　　斩杀叶天邪，对她来说真的不过是随手之举。他们之间的实力差距犹如天壤之别，无可弥补。
　　“唉……”
　　迷失之帝发出一声悠长的叹息，邪天败了，败得无比之快，其实每个人都知道，在他和魔神交手的第一秒，他就已经败了。这几十秒的时间，魔神一共也就出手了那么一次。至于之后的那二十秒，邪天分明是处在一种特殊的非正常状态，状态消失，也便真正死亡。
　　虽然叹息，却并没有觉得惊讶。以魔神的力量，这，不正是最正常不过的结局吗。完全压倒性的力量，可以扼杀一切的奇迹。就是邪天自己，也该知道自己根本不可能胜吧。
　　“好在，邪天争取到了全城城民的平安。从之前他们说的话看来，他和魔神似乎早就认识，否则，以魔神之性情，又怎么会做到如此仁慈。”幺鸡道士叹声说道。
　　一切，也该到此结束了吧。迷失大陆从今天开始，已注定天翻地覆。
　　“天邪！！”
　　“二哥！”
　　“团长！”
　　叶天邪的死亡，感受最强烈的无疑是天魂佣兵团。这是第一次，他们看到从来无往而不胜的叶天邪如此惨败，更是第一次目睹他在游戏世界的真正死亡。在今天之前，即使面对再多，再强大的敌人，他也从未败过，从未死亡过。
　　“我要去找天邪。”苏菲菲的心彻底的慌乱，她太了解叶天邪。他有着远胜常人的尊严和骄傲，最接受不起的，便是失败……何况如此彻底的失败，将他一击灭杀的，还是他最喜欢的星璃。可想而知现在的他心里会是多么的难受承受。
　　说完，苏菲菲已经拿起空幻珠，在焦急中将自己传动到了复活点。其他人也对视一眼，全部跟随了过去。
　　来到复活点，他们一眼就看到了叶天邪。他依靠在复活石上，神情平静的异样，对他们的出现，他竟是毫无反应。
　　“天邪……”苏菲菲走到他身边，轻轻抱住他的身体，仰起脸，担心的看着他的面孔。
　　“咳咳，亲爱的团长，请相信，你在我们心中永远是最强的。即使……嗯，即使你被小星璃打败了，也……”
　　“我……没有……败！！”
　　叶天邪的眼睛忽然睁开，发出一声深沉的低吟，然后在他们的齐齐愕然中，消失在了原地。


第1116章 不可战胜的魔神(中)
　　“二哥他返回南门那边去了。”左破军放下通话器说道。风逍遥和凌杰还留在那里，叶天邪现在已经重新出现在了星璃面前，他们也赶紧把这个消息传给了左破军。
　　“难道天邪还要继续和星璃……我们快回去！！”
　　在他们匆忙返回到之前的位置时，看到叶天邪就在星璃身前不过几十米的位置，身上，已经重新燃烧起了神圣之炎，命运之刻也被他横在了身前……一副战斗的姿态。
　　“不要试图去阻拦他……”苏菲菲紧紧的咬住自己的嘴唇，双手因紧张和心疼而握在胸前：“现在的他，任何人的话都不会听的，一切都由着他都好。他接受不了惨败，接受不了迷失之城的沦陷，更接受不了星璃的状态……没关系，不管怎么样，还有我们陪着他。”
　　听着苏菲菲的话，他们全部沉默了下去。
　　今天是迷失之城，乃至整个迷失大陆的灾难日。也是迷失大陆所有居民，以及所有玩家的灾难日，但似乎，这一切此时都压在了叶天邪一人身上。他是一个没有败过，也败不起的人。如苏菲菲所说，他接受不了失败，更接受不了的……是这一切，都是他最喜欢的星璃所带给他……
　　他的心里，一定有着太过太过强烈的不甘吧……
　　这样的他，这样的处境，这样的心境……即使明知道自己无力抗拒，明知道再怎么不甘心也不可能有转机，只会得到死亡……他也不会选择沉默和退缩，会用自己那微弱的力量去挣扎和抵抗……他不是为了改变而挣扎，而是为了他的尊严和骄傲而挣扎……
　　“你已经败了，按照之前的约定，让所有人离开迷失之城吧。只要不被抗拒，魔族之魔不会伤及其中任何一人。”面对着死亡后又马上出现在她身前的叶天邪。星璃表现的很平静，或者说她一直都是这么的平静，以她的心境，也根本难有什么可以触动她的心弦。
　　“但是，我还没有败。”叶天邪直视着星璃，声音坚决而强硬，双目之中释放着一种近乎阴狠的光芒：“只要我还没彻底消亡，还有阻挡你的力气，我就不算败！”
　　星璃：“……”
　　“为什么要这样，你应该知道，你不可能战胜我的。再来一次，结果又会有什么不同呢？”星璃幽幽叹息。
　　“那么，你就再一次击杀我好了，一直把我击杀到彻底消亡，连复活都不能吧……否则，只要我还能复活，我就会一直挡在你面前！！”
　　星璃：“……”
　　一声低喊，叶天邪的身上金芒爆闪，一只巨大的龙之影像在他身后成型，爆裂，并伴随着一声震人心魄的龙之咆哮！
　　能震慑万灵的龙魂咆哮！就算她是魔神，也不可能抗拒！！
　　一声龙吟，天地震荡，城中不知多少人被震的意识空白，更有无数的人以最快的速度捂上了耳朵。龙魂咆哮之后，命运之血祭同步发动……然而，他看到的，却不是星璃被震晕后落到地上，她依旧停留在原地，他甚至还能感觉到她正在注视着自己的目光。
　　她竟然没有被龙魂咆哮震晕……就连龙魂咆哮的强制震杀效果，也没有在她身上出现。此时，她的身体周围正环绕着一圈淡紫色的透明光罩，光罩中的星璃依旧平静，没有任何在龙魂咆哮下显露任何的异状。
　　龙魂咆哮是一种强制性技能。而由黄金龙魂所释放的终极龙魂咆哮，更是根本不可能有生灵可以抗拒。在今天之前，每次龙魂咆哮的释放，被他锁定的生灵没有一个不被震昏过去……而今天，此刻，他的龙魂咆哮失败了。
　　就连他的龙魂咆哮，都奈何不了这个强大到真神级别的星璃。
　　他瞬间明白，是因为那个光罩。
　　那应该是和自己的龙魂之壁同等性质的隔绝守护屏障，可以完美隔绝所有的外来之物，包括力量、声音、气息……等同于将自己瞬间置身于另一个世界，而不被外面世界的任何事物所影响。
　　世间本就没有绝对之物，连强制效果的龙魂咆哮都被魔神如此轻易的化解。叶天邪长长了喘息了一口气，然后，他看到屏障之中的星璃举起了右手，一点紫芒在他目光中闪过，他的心脏猛的一跳。
　　“帝皇龙之魂！！”
　　在忽然从天而落的紫色光刃斩中叶天邪的身体之前，终极版的龙之魂发动，形成一个透明的守护屏障环绕住了他的身体。紫色光刃击打在了龙魂之壁上，带起一声刺耳的碰撞声，然后化作零星的紫芒消失。
　　挡住了！！他的帝皇龙之魂将这魔神的攻击都给完全挡下！
　　这，或许可以算做是一种安慰吧。因为连神的力量，都没有能破了他的龙魂之壁。
　　只是，他的欣然并没能持续太久，攻击竟被抵挡，星璃的动作出现了短暂的停顿，然后她的左手缓缓举起，轻轻一挥。
　　一团柔和的风吹起，这股忽然被带起的风中隐约掺杂着很淡很淡的紫色。淡紫色的风从星璃的方向，缓缓吹拂向了叶天邪的方向。在轻盈的呼啸声中，随着淡紫色轻风的扫过，叶天邪身体周围原本可以持续15秒的龙魂之壁如被一根针刺破的水泡，在无声的破碎后消失的无影无踪……
　　“结束吧……算我请求你。”
　　星璃的声音在他的耳边响起，声音里，真切的带有着点点的哀求，随后，三道紫色光刃从上空落下，同时击中了他的身体……
　　“叮……你已经死亡。”
　　“叮……你的锁定技‘天谴’触发……你的等级下降为72级。”
　　“叮……你的宠物‘夭夭’等级下降为72级。”
　　“叮……你的宠物‘小贝’等级下降为72级。”
　　“叮……你的坐骑宠物‘卡卡’等级下降为72级。”
　　在所有人的注视之中，叶天邪的身体再次从空中落下，跌落在地面上，化成白色的光芒，消散消失。
　　然而，这根本不会是结束。叶天邪的身体消失不过几秒，星璃的身前一道白芒一闪而过，叶天邪重新出现在了那里，命运之刻重新举起，再度指向了她。
　　“你……还要继续吗？”星璃默默的看着他，轻声说道。
　　“我说过，除非你可以让我彻底消亡，我再也不能复生……否则，我会一直出现在你面前。因为我没有死，就没有败！！灾——厄——之——炎！！”
　　灾、厄、之、炎……
　　当那干枯的四个字从叶天邪口中喊出之时，迷失之城的上空忽然间变得无比之昏暗，如同无际的黑云瞬间将整个天空都封闭，七种不同颜色的火焰从叶天邪的身上爆燃而起。又在下一瞬交融融合到了一起……那火焰之炽热让一直没有移动过的星璃身体一阵动荡，竟被这股忽然升腾的火焰逼退了数米的距离。
　　火焰越升越高，淹没了叶天邪的身体，颜色时而赤色、时而蓝色、时而白色、时而紫色、时而黄色、时而黑色、时而绿色……颜色，在火焰的升腾中交替变化着，那灾厄之火，一直爆燃到了五米多的高度，才艰难的停止。城中城外，所有的人与魔都在呆滞中看着升腾的混合之火，感受着那股让他们战栗的力量气息……
　　因为，这个气息之恐怖，之残暴，根本已经达到了他们认知的极限。邪天的身上，怎么会忽然爆发出如此恐怖的恶魔气息……
　　叶天邪的理智一瞬间被灾厄之炎燃烧殆尽，虚空之中，他仿佛听到了咒语一般的声音……
　　燃烧吧，灾厄的火焰……
　　燃烧我的身体、我的信念、我的意志、我的灵魂……我的一切！
　　只要能给我足够的力量，就算将我的身体焚化成灰烬……就算让我永堕无尽的深渊……
　　在魔神星璃面前，他终究还是燃烧了自己的灾厄之炎。这是他所拥有的最强力量，也是他最后的依仗。只是，却又有着残酷的限制和副作用……
　　“叮……象征暴怒的赤色原罪之火燃烧，攻击力提升10635%，暴击率提升500%。”
　　“叮……象征贪食的蓝色原罪之火燃烧，魔法攻击力提升10008%，魔法值提升20550%，使用任意魔法时都不消耗魔力值。”
　　“叮……象征色欲的青色原罪之火燃烧，移动速度提升1300%、攻击速度提升300%、回避力提升3000%、命中力提升3852%。”
　　“叮……象征傲慢的紫色原罪之火燃烧，所有自身受到的伤害反弹500%。”
　　“叮……象征懒惰的黄色原罪之火燃烧，物理防御力提升13652%，攻击时所附带的震荡力提升10360%。”
　　“象征贪婪的白色原罪之火燃烧：生命力提升18420%，每秒自动恢复20%的生命。”
　　“象征妒忌的黑暗原罪之火燃烧，攻击时90%的概率附加暗黑、麻痹、昏迷、冻结、混乱、睡眠、石化、封技、封魔、恐惧、诅咒……中的一种或数种异常状态，90%的概率附加攻击下降、防御下降、魔攻下降、命中力下降、回避力下降、移动速度下降、攻击速度下降……中的一种或数种能力下降状态。”
　　新生的魔印，带来的是新生的灾厄之炎！


第1117章 无法战胜的魔神(下)
　　迷失之城，叶家小院。
　　“看来，我失败了。”
　　花祈梦伸出纤白的手掌，怜惜的抚在星宝儿苍白的脸上。她倾尽全力为星宝儿所赋予的生命力也已快到尽头，虽然延长了她几十分钟的生命，但直到这即将耗尽的最后时刻，她却依旧没有醒来。
　　南方不断传来着灾难的轰鸣声，她虽然没有亲临现场，但也足以想象的到现在的迷失之城已经被破坏的多么凄惨。那股来自魔神的气息她感觉到了……如果这个力量是来自魔族那边，那么，毫无疑问的，迷失之城的结局已经注定，无论是谁都不可能无法改变。
　　“宝儿，我们命运相似，都在迷茫着自己的存在。但相比之下，我却又比你幸运了很多。希望你轮回之后，可以和现在的你一样可爱善良，并可以有一个最美丽、完整的人生。”花祈梦闭上了眼睛，不忍心亲眼看着星宝儿最后的生命的消逝。现在的宝儿生命力已经和一颗幼小的小草一般孱弱，虽然还不算真正的死亡，但这样的生命力，已经根本无法支撑她的意识……也就根本不可能醒来。
　　星宝儿的生命即将消逝，直到最后，她也不知道自己谁，也没有任何人知道她来自哪里，但她离开之后，会有很多的人为她伤心，那些她为之付出很多的孩子、老人，还有所有喜欢和关心着她的人……他们，会根本无法接受她就这么没有任何预兆的忽然离开……因为就是几天前，她的笑颜还是那么的美丽璀璨……
　　“宝儿，好好的休息吧，姐姐先去城南那边，虽然我不能帮上什么，但至少能用我最后残存的力量去寻找可以化解这场灾难的些许希望。”
　　花祈梦抱起星宝儿的身体，将她放在了身边柔软的草地上，然后默默的看了她最后一眼。然而，就在她准备转身离开时的时候，她忽然看到，星宝儿眼睫轻微的颤动了一下……随之，她紧闭了很久的双眼，缓缓的睁开……
　　※※※
　　“这……这股气息……”
　　“这是比鬼王还要可怕，还要邪恶的气息……我可以从里面感觉到几乎所有的负面情绪。”幺鸡道士说道。
　　“没错，就是这个气息。当初在毒雾森林出现的就是这个气息。这个力量气息之后，毒雾森林的毒气便全部消失了。不，虽然性质相同，但强度上分明要比那时强出很多。”紫极剑神和冰火法神惊声说道。看来，当初迷失之帝和他们猜测的都没有错，这果然是来自邪天的力量气息。毫无疑问，这是一种充斥着极限罪恶的禁忌力量。
　　“呃啊啊啊啊啊！！！”
　　全身燃烧着灾厄之炎的叶天邪发出野兽一般的狂吼，现在的他失去了所有的理智，心中唯有杀戮和毁灭的欲望。他冲向了星璃，同样被七彩火焰包裹住的命运之刻携带着无匹的力量砸向了她，这股力量之恐怖，竟压迫的这个强大的魔神身体都出现了小幅度的后倾。
　　轰！！
　　命运之刻重击在星璃的身上，这次所带起的不是“叮”声，而是惊天动地的轰鸣，星璃的身体一颤，然后被重重的轰飞了出去，身体如一道紫色射线般远远飞出，一直倒飞了千米的距离才在空中停止，叶天邪的身体如影随行，竟丝毫不比她倒飞的速度慢，在她停下身体时，他的第二次攻击已袭至，一记“帝皇龙神斩”当头劈下。
　　星璃的头微微抬起，迎着叶天邪的身体，她伸出手，轻轻一点。刹那之间，叶天邪身体周围的空间被彻底封锁，叶天邪的保持着劈斩的动作，如一个浮雕一般定格在了那里，星璃小手一动，右手的紫水晶手甲带着浓浓的紫色打在他的胸前……
　　轰！！
　　-900000000！
　　-4500000000！
　　受到攻击的叶天邪身体周围的空间也跟着碎裂，身体被砸向了遥远的天际。在灾厄之炎下，叶天邪所受到的所有伤害都会五倍反弹，星璃的攻击在造成巨大伤害的同时，她自身受到了五倍的伤害。只不过，这样的伤害对她庞大无边的生命力来说，其实根本算不了什么，仅仅是让她稍稍皱了皱眉。
　　叶天邪的身体落地，却没有死亡，几乎在落地的瞬间就翻身而起，带起霹雳般的黑芒再度冲向了她。损失的生命力也在这短短几秒中恢复了大半，夭夭也迅速跟上，将他的生命全部回满。直视着全身彩焰，气息狂暴的叶天邪，星璃的目光出现了一闪而过的挣扎，然后缓缓的伸出手……这次她第一次同时将双手抬起，两只手掌之上，同时闪耀起无比刺目的紫色光芒……
　　叮……
　　一声几乎难以察觉的轻微响动中，前方数千米的空间被瞬间封锁，在紫光散去的那一刻，被封锁的空间又在“乒”的一声响动中破碎，化成无数的空间碎片，破碎的空间中，叶天邪、夭夭、小贝、球球、卡卡的生命力全部被一瞬清空……
　　纵然爪皇的生命力，也根本无法承受魔神认真起来的一次攻击。空间封锁和空间爆破，纵然有着纯粹空间力量的花祈梦施展起来都很费力，而且只能小范围使用。在魔神的手中，却不过是简单的挥手之间。
　　“叮……你已经死亡。”
　　“叮……你的锁定技‘天谴’触发……你的等级下降为62级。”
　　“叮……你的宠物‘夭夭’等级下降为62级。”
　　“叮……你的宠物‘小贝’等级下降为62级。”
　　“叮……你的宠物‘球球’等级下降为62级。”
　　“叮……你的坐骑宠物‘卡卡’等级下降为62级。”
　　几分钟的时间，在星璃的手下，在“天谴”的作用下，他的等级从92级，经过三次死亡，一直跌落到了62级。
　　从62级到92级，即使以他的实力，也用了太长的时间和努力。他的等级从高居不下的等级排行榜第一跌落到了不知何处，近一年的努力，也化为乌有。
　　又一次出现在复活点，叶天邪身上的灾厄之炎也在他死亡的那一刻熄灭。他的呼吸变得更加粗重。站起身来，他平复了一下自己的内心，神色再次平静，重新唤出命运之刻，燃烧起神圣之炎，又一枚空幻石被他捏在手中……
　　“呵呵，真是惊人的执着，即使是这样，你还是要去魔神璃星那里吗？”
　　叶天邪的身体一震，猛然皱眉，低喝道：“是谁！”
　　这是一个苍老的声音，而这个声音分明是在他的心中响起。声音温和，却带着一股无法形容的威严。


第1118章 五圣兽的声音
　　“麒麟，这是我的名字。”苍老的声音给了他回答。
　　“麒麟？麒麟之心？”叶天邪猛的一怔。
　　“是我，我就是留存在麒麟之心里的最后一丝麒麟魂魄，你可以闭上眼睛，用心去感应这线灵魂之音的来源，然后，你就会相信我的话。”
　　叶天邪闭上了眼睛，须臾，他的眼睛又睁开……这个声音的确是来自麒麟之心。也就意味着，这的确是来自那个万年前已经灭亡的麒麟的声音。没想到，麒麟之心中，居然还有一丝麒麟的魂魄。
　　“我相信你了。魂魄没有完全消散，也就意味着你并没有完全灭亡。”叶天邪低声说道。只要魂魄未散，就有重生的可能。只是面对这个当初的五守护圣兽之首，叶天邪却并没有太大的情感波动。若是以往，能与这种层次的守护之兽对话无疑是想都不敢想的事，但他如今的实力已经足以超越麒麟，这个声音的响起，也仅仅是让他惊讶了一下。他如今的全部心思，都放在星璃的身上。
　　“你说的并没有错。万年前，我的确没有完全灭亡，不仅仅是我，青龙、朱雀、白虎、玄武，都没有真正的灭亡。我们所留下的五件器，不但承载着我们最后的力量，也承载着我们最后的不灭之魄。在一定的契机之下，我们魂魄就会重新苏醒，继而，可以使用漫长的时间去铸造新的身体……只是，这个苏醒的契机太过苛刻。我们五圣兽的力量本就同气连枝，我们最后的不灭之魄只有经过同一个生灵的生命气息引导、互相连通，互相唤醒后才可以苏醒。也就意味着，我们所留下的五件器同时聚合到同一个生灵的身上时，我们才有苏醒的可能。听似简单，实则千难万难。因为只有体内同时具有五灵之力的生灵，才有同时将我们聚在身上的可能，这样的人万年难遇……而且这个人还必须将五器全部寻找到，这种可能性极其渺茫。只是没想到，才不过万年的时候，我们最后的魂魄便已经共同醒来，更没想到，我们醒来后最先看到的，便是当年将我们毁灭的魔神……而且是更强大了不知多少倍的魔神。她现在的力量，让我们深深的战栗。”
　　“没错，我们无法想象，这个世界上居然还有这个层次的力量存在。当年，在遇到魔神之前，我们曾以为我们的力量已到巅峰。遭遇魔神之后，我们方知天外有天，我们灭亡之时，都以为这个世界上再也不可能有比那时的魔神更强的力量，没想到……对了，年轻人，吾之名白虎，感谢你让我苏醒。”
　　“世界太大，而我们太小。没想到终于醒来，最大的感受，却是我们的渺小，至少，我们的力量连你也远远不及，何况魔神……我是火之至尊朱雀，感谢你，年轻人。”
　　“……土之至尊，玄武。”
　　“……水之至尊，青龙。”
　　五圣兽的声音一一在他脑中响起，轻微的触动着他的心弦。他的目光在五件神玄之器上一一扫过，看到它们的身上分别闪耀起微弱的元素光芒。这的确是来自五神器的声音。当五神器共聚一人之身所发生的不可思议之事……就是指五圣兽的苏醒吗？
　　“呵呵，年轻人，看起来，你对我们并没有太大的兴趣，你现在的心思，应该都在魔神那里吧。你，现在依然要执着的去她那里接受死亡吗？”麒麟的声音在他的心间响起。
　　“我，没有得选择，我有着必须这么做的理由。”叶天邪闭目说道。
　　“惊人惊叹的执着和骄傲。那么，如果你愿意的话，你可以借助我们的力量……虽然，在魔神面前，我们的力量等同于无。”
　　“你们的力量？”叶天邪眉头一动。
　　“我们五个虽然刚刚醒来，但可以控制五器中的根源力量来暂时形成本体，并拥有当年全盛状态的力量，不过时间上会很短，同时会让我们陷入一定时间的沉睡。如果你需要的话，就用意念来呼唤我们吧。”麒麟缓慢而温和的说道。
　　叶天邪沉默了一小会，摇了摇头：“不用了。让我一个人来吧，你们的力量可以横行天下，但惟独魔神，纵然你们联合，也已经不能改变什么，反而，你们的出现会引来不必要的动乱。让我一个人来吧。”
　　“不让人意外的回答。如果可以，我们希望你能就此停止。你有着无限的潜力，现在你需要做的是尽可能的保存实力，而不是无所谓的牺牲。”
　　“你们是不是觉得，我明明知道不可能战胜还要去送死，只是为了我可笑的骄傲和尊严？”叶天邪眯起眼睛，平淡的说道。
　　“……”
　　“我有着我的理由，我在赌博。”
　　“赌博？”
　　“我赌我在她心里的分量……如果我一次次的死亡可以让她一次次心疼，可以让她不忍心，可以让她做出越来越大让步……那么，死回零级，又有什么关系。”叶天邪咬着嘴唇说道。这是他能最大程度上保住迷失之城的最后方法。他要让星璃牢记迷失之城是怎么被攻陷的，让她今后可以真正的控制好魔族和人的关系……虽然，这对自己很残忍，对星璃更残忍。
　　五圣兽同时沉默了下去。
　　“看来，你和魔神璃星有着一段不同寻常的过往。”许久之后，麒麟缓缓开口：“她之前答应你不会让魔随意屠灭人类，这已经是让我们感觉不可思议的让步。这已经足够证明你在她心里的分量，她非真正的魔，虽淡视死亡和毁灭，但绝非无情。希望，到时候真的可以如你所愿……但，对你而言，你要击败魔神，并不是完全没有希望。”
　　叶天邪的精神猛然一震，他急声道：“麒麟……难道说，这个世界上还存在着能击败她的力量，或者方法？”
　　星璃的力量足以扼杀一切的希望和奇迹，虽然他在竭力的挣扎，但心底也坚信着根本不可能有什么方法可以阻挡现在的魔神。而麒麟的话，竟在说这个世界还存在着击败魔神的希望。
　　“没错……因为你的手里握着的，是永恒命运之刻。”
　　“命运之刻？”叶天邪拿起命运之刻，讶然的看着。
　　“命运之刻相传为混沌空间唯一的禁断之器。‘禁断’二字，意味着‘禁忌’和‘不该存在’。传说之中，它斩杀过无数的真神……是实力不会弱于如今魔神的真神。就连真神提起它的名字都会产生来自灵魂的恐惧。它的真正力量之强，根本不是我们所能想象的。只可惜，你手中的命运之刻，却缺少了最强的天心……缺少了天心的命运之刻和完整的命运之刻根本无法相比。对如今的魔神也根本没有任何的魔神……如果，你可以寻找到天心，那么，或许，你就有了击败魔神的希望。”
　　“找到……天心……”叶天邪默默的低念了一声。天心的力量比之其它六个命运之核加起来都要强大，没有天心的命运之刻根本不是真正的命运之刻。这些，叶天邪都清楚的知道着。但是，天心在哪里？他又该去何处找寻……他找不到，璃仙儿找不到，普洛斯找不到，叶涯找不到，没有人可以找的到……当初在新手村，青魂和他说过，天心在一个他永远不可能找到的地方。除非天心自己愿意回来，否则，不管是谁，都不可能找到它……退一百万步讲，即使找到了天心，除非它自愿，否则也根本不可能控制和驾驭的了它的力量，无法让它回到命运之刻重新化身成没有意识和自由的命运之核。
　　“找到天心，真的就有击败魔神的可能了吗？”叶天邪缓声问道，毕竟，魔神实在太大强大，现在的自己在她面前纵然燃烧灾厄之炎都不堪一击，完整的命运之刻，真的可以将如此之大的实力差距都弥补吗？
　　“呵呵，请相信你手中让真神都恐惧的禁断之器吧……你必然知道，魔神的万年封锁是来自幻兽四神所铸起的离天之阵，那你可知，当年发动离天之阵的核心是什么？”麒麟在他心中说道。
　　“难道……是命运之刻？”叶天邪讶然说道。
　　“没错。就是命运之刻。那时还年少的希耀女神用自己的希望之力影响了命运之刻的天心，从而，命运之刻短暂脱离了命运之塔，助幻兽四神完成了离天之阵，否则，以幻兽四神和四圣器的力量，根本难以封锁住魔神。只可惜，希耀女神毕竟力量还不成熟，命运之刻只停留了不过半分钟的时间便离去，否则，魔神岂止要被封锁千年，或许数月时间，就会在离天之阵中形魂俱灭。”
　　叶天邪：“！！”
　　“天心之强，超过你的想象。试着去寻早它吧，虽然希望极其渺茫，但，那毕竟是最后，也是唯一的希望。”麒麟发出悠长的叹息，这是它们所能给予叶天邪唯有的微小帮助。因为力量方面，它们就算全部现身，也根本帮不了叶天邪什么。
　　“我……明白了。”叶天邪轻轻说道。“但是，今天的我，必须去阻止她。”
　　说完，他拿起空幻珠，离开了复活点。
　　他以这一次次的死亡所希望换来的，不仅仅是对迷失之城的最大保全，同时，他希望看到星璃的心疼……因为至少，那证明璃星还很在意着他，证明着，她还可以成为他的星璃……


第1119章 星璃的眼泪
　　“为什么还要回来。”看着重新出现在她身前的叶天邪，星璃发出一声低低的叹息。之前将他击杀后，他并没有马上出现，她也悄悄的松了一口气，她的心还没来得及完全放下，他便又一次出现，挡在了她身前。
　　“我说过。只要我还没有真正死亡，就不算真正输。除非，你用你的力量让我真正死去……我知道，你有这样的力量。这个世界的一些规则，根本束缚不了你。”叶天邪面无表情的说道。
　　“你以为，我真的不敢吗？”星璃的声音也冷了下来。
　　叶天邪随意一笑：“那么，就用你的力量击溃我的精神，让我再也没有办法出现在你面前吧，否则，你就是杀我千百次，我还是会挡在你面前……帝皇龙神斩！！”
　　白焰绕体，叶天邪高高跃起，带着如海般的气势俯冲下击，命运之刻重斩向星璃的身体。星璃仰起头，看着在瞳孔中逐渐放大的叶天邪，她的右手举起，嫩白的手掌翻转间，一面足有百米之宽的紫色光幕在她身前出现，成型，然后推向了叶天邪的身体……
　　乒！
　　叶天邪的攻击落在了光幕之上，在一声刺耳无比的碰撞声中，巨大的反震力让叶天邪全身一震，命运之刻脱手飞出。紫色光幕也在这一刻停止。星璃的手掌在短暂的停顿之后，胸口轻微起伏了一下，终于还是向前轻轻一推……
　　砰！！
　　光幕重重的打在了叶天邪的身上……
　　“叮……你已经死亡。”
　　“叮……你的技能‘天谴’触发，你的等级下降为52级。”
　　在星璃的面前，在所有人的注视之中，叶天邪再一次的从空中落下，消失在飞散的白光之中。但马上，死亡的白色光芒还没有完全消退，他便又一次出现在了所有人的视线之中，消失的白炎燃烧而起，他重新举起命运之刻，以几乎完全相同的动作，再次重斩向了星璃。
　　他的强大，无人可怀疑，七鬼王联合，都惨败于他一人之手。如果不是魔神的存在，或许世间再难找出可以与他相提并论的生灵。但……他和魔神星璃的实力差距人人都看在眼里。与她交手，被秒杀是他唯一的结局。但……明知道会这样，他为什么还要一次次的出现去送死，他所执着的，究竟是什么……虽然身为玩家，他死亡后可以复活，但死亡不也会伴随着相应的惩罚么。以目前玩家的级别，想要一级需要至少半月的时间。他的等级就这么在死亡中掉落，就那么几秒，就意味着长时间的努力化为乌有，如果再这么下去……
　　毫无悬念的，当紫光闪过之时，叶天邪第五次被魔神秒杀，神圣之炎熄灭，身体无力的落下，重重的砸在冰冷的地面上，扬起小范围的灰尘。
　　“叮……你已经死亡。”
　　“叮……你的技能‘天谴’触发，你的等级下降为42级。”
　　然后，他便又一次的现身空中，白炎燃起，命运之刻唤出，然后义无反顾的冲向魔神。他似乎，是在一次又一次的刻意去送死。如失去理智了一般癫狂、疯狂着……
　　叶天邪每一次死亡，左破军、苏菲菲他们的内心就会揪紧一次，看着他一次次的死亡，他们的内心也越来越揪痛。他们不知道他到底在坚持着什么，但，这个有着“不败邪皇”之称，从来都是凌驾于所有人之上的人，今天却当着这么多人的面被一次次的击败，秒杀……再秒杀……一次又一次的死亡，作为他亲近的人，他们可以感受到他内心承受的是怎样一种煎熬。
　　面对叶天邪不可能对她造成任何伤害的攻击，星璃这次却没有如之前那般无视。在一闪而过的紫光之中，她的身体向后瞬移了十步的距离，让叶天邪的攻击击空。在他想要再次发动攻击时，他的耳边响起了星璃平淡无波的声音：“为什么，你现在的等级只有42？”
　　叶天邪笑了起来，笑中带着淡淡的惨意：“因为，我每死亡一次，等级就会掉落十级。”
　　星璃：“！！！！”
　　“今天之前，在这个世界，我从来没有真正死亡过。也就从来没体验过等级掉落的感觉，而你，是第一个让我等级掉落的人。从92级，转眼之间落到了42级。”
　　一丝剧烈的气息波动从星璃的身上传来，一瞬之后又转为平静。她轻声说道：“一次的死亡，十级的掉落，为什么你还要一次次的回来……然后在我的手上死亡。”
　　“因为我有必须回来的理由，就像你有着必须攻陷迷失之城的理由一样。我说了，除非你让我真正死亡，否则，无论是杀我多少次，我都会挡在你面前……呵，等级下降到零……一切归于起点，又有什么关系。”叶天邪清淡的笑着，命运之刻举起，直指星璃。
　　“你的目的，就是不想让魔族踏入迷失之城对吗？”星璃闭上了眼睛，幽幽说道。
　　叶天邪直视着她，缓缓说道：“对……迷失之城，还有迷失大陆的对我们的重要性，要超过你的想象。虽然我没有能力改变什么，这个城，还有这片大陆的命运会如何，需要的仅仅是你一句话，或者一个动作。我所能做的，就是告诉你我的决心……用我的一次次死亡，来告诉你我的决心，你想要这座城，那就一次次的杀死我吧，直到我真正的死亡，永远不出现在你面前。”
　　气氛一下子安静了下来，星璃沉默了很久，才睁开眼眸，用轻飘飘的声音说道：“既然知道是徒劳，为什么还要坚持和白白葬送着那么长时间的辛苦和努力。如果你想告诉你的决心……已经足够了，你的决心，我感觉到了，一辈子都不会忘。所以，请你停止吧，魔的数量远远少于你们人类，他们需要的仅仅是一个城，一个迷失之城就足够了，而不是整片大陆，今天之后，我会为魔族划定在迷失大陆所拥有的区域，甚至不会允许他们踏出迷失之城外三百里的范围，绝不触犯人类，更不会奴役……这样，还不可以吗？”
　　星璃的话很软，一直无比平静平淡的她此时声音却是如云雾一般的绵软，甚至，他可以听到她声音中那丝丝的哀求。
　　承诺让魔只活动在一定区域，绝不踏足人的区域……这已经是大到匪夷所思的让步。以魔神的强大，迷失大陆的人根本没有讨厌还价的资格，他们想要毁灭、奴役所有人，都是那么的轻而易举。然而，魔神却在退缩，从不屠杀人类……直到现在等于给魔族下了一个牢笼，只为迷失大陆之人的宽心……
　　叶天邪的嘴角动了动，面对这天大的让步，他依然摇了摇头。他的声音也缓和了下来：“星璃，你想的太简单了。你该明白，人与魔的关系已经不可调和，是根本不可能共存的。你的约束或许可以安定一时，但若人与魔同处一片大陆，灾难，就会有重新爆发的一天……迷失之城是人类的中心之城，它不单单是一个城市，还承载着迷失大陆无数年的历史以及迷失大陆所有居民的信仰。若成为魔之城，大陆之民岂会甘心？他们会无时不刻不在积蓄着力量，无时不刻不想着将迷失之城夺回，否则，那会是迷失之城所有子民永久的屈辱。而魔族之魔怨恨了迷失大陆的人类那么久，如今侵占了皇城，却只能小范围活动，不能去打搅人类，就算他们会服从你的命令，但他们会真正的甘心吗？纵然可以暂时的安宁，无数个定时炸弹也已经埋下，爆发的那一天，或许就连你，也会无法控制。”
　　“这些，我知道。但是，魔族太需要一个新的家……这是他们这么多年来从来没有忘却的夙愿。为了这个愿望，他们世代在艰苦中努力……他们对迷失大陆有多么的渴望，你，同样不会明白的。所以，请不要阻拦我了……刚才，已经是我最大的让步……让我转身离开，绝不可能……”
　　星璃说的轻盈而坚决……是那种绝不可改变的坚决。
　　叶天邪微笑起来：“那么，继续杀我吧。我，同样不会让步。让我转身离开，同样绝不可能……”
　　世界，忽然安静了下来，风声渐止，空气完全停止了流动。
　　叶天邪和星璃默然对立，就这么安静的对视着……他们都有着绝不可退让的理由。叶天邪所背负的，是无数迷失大陆居民、无数华夏国人的命运。而星璃所背负的，是所有魔的命运……
　　终于……
　　滴……
　　一滴纯净的水滴在空气中划过晶莹无瑕的痕迹缓缓坠落，打在了迷失之城的土地之上，无声的融入到了裸露在外的泥土之中。
　　叶天邪的神情变得呆滞，怔怔的看着身前一阵紫水晶之衣的少女……因为，刚才的水滴，那是她的眼泪。
　　这个强大的没有什么可以战胜的魔神，有着数万岁年龄，数万年之心的真神，竟在他的面前，流下了眼泪。
　　“星璃……”他试探着呼唤了一声。
　　“为什么……会是这样……为什么……阻挡我的人……是你……为什么要让我……一次次的杀你……你明明应该知道……每杀你一次，我都会和死掉了一样难过……你明明应该知道的……为什么还要这么对我……”
　　粒粒水滴划过着星璃的脸庞，在她的嫩颜上流下道道晶莹的痕迹……在叶天邪的面前，她终于再也无法保持强装的平静和淡漠，在内心的颤抖中，发出了声声的呜咽与低泣……
　　一边，是千万之魔的命运，更是她对他们的承诺，一边，是她最爱之人……
　　命运，却逼迫她做着这样的选择……
　　如果她可以自私一些，她完全可以抛弃魔神大陆……甚至，可以装作没有恢复记忆，继续留在叶天邪身边，不归去魔族。
　　但是，她无法做到。魔神大陆是她的家，万年之前，那里有着很多她的“亲人”，他们给了她新生，她给了他们承诺……绝不违背的承诺。后来，她成为了魔神，也承载了所有魔的希望，就连那片大陆的名字，也以她的称号命名为魔神大陆……
　　那是一片属于她的大陆，是她真正的家。那里所有的魔，都是她的子民。作为魔神，她担负着所有魔的命运和未来。
　　直到今天，她才终于可以完成当年的承诺……
　　却又让她面临这样的选择……
　　她是有着最强力量的魔神，她的实力，无人可及……
　　但如果可以，她多么渴望自己还是那个什么都不懂，连最弱小的怪物都会欺负的小星璃，就不会知道这么多的事，就不会面临这样的选择，就不会有这样的心痛……
　　叶天邪用自己一次次的死亡去阻挡星璃……这对她来说，简直是天大的残忍。
　　“星璃……”叶天邪再次呼喊了一下她的名字。听着她的哭泣，他才知道……她是魔神，她是璃星……但同样，还是属于她的小星璃。只是却已不再单纯的只属于他一个人，她的身上，还背负着太多其他的东西。而自己，却一直在自私的渴望着她只属于自己。
　　“打败我吧……打败了我，我就再也没有出现在这里的理由……否则，就算是你挡在我面前，我也……绝不回头。”星璃仰起面孔，璀璨无瑕的紫水晶之上，水痕交错，凄艳无双。


第1120章 断裂的命运之刻
　　星璃流着眼泪，说出的话，却又是一种发自灵魂的坚决——一种任何人都不能改变的坚决。
　　打败她……这是唯一一个可以让她放弃的理由。也只有打败了她，她才可以摆脱这个痛苦的选择，因为那个时候，她已经没得选择。
　　或许，此时在她内心深处，她还是渴望被打败的吧……
　　除了心疼，叶天邪已经再也无法对星璃说出任何强硬的话。星璃虽然一直都在强装冷漠，其实却一直在一步又一步的退让，直到退无可退。而他，却是一直在用自己的死亡无情的逼迫着她一次又一次……相比于星璃淡视毁灭和死亡的“残忍”，他其实更要残忍的多。
　　但，在他的立场，他又能有什么别的选择？
　　两个明明曾经那么亲密的人，却要因必须坚持的东西，而不得不互相的伤害着……谁也无法退让。
　　叶天邪垂下握着命运之刻的双手，轻声说道：“星璃，为什么不尝试去寻找其他可以改变魔神大陆命运的方法。命运世界存在着无数的可能和奇迹，一定还存在着其他的方法……比如，命运世界这么大，或许有着很多和迷失大陆一样富饶，却没有人类居住的大陆，如果可以找到，一切就会变得完美。我还可以让迷失大陆派遣人类，用他们的智慧帮忙改造那片大陆……”
　　星璃摇头，声音中泣音依旧：“如果可以寻找到其他的方法，魔神大陆需要在煎熬中度过整整数万年吗……我曾试过用自己的力量去影响魔神大陆的气候，但无论当初的我，还是现在的我都无法做到。我曾经寻找过你所说的可以生存的其他大陆，魔族这万年之间又何曾停止过寻找……答案很难猜吗？命运世界形成那么多年，富饶的土地总是最早的衍生生灵，它们都化作人，或者兽的世界，根本不会等待着我们。因为你的关系，我苏醒之后，甚至想过放弃迷失大陆，去侵占其他的大陆……但是，我没有理由。造就魔族现状和万年之难的是迷失大陆的人类，魔族的恨集中在迷失大陆上，且已延续万年，魔族世代努力的目标和夙愿，也都是迷失大陆，而非其他。魔性狂暴，却本性绝不罪恶，他们渴望毁灭迷失大陆，却不会无理由的去残害不相干的其他人族。否则，魔族，就成为了真正的十恶不赦之族。他们自己，也会不原谅自己，这样的事，他们也根本做不出。”
　　“所以，只有迷失大陆……这是魔族唯一的目标，唯一的选择，唯一的进路。”
　　“所以，请你……要么，打败我……要么，不要挡在我面前了。我。无法回头……”
　　星璃的每一句话，都在狠狠触动着叶天邪的内心。她现在的实力可谓通天彻地，而强大如她，也根本找不到其他的方法，侵占迷失之城，成为了她唯一的选择。
　　真的只能这样了吗？
　　自己，究竟还要不要阻挡她……以自己的力量，根本不可能战胜星璃，继续阻挡，除了拖延那么一点可怜的时间，根本不可能改变什么。星璃如果真的要拿下迷失之城，可以根本不用理会他，轻轻挥手，一切便可尘埃落定。
　　但正是因为在意他，面对他的阻挡，她到现在都没有真正动手，还一次次的退步，一次次的和他说着这么多的话。
　　自己的阻挡，除了更加加重她内心的伤痕，还能做什么？或许，如果自己站在她的立场，会比她做的更加决绝吧。
　　可是，站在自己的立场……自己又怎么能让这迷失之城，成为魔的城——绝不能！
　　但是……以自己的力量，又拿什么去和星璃去抗衡，拿什么去打败她……
　　……
　　……
　　神圣之炎的光芒熄灭了，叶天邪的神情也逐渐的缓和下来，变得异样的平静。
　　既然再怎么挣扎也是徒劳，已经不能改变什么，那么，为什么还要徒增星璃的伤痕。
　　一切，就这么结束好了，或许，有星璃在，事情并不会和自己想象的那么坏……也许吧……
　　也许吧……
　　“星璃，最后一次……杀死我吧。死亡之后，我不会再出现在你面前阻挡你。可笑的尊严让我不愿选择退却和逃离，所以，还是用我的死亡来结束吧……星璃，不要觉得心疼，杀死我，对我来说是一种解脱。杀死我的人是你，我心甘情愿。”
　　在星璃颤动的眼眸注视下，叶天邪用轻柔如风的声音说完，举起命运之刻，浮空而起，以最平常不过的攻击，刺向了星璃的身体。
　　看着一点点靠近的叶天邪，星璃抬起了自己的右手，然后闭上了眼睛。她知道，自己已经没有了犹豫和退缩的资格。一道浓郁的紫光从她的紫水晶手甲上放射而去，化成一道数十米长的紫色光剑，紫色光剑切裂空间，在漫天的紫幕之中，切向了叶天邪的身体。
　　紫色的光芒瞬间便已靠近身体，当眸中紫光一闪而过的时候，叶天邪也闭上了眼睛，口中，发出轻盈的声音：“星璃……魔族的事安定下来之后，和我回家，好吗？”
　　星璃的内心和身体狠狠的颤动了一下，眼泪几乎是在一瞬间就布满了整个面孔。紫色的光剑距离叶天邪的身体只剩下分毫之距，但她已经无法收回，在手腕的颤抖之中，紫色光剑的痕迹轻微变化，没有击中他的身体，而且贴着他的肩膀一划而过……切落在他手中的命运之刻上……
　　叮……
　　仿佛空间忽然崩塌，在紫色光剑与命运之刻碰撞那一刹那，一声惊人无比的碰撞之音让人耳膜几欲碎裂，他们同时感觉到，整个迷失之城的大地、天空都剧烈的颤抖了一下……
　　完全无法抗拒的力量让叶天邪根本不能继续握住命运之刻，直接脱手。而就在他手掌离开命运之刻的一刹那，他看到紫色光剑在极其短暂的停滞之后，从命运之刻之上，直线的一穿而过……
　　赤、橙、黄、绿、青、蓝……六色命运之核的光芒一瞬间消散，变得昏暗无色。命运之刻从绿波与青魂的交界处一分为二，断成两截，一截无力的落向了地面，另一截远远的飞出，落向了视线的远处……
　　叶天邪的大脑一阵轰鸣，呆呆的看着那半截飞出去的命运之刻，仿佛被瞬间抽走了所有的魂魄。
　　命运之刻……断了……
　　※※※
　　迷失之城，叶家小院。
　　“宝儿，你醒了！”
　　刚要离开的花祈梦匆匆来到星宝儿的身边，双手扶起她的上半身，让她依靠在自己的胸前。如此脆弱的生命力居然睁开了眼睛，这是奇迹吗？即使是现在，她的生命力依然孱弱的让人几乎不忍碰触。
　　睁开眼睛的星宝儿仿佛没有看到身边的花祈梦，没有听到她的声音。她的眼眸呆呆的看着上空的碎云，目光毫无焦距。
　　“宝儿……宝儿？”花祈梦轻拍了一下星宝儿的脸颊……既然可以睁开眼睛，应该也苏醒了意识才对，为什么她会是这样的状态。
　　这次，星宝儿终于有了反应，循着声音，她目光转动，看向了花祈梦，忽然开口，发出了如梦呓一般的呢喃声：“祈梦姐姐，我想起来了……我想起了好多事……全部……想起来了……”
　　花祈梦：“……”
　　一只手搭在了花祈梦的肩膀上，这个生命力明明脆弱的连小草都不如的星宝儿在她震惊的目光中，居然扶着她的身体，轻盈的从草地上站起。
　　回光返照……四个字在花祈梦的脑中一闪而过。她匆匆起来，抓住星宝儿的小手：“宝儿，你现在觉得怎么样？有没有哪里不舒服？你说你想起了好多事……是想起了自己的过去吗？”
　　“嗯……一切都想起来了，很漫长的过去呢……可是，我明明就要死了，为什么精神却这么好，身体这么有力气，就连忘掉的东西，也全部想起了呢？祈梦姐姐，这就是回光返照吗？”星宝儿的手按在自己的胸口，迷茫的说着。现在的她，似乎还在接受着那些忽然出现在脑海中……曾经忘却的那些记忆。
　　花祈梦一时之间，无法回答。
　　“祈梦姐姐，可以告诉我，我还可以存活多久吗？”星宝儿仰起脸，说道。
　　“……三分钟。”花祈梦闭上眼睛，说出了这个极其残酷的答案。
　　“三分钟……嘻，足够了呢!”星宝儿笑了起来。笑颜依旧如以往那般纯美无暇。她迈动脚步，如一只轻盈的蝴蝶般小跑到了那个巨大的铸造炉前，小手一挥舞，一点淡黑色的光芒从里面飘出，被她握在了手中。她转身，笑意盈盈的对花祈梦说道：“祈梦姐姐，我要去找老大了，先再见了哦……祈梦姐姐，我的心告诉我，你会有一个很完美的未来。所以，一定要开心起来，祈梦姐姐的笑真的好美的……我，会永远想你的。”
　　在空幻珠的白色的光芒中，星宝儿的身体消失在了花祈梦的面前，她如空山灵雨般的声音依然回荡在她的耳边，久久不去……


第1121章 天心(一)
　　命运之刻断了，这个混沌空间的唯一禁器，在星璃强大无比的破灭之力下，如一根朽木般断成了两截。叶天邪呆在了那里很久，然后踉跄着脚步，以最快的速度冲了上去，把两截命运之刻抓在了手中……
　　手中熟悉的冰冷感告诉他，命运之刻真的断了。这不是做梦，不是幻觉……原本闪烁着本体光芒的六个命运之核已如全部死去了一般归于沉寂，再也没有了任何光芒。他已经感觉不到命运之刻那熟悉已久的灵气……甚至已经感觉不到来自它的力量气息。
　　“为什么会……这样……”手捧着命运之刻，叶天邪无力的跪倒在了地上，失魂落魄的低念着。
　　从璃仙儿当初离开他的第一天，命运之刻就一直陪着他，那段时间，命运之刻无形中承载了他对仙儿的所有感情，无论何时何地，他都不会离身……即使是在命运世界，它也一直陪伴着他，成为他的武器，和离不开的伙伴。对叶天邪来说，命运之刻又岂止仅仅是一件武器，一个伙伴那么简单，这是璃仙儿所留给他，本就承载了他很多的感情，后来通过祈愿琉璃，将失却的命运之刻找回，这种失而复得也无形中加深了他们的羁绊……如今的他早已习惯了命运之刻在身边，也一直在依赖着它的力量。他很早之前就明白，命运之刻，也承载着把仙儿带回来的最大希望。如果他可以完全使用命运之刻的力量，那么，就算是天域、魔罗，或许也无法阻挡。
　　然后，它却在他的眼前，在他的注视之下……被星璃的毁灭光剑，一切而断……
　　一手握着一半的命运之刻，叶天邪的全身都在发抖……完全形态的命运之刻，根本不会有什么力量能将其切断。但缺失了天心的命运之刻强韧程度上和完整的命运之刻相差太远。完整的命运之刻是禁断级，而现在的命运之刻，其整体评价仅仅是神玄级……星璃可以一击切碎圣灭之兽的身体……切断一把神玄之剑，又有什么奇怪……
　　“大哥哥！快看看果果！丫丫忽然感觉不到她的存在了……大哥哥！！”
　　希望徽章里传来了丫丫惊慌的声音，她所喊出的话让叶天邪猛的一个激灵，心中瞬间充斥起了巨大的惊恐，他瞪大眼睛，用颤抖的声音仓皇喊道：“果果！果果！快出来！”
　　“果果……你能听到我的声音吗？你一定能听到我的声音的对不对？”
　　“……我知道了，你一定又在吓唬我，快点出来，再不出来，我就不给你买糖吃了。”
　　“果果……果果！！”
　　“果果，快点回答我……只要你出声，你想吃什么，想去哪里玩我都答应你，快点回答我啊！！”
　　……
　　……
　　但，任凭叶天邪怎么呼喊，怎么哀求，怎么逼迫，他的耳边，心中，却再也没有传来果果的声音。
　　叶天邪的脸色变得无比之苍白，眼神也逐渐变得空洞。两截断裂的命运之刻从他颤抖的双手间无力的滑落，砸在破乱不堪的土地上。
　　果果是依附命运之刻而生，她的生命、命运与命运之刻已经紧紧相连，现在的她甚至没有属于自己的完整身体。她的身体，只有在命运之刻变得完整，拥有了自己的完整生命之后，才会开始借助命运之刻的力量缓慢成型，成为一个真正的人。而现在，命运之刻便是等同于她的身体，她的生命……
　　命运之刻断了，就意味着果果……
　　生命断了……
　　深深的窒息感塞满了他的整个胸腔，他紧咬着自己的牙齿……他怎么也想不到，最终，竟然会是这样的结果。他没有能阻挡的了星璃，反而在他终于决心退却的时刻……他的命运之刻断裂，他的果果，也再也无法听到他的声音。
　　“我……我不是故意的……”
　　星璃来到他的身后，脸颊之上布满着深深的惊恐和慌乱。因为这是第一次，她在叶天邪的脸上看到了如此痛苦的神情，也是第一次看到他的脸色一下子变的那么苍白。
　　万年之前，她就见过命运之刻，也领教过它的力量。如今的她很明白命运之刻对叶天邪的重要性……她从没想过要毁掉命运之刻。刚才，只是她太过不忍再杀叶天邪一次，强行改变了攻击路线，无意间斩落在命运之刻上。她更没想到，这把当年曾让她产生恐惧的最强之器，竟然被她的力量直接切断。
　　叶天邪一动不动，对星璃的话毫无反应，就如忽然死去了一般。他能怪责星璃吗？他不能……星璃非有心，纵然错了，自己怪责她又如何？命运之刻已经失去，果果已经失去……自己再把所有情绪发泄在星璃身上，然后把星璃也失去吗？
　　他只恨自己为什么要那么执着的挡在星璃面前，如果自己早一些退却，星璃不会心痛，命运之刻不会断裂，果果，现在一定在用她清脆的声音安慰着他……
　　“天邪的命运之刻，居然断了……”苏菲菲失神的低语着。她最明白命运之刻对叶天邪来说意味着什么……或许，他在命运世界的所有收获加起来，也根本没有命运之刻重要。它也早已经成为叶天邪在这个世界的标志……现在，却在这么多人的注视之下，被断成了两截。
　　“怎么会这样……不，一定是我的眼睛在欺骗我……”
　　他们每一个人，都无法接受眼前的事实……没有了命运之刻的邪天，还是真正的邪天吗？
　　虽然隔着很远，但看着叶天邪的背影，他们可以感觉得到他此刻的痛心和颓废。从未败过的他今天一次次失败，一次次死亡。现在，就连自己最珍贵的伙伴，也彻底的断裂了……或许今天，对他来说就如一场从未有过的噩梦一般。
　　在他们的注视之中，叶天邪的身前忽然闪过一瞬白光，一个娇俏的人影出现在了叶天邪的出现。那个身影的出现让苏菲菲等人一阵讶然。
　　“那个女孩……好像是宝儿！”
　　“的确是宝儿。她被祈梦给喊出来了吗……还好，她看起来很精神的样子，我还担心她出什么事了呢。”看到星宝儿的出现，苏菲菲轻轻松了一口气，至少这证明星宝儿并没有像她想的那样出现了什么大事。
　　“那里很危险，快把她喊回来！”
　　“不用了。”苏菲菲摇头：“以前的时候，星璃和宝儿的关系是最亲密的，星璃一定不会伤害宝儿。希望她可以……好好的劝一下星璃，安慰一下天邪……”
　　……
　　……
　　“老大，终于又看到你了！你一离开就这么多天，居然都不回来看我一眼，太过分了。对了，我留给你的话都听了吗？我可是真的在想你哦，不骗人。咦？老大，你为什么要跪在地上呢，快起来。”看到叶天邪，宝儿露出了深深的喜悦，一边说着，一边急匆匆的抓起他的双手，把他从地上拉了起来。
　　也已经有好多天没有见到星宝儿，再次听到她的声音，叶天邪心中的窒息被轻微的冲淡。他站起身来，拉起星宝儿的手，轻轻说道：“宝儿，我们回家吧。我很累了……”
　　“宝儿……”面对星宝儿的出现，星璃的脚步出现了退缩，轻轻的呼喊了一声她的名字。
　　星宝儿却没有带他离开，而是绽放笑颜，说道：“可是老大，迷失之城就要被魔族占领了，老大不要继续守在这里，保护迷失之城吗？老大应该是那种，绝对绝对不会失败和退缩的人才对。”
　　“不会失败……退缩？”叶天邪摇摇头，把断裂的命运之刻轻轻的抱在怀间。
　　惨笑一声：“现在的我，只是一个失败者，守护不了想要守护的东西，还连累了我的伙伴……和我亲近的人。”
　　“亲近的人，是指果果吗？”星宝儿仰着脸，笑的格外的灿烂和神秘。
　　叶天邪眼神动荡，诧异的看向了星宝儿……为什么，她会知道果果的存在……
　　“老大，星璃，你们知道吗？宝儿之前做了一个梦，一个很长的梦，在梦里梦到了很多以前忘记的东西，也梦到了老大和星璃刚才发生的事，你们之间发生的所有事，包括你们说的话，宝儿全部都知道了，你们相信吗？嘻嘻……”
　　叶天邪的心在抽搐，星璃在惊慌，在他们两人之前的沉闷气氛中，唯有宝儿依然在笑，笑的轻松自然……


第1122章 天心(二)
　　“宝儿，你……”星宝儿的话让叶天邪和星璃同时愕然，叶天邪有些发怔的看着她，他感觉到，眼前的星宝儿，似乎和平时有了很大的不同……但不同在哪里，他又根本无法说出。注视着她时，他的视线忽然恍惚了一下，然后目光竟穿过了她的身体，看到了她背后的场景，就如她的身体忽然变得虚幻了一般。顿时，他的眼皮轻微的跳动了一下……不明白自己为什么会出现这种错觉。
　　“好啦！老大，星璃，你们现在都不可以说话，只可以听我星宝儿说。”星宝儿右手抓起叶天邪的手，左手抓起星璃的手，将他们的分别拉到了自己的右边和左边。然后扬起脸，看着叶天邪的眼睛说道：“老大，我今天才知道，原来老大也会退缩，也会忽然变得这么颓废……这可一点都不像我认识的老大呢。虽然这是因为星璃，但是，我所认识的老大为了自己需要守护的东西，除非拼搏到了耗尽最后的一丝力气，否则是绝对绝对不会放弃，更不会逃避。这也是我那么喜欢老大的理由之一。”
　　“可是我……不可能打败星璃。”叶天邪眼神迷茫，轻声说道。
　　“那么，老大一定很渴望能够打败星璃，对吗？因为只有打败了星璃，才可以守护想要守护的东西。而且……星璃，你其实也在渴望可以被老大打败，对吗？因为如果被他打败，她就没有了坚持的理由，虽然你会愧对魔族，但至少，不用再做这种你一点都不喜欢的选择，对吗？”星宝儿微笑着说道。
　　星璃：“……”
　　星宝儿眼眸中闪烁着璀璨夺目的星芒：“那么，老大，你就把星璃打败好了。打败了星璃，今天的事就可以结束，很多事就可以结束，老大会变成那个没有失败过的老大，星璃也可以解脱……然后，我相信，老大会用自己的全部力气去帮助星璃，帮助她一起寻找魔神大陆的未来，好吗？对吗？”
　　“宝儿……可是我……”只有在星璃面前，他才这么的无力过。他们实力差的太远，他再怎么努力，也不可能有战胜星璃的丝微希望……反而，命运之刻毁了，果果也跟着消失，虽然以他现在的心性，不会像当初失去璃仙儿那样万念俱灰，崩溃癫狂，但至少很长时间内，他会一直这么低迷着。
　　星宝儿直视着他的眼睛，很用力的摇头：“老大，不可以说放弃的话。还记得我和你说过的，我最喜欢的那句话吗……只要相信，只要坚持，任何奇迹都有可能发生……奇迹，会让老大打败星璃，奇迹，会让星璃所守护的魔族找到属于他们的安定的新家。老大，星璃，你们相信吗？”
　　叶天邪：“……”
　　星璃：“……”
　　奇迹……这是星宝儿最常说的两个字。她总是在诉说着她身上发生的各种奇迹，也一直在相信着奇迹，并好多次的告诉着叶天邪一定要相信奇迹……因为只要相信奇迹，信念足够的时候，奇迹就会发生……任何不可能的事都会在奇迹之下发生……
　　奇迹……
　　真的存在可以让自己打败星璃的奇迹吗？
　　真的存在可以让自己和星璃所坚持的东西全部得到完美解决的奇迹吗？
　　真的存在吗……
　　如果存在，那么，怎样的奇迹可以让自己打败星璃，怎样的奇迹可以魔神大陆在不踏足迷失大陆的前提下结束他们持续了万年的苦难……
　　“咦？老大，星璃，为什么你们都不说话呢？是不相信我的话吗？那……老大，给你看这个，这个可是用‘奇迹’制作出来的，是我送给老大的礼物哦！”
　　宝儿伸出了双手，在她的召唤之下，一团黑色的光芒在她的手上闪现，并快速的放大，显现出一副散发着无比霸道与威武气息的赤黑色铠甲。这是一套无比英武的全身铠甲，其上赤色的魔纹遍布，左右臂膀分别伸出三根长达十几厘米的可怕倒刺，下摆一直护到小腿位置，胸口部位，赫然是一块有着拳头大小，隐约释放着奇异黑雾的漆黑圆石。
　　在这个铠甲现身的那一刻，叶天邪感觉到自己呼吸的屏息。
　　“老大不是一直在问我这几个月在偷偷做着什么东西吗？看，就是这个！这是我给老大制作的礼物，而且，是奇迹的礼物哦。老大，快穿穿看！”
　　赤黑色的铠甲被星宝儿推给了叶天邪，入手的那一刻，一种强横无比的力量让叶天邪的灵魂都跟着剧烈动荡起来。他的龙之目落在这铠甲之上，下意识的去看它的属性……第一秒，他的眼神就猛然定格，脸上，展露出了深深的惊容。
　　荒神击灭铠·星邪：圣灭之器……
　　一遍、两遍、三遍……
　　他没有看过……那是“圣灭之器”四个字！他手上所拿的铠甲，这个由星宝儿所制作出的铠甲，居然是一件圣灭之器！！
　　荒神击灭铠·星邪：圣灭之器，装备条件：邪天、星宝儿专属，其他任何生灵装备都将遭到荒神之石力量的排斥与毁灭。星宝儿以荒神之石的力量为源心，以极暗玄金为形体，在“奇迹”的力量下所铸造的终极之铠，有着无比强大的守护与毁灭之力。
　　属性：防御+28000，防御+150%，生命+30000，力量+900，体质+2800，敏捷-600，全元素抗性+40%，不可被摧毁。
　　附加技能：
　　荒神的傲慢：被动技，受到攻击时，50%的概率免疫任意伤害（物理伤害与魔法伤害），受到攻击时，50%的概率不出现硬直。
　　荒神的愤怒：被动技，受到伤害时，强制返还攻击方50%的伤害，且此伤害无视距离，并不可被回避和抵御。
　　荒神之裁——彼岸轮回斩：主动技，将荒神之石的力量注入装备者双手或武器，经由双手或武器释放出足以毁灭一切的荒神之力，将目标葬入轮回的深渊。效果：前方十米范围毁灭攻击，基础伤害等同普通攻击的2000%，附带完全摧毁效果，100%概率触发即死（PS：对免疫即死的无效）。消耗魔法13000，冷却时间180秒。
　　圣禁技：荒神之裁——寂灭轮回：毁灭技。爆炸荒神之石之源力，造成周围十公里范围的完全毁灭，毁灭目标不分敌我。所有土地、建筑、生灵、水源……都将被泯灭至虚无，且被毁灭之区域将持续残留荒神之力，踏入者将遭受荒神之力吞噬毁灭，十天之后才可完全消散。使用后三十天内寂灭荒神铠全属性下降为0。每三十天可使用一次。
　　特殊属性：星邪恋：若装备者为邪天，在思念星宝儿时，或装备者为星宝儿，在思念邪天时，荒神寂灭铠冰冷的温度会变得温暖。


第1123章 天心(三)
　　来自星宝儿的圣灭级铠甲……
　　这竟然是星宝儿亲手所制作出来的圣灭之器！！
　　无论叶天邪多么承认星宝儿在制作方法的惊人能力，此时，心中依然填满着深深的难以置信感。
　　在迷失大陆的历史上，出现过制作出天绝之器的天才，制作出神玄之器的怪才……却从未有过能制作出圣灭之器的人。圣灭之器为神之器，都是承载着远古真神之力而生，根本不是人类的能力所能触及。铸造能力再强大的人类，也根本不可能制作出圣灭之器，因为到了圣灭级别的器已与铸造术无关。人不可能制作出圣灭之器，无论一人、百人、千人、万人……这本是迷失大陆公认的真理。
　　但，手中这件圣灭之器……属性强大的让人胆寒的圣灭之器，它的介绍中，真真切切的描述着它是由星宝儿所制作而出，甚至它的名字——星邪，星宝儿——天邪，是以她和自己的名字所命名。
　　这就是星宝儿这么长时间一直所制作的东西吗？一个玩家，制作出了圣灭之器，这是多么让人无法相信的事实……这是奇迹吗？
　　这是叶天邪第一次见到真正的圣灭之器。他所用过的修罗魔神剑也仅是亚圣灭之器，而不是真正的圣器。至于幻兽四神的圣器，它们都早已灭亡，出现的仅仅是它们的短暂的虚幻状态。目前迷失大陆仅存的圣灭之器只有希耀女神丫丫的希耀之枪，但希耀之枪同样是不完整的状态，每天只能发挥全部力量很短暂的时间。而这个圣灭级铠甲，赫然成为了如今迷失大陆的第二件圣器……也是唯一一件完整的圣灭之器！更是叶天邪得到的第一件真正的圣灭之器……
　　它，不是来自难若登天的任务，不是来自不可思议的奇遇，不是来自上古真神的赐予……而是来自星宝儿。
　　奇迹吗？除了奇迹，还有什么可以解释这个圣灭之铠的出现。今天之前，若是有人告诉他一个人，一个玩家可以制作出圣灭之器，他或许无论如何都不会相信。
　　荒神寂灭铠，其强大的守护力量与毁灭力量完美而震撼的诠释了何为圣灭之器。抛开它极其惊人的基本属性，它的那些附加技能——50%概率的任意伤害免疫，能让一半针对自己的攻击完全无效化，纵然击中，还会强制反弹50%的伤害，最可怕的，是这种伤害反弹是强制命中，如同追魂一般不可用任何方法回避和抵挡。这也就意味着，任何人伤他一千，必须要自伤五百。再加上爪皇技的反弹效果，叠加起来，任何针对他的伤害，无论大小，都要被反弹整整70%之多！那么，如果面对生命值低于他的敌人，或许不用自己出手，就是站在那里不动，就能以对方的攻击将对方反弹至死。这是何等可怕的效果。
　　真正强大的守护不仅仅体现在对伤害的抵御能力上，更会表现在震慑力上。这个铠甲在身，叶天邪就如一个全身倒刺的刺猬。强大的敌人攻击他，尤其是释放伤害巨大的绝招时，还要好好掂量掂量攻击之后的可怕后果。
　　“老大，厉害吗？”
　　在星宝儿的声音中回神，叶天邪移开目光，落在星宝儿身上：“这真的是你制作的？”
　　荒神寂灭铠的属性介绍已经完全足够证明这个圣灭之铠是出自星宝儿之手，尽管如此，他依然不自禁的问出了这个明明已经知道答案的问题。一个人居然制作出了圣灭之器，这已经不单单是“不可思议”四个字所能形容。或许，也只能称之为“奇迹”、“神迹”。
　　“当然是我做的。”星宝儿不服气的翘了翘唇瓣，然后用力拽了拽叶天邪的手：“老大，快点把它穿上，这可是我想出的最最酷的造型，快点快点。”
　　在星宝儿迫不及待的催促之下，叶天邪微微有些发懵的将荒神寂灭铠装备在了身上。顿时，赤黑色的铠甲遮蔽了他的身体，胸前的荒神之石也在这一刻释放出了更加神秘而危险的灰色光芒。肩膀之上，根根倒刺立起，尖端折射着让人不寒而栗的冷光。
　　一股厚重与肃杀的气息从叶天邪身上释放而出，一个铠甲的更换，却让叶天邪整个人的气场瞬间英武到让人不敢逼视，却又散着一种让人想要转身逃离的危险气息。荒神寂灭铠兼有着守护和毁灭的力量，它不仅仅是一个防御之铠，同时也是一件毁灭之铠。它所附带的“彼岸轮回斩”，附带的是100%的即死效果。这种层次的恐怖效果，或许也只有上古真神之力才可赋予。
　　“哇！哈哈哈……果然好看死了！穿在老大的身上，比我想象的还要酷呢！嘻……有它保护老大，我也可以放心很多了呢……唔，老大，你一定在惊奇，为什么我居然可以做出这么厉害的铠甲呢……其实，你知道吗，虽然我有着很强很强的铸造术，还有这颗很强大的荒神之石，但是，到了最后我才发现，其实我一直都想的太天真，凭我的能力，根本不可能制作出圣灭之器的。但是，这是我送给老大的礼物，并且我已经消耗了那么多的时间，那么多的心力，我才不要放弃。虽然我后来又一次次的失败，再失败，失败了那么多次，我依然相信，只要我坚持下去，我一定可以成功。虽然，他们都说人类不可能制作出圣灭之器。但我星宝儿才不相信。他们是他们，我星宝儿是星宝儿，我相信，在我的坚持和信念之下，没有做不到的事，奇迹一定会出现……”
　　“后来，奇迹就真的出现了。每一件圣灭之器的成型都需要‘灵’的辅助，因为没有器灵，就根本无法做成圣灭之器。但是，在没有器灵的状态下，‘奇迹’的力量还是帮助了我完成了这件铠甲……唔，也不完全对啦，因为荒神寂灭铠里也是有‘灵’的。那就是宝儿的‘心’。”
　　宝儿的“心”……
　　抬起头，按在胸前的荒神之石上，来自荒神之石的神秘力量带起着他内心阵阵未知的波澜。“星邪”，这是荒神寂灭铠的名字，“星邪恋”，一个很温暖的特殊属性，因为只要想起了宝儿，那种温暖感，就好像她来到了自己身边，在拥抱着自己一样。所有的失落、颓废缓缓的消散，叶天邪微笑了起来，轻轻的说道：“谢谢你宝儿，我很喜欢。”
　　叶天邪的话让星宝儿彻底的开心起来，双眉都悄悄的弯成了两枚纤细的新月。她笑盈盈的说道：“我就知道老大会喜欢的。这是星宝儿用‘奇迹’的力量为老大制作的礼物，所以，老大也一定要相信‘奇迹’的存在！那年，我妈妈重病，是那种在地球上不可能治好的可怕绝症，唯一的希望，是前往遥远的莱尔星。我身边所有的长辈、伙伴都认为这是一个永远不可能完成的目标，只有我不相信……我一直在为了那个目标拼命努力着，因为我相信只要努力，奇迹一定会出现。后来，奇迹真的出现了，我遇到了老大，遇到了很多很好的朋友，在老大的帮助下，我离那个原本遥不可及的目标越来越近……还在一个月前，把妈妈送上了前往莱尔星的航班。这是‘奇迹’的力量！”
　　“老大，还记得吗，当初在东瀛大陆，面对那个很可怕的天照，我们本来都要死掉了，那时的我很想很想保护好你，心中的渴望，唤醒了‘奇迹’的力量。然后，天照的身体就动不了了，我和老大一点事都没有。那真的是‘奇迹’的力量哦。”
　　叶天邪：“……”
　　“还有现在的荒神寂灭铠，如果没有奇迹的力量，我的铸造术就算是达到了最最高的层次，也根本不可能做成的。所以，老大，星璃，不管遇到了多么大的困难和阻碍，不管遇到了怎么的绝境，都不可以放弃，要相信奇迹的存在。奇迹的力量，会让任何不可能的事都变成可能。要相信奇迹……老大要相信自己可以打败星璃，相信你最珍贵的命运之刻和最喜爱的果果都会回来，星璃要相信自己一定可以找到其他的更好的拯救魔神大陆的方法，也要相信自己可以找到自己遗失的过去……奇迹的力量会帮助你们，你们，相信吗？”
　　星宝儿秀丽如弯月的长睫下，一双星眸闪动着绝美的星芒，看着她肤光如雪的嫩颜，叶天邪第一次这么真切的感觉到，原来星宝儿竟然美丽的如此让人窒息。
　　“啊呀！老大和星璃都呆呆的样子，看起来好好笑。你们是不是觉得我一直都在说很奇怪的话呢？那么……老大，星璃，你们抱我一下好不好？让我把‘奇迹’的力量带给你们，好吗？那……先抱抱我的小星璃。”
　　她放开了握着叶天邪的那只手，张开双臂，将目光迷茫的星璃轻轻的抱住，然后在她耳边，释放着最柔和的声音：“星璃，要相信，一切都会好起来的。你那么善良，那么可爱，所有人都会喜欢你，你的未来也一定比任何人都美好，真的哦……”
　　没有等星璃说话，她转过身来，闭上了眼睛，用自己最大的力气……用力的扑在了叶天邪怀中，紧紧的抱住了他。
　　“宝儿？”叶天邪单手揽住了星宝儿的后背。她抱得他太紧，两人的身体也贴的太紧，他几乎可以听到来自她的微弱心跳声……真的很微弱。他察觉到了今天宝儿的不同寻常，却又根本无法寻找究竟不同寻常在哪里。她是他的宝儿，却似乎又不是那个他熟悉的宝儿，此时的星宝儿，带给着他一种无法言喻的虚幻感。
　　星宝儿闭着眼睛，脸上的表情平静而满足，嘴角的一抹微笑温暖绝美。轻轻的，她发出梦呓般的呢喃声：“老大，太好了……本来以为，以后再也看不到你……现在，终于可以……一直陪着你了……老大，要相信奇迹，相信宝儿，因为奇迹和宝儿，会永远陪着你，看着你，一辈子都不会和你分开……”
　　柔软的声音一遍又一遍的回荡在叶天邪的耳边和心间，就如声音的主人一般不忍离去。叶天邪原本揽着星宝儿后背的手臂瞬间僵硬在了那里……因为他怀中的宝儿，忽然在一团温暖的紫光之中变得虚幻，又在虚幻之中，化成了漫天紫色的飘絮……点点的紫芒环绕在了叶天邪的身体周围缓缓飘荡，在长久的留恋之后，一部分缓缓的融入到了叶天邪的体内，更多的那一部分，飘向了断裂的命运之刻……


第1124章 天心(四)
　　在我有意识的第一天，我就知道，我不是一个真正的生灵，而只是一件很强大的器的力量之核。我存在的意义，就是作为这件强大之器的力量源泉之一……而且，是最强大的力量源泉。另一个方面讲，我是这件器的一部分。但我越来越成熟的智慧又告诉我，在最早的时候，我并不属于这件器，而是因为未知的理由而和其他的东西相结合，最终成为了这件器。
　　我知道了这件器的名字，却并不知道是谁将我们的力量融合而制造出了这件器。于是，在黑暗的世界中，我随着它沉默了一年又一年。直到我的智慧越来越成熟，成熟到可以去意念去看，去感知外面的世界发生的一切……人、兽、溪河、高山、大海、天空、战争、和平……后来，六个和我有着相同命运的伙伴也都先后生成了和我一样的灵，在他们的灵成熟之后，我还可以和它们自由的交流。
　　时间很漫长，我们就这么一直处在孤寂的空间中，一年又一年……似乎，会一直的，永远的这么下去。
　　直到有一天，我们有了“自由”的定义。
　　即使再怎么习惯，也抹杀不了“灵”对自由的渴望。因为渴望自由，是灵……生灵也好，死灵也好，甚至器灵也好，永远不会被消抹的天性。我的同伴们也渴望着自由。只是，我们仅仅是一件器的力量核心，没有自由的权利，也没有获得自由的能力。就如一个人的心脏，永远不可能自主逃离出一个人的身体。
　　但是……
　　我所拥有的力量叫做“奇迹”，是一种很奇妙，可以把任何不可能变成可能的力量。当对自由的渴望一天比一天强烈时，“奇迹”的力量被触发，我发现，我竟然拥有了脱离所属之器的能力。奇迹的力量竟然战胜了这把最强之器的规则。而就在我想要脱离它，去到外面的世界时，一种让我感觉到亲和的力量阻止了我。我的意念告诉我，那种力量叫做“希望”，是和“奇迹”很相似的力量。虽然那股力量很微弱，但我还是选择了顺从，没有离开……直到后来，“希望”的力量忽然再也没有出现过，我没有了继续留在器中的理由。于是，我离开我停留了无数年的器，同时，也帮助那些同样渴望着自由的伙伴一起离开……
　　但是，在离开之时，我告诉了他们，一旦离开，就不要回来。因为一旦重新归来，力量之核的力量将会被重置，后果，是我们用数千万年时间所生成与成熟的“灵”将完全的消失，成为没有意识的单纯力量核心。想要再度生成灵，需要同等漫长的时间，或许几百万年，或许几千万年，或许更久……他们都没有犹豫。因为在外面的世界，真的很难找出可以把我们打败的力量，更难以找到我们的存在。
　　我不想再回到器中，永远都不想，因为，我不想失去自己的“灵”，就像所有的生灵都畏惧死亡一样。
　　于是，我渴望着脱离这个世界，去到一个很遥远很遥远的地方，一个永远不可能被这个世界找到的地方。
　　“奇迹”的力量再一次帮助了我，它把我带到了一个很远很远的地方……
　　后来我才知道，那个地方，叫做“地球”。
　　只是，最初的时候我并不知道……因为时空的偏差、奇迹之力的过度消耗，让我失去了全部的记忆。当我在地球上醒来时，我只是一个一无所知的女孩。一个叫做“星宝儿”的女孩。
　　原本，以我所拥有的力量，我可以拥有永久的生命，但是，没有了记忆，也就不会去操纵隐藏在自己身体内的力量。我的灵体因没有力量的维持而一点点消散着生命力。后来，我知道了自己的生命已经持续不了太久，但那时的我只是一个普通的女孩，无法去改变什么，只能用最开朗的心，迎接着即将到来的残酷命运……
　　直到生命快要消逝时，身体内被触动的力量唤醒了我的记忆……
　　我才知道……
　　我原来的名字，叫做“天心”……
　　我所停留了无数年的器，名字叫做“命运之刻”……
　　……
　　……
　　属于星宝儿的记忆如温暖的溪流一般在叶天邪的脑中潺潺而过，颤荡着他的心弦，他的意识，他的灵魂……
　　目光之中，紫色的光芒轻盈的飞舞。如果说星璃身上的紫色是一种晶莹而冰冷的紫，那么眼前的紫色，是一种浓郁而深邃的紫，紫的没有一丝的杂色，目睹着飞舞的紫光，整个人都会被它牵动心灵，被带入迷蒙的梦幻世界。叶天邪伸出颤抖的手，缓缓的抓向眼前的紫芒。紫色的光芒如被吸引，轻飘飘的靠近着他的手掌，然后与他的手贴紧，再柔柔的，如融化的冰雪一般一点一点的融入到了他的手掌之中。
　　宝儿……
　　宝儿她……是天心……
　　天心……是宝儿……
　　宝儿，就是自己一直渴望找到的天心……
　　天心，居然就是一直陪在自己身边的宝儿……
　　怎么……会是……这样……
　　……
　　叶天邪的心海被混乱的声音所充斥。他呆呆的站在那里，目中只有徐徐飞散，在一点一点消失的紫色光芒。身前，原本断裂的命运之刻漂浮而起，在紫光的牵引之下缓缓的契合，暗淡下来的六颗命运之核，也在这时徐徐亮起了属于他们的微弱光芒……但是，这些，都没有吸引叶天邪的视线，他就如被抽走了所有的意识和魂魄，没有焦距的双目无神的看着前方……
　　星宝儿用留给他的记忆，向他诉说了一切。告诉了他一个神话一般不真实的故事……这个故事的结局，是天心回来了……她会回到命运之刻，用自己的力量将断裂的命运之刻修复，并让它，成为完整的命运之刻……成为那把让真神都战栗的最强之器。
　　这曾经，是叶天邪多么渴望的结果，有那么多的理由都在让他无比渴望着找到天心，并让它回到命运之刻。那样，他就可以拥有最强大的力量，去完成很多他必须做的事。
　　现在，天心出现了，并且自愿回到命运之刻……并且，将控制着命运之刻的力量完全为他所用，不会对他有一丝一毫的排斥，反而有着无限的亲和……
　　但是内心，为什么会是这么痛苦，就如千万把尖刀在无情的切割着，刺剜着……
　　紫色的光芒在视线中一点一点的变小，直到全部集中到了命运之刻中，叶天邪闭上了眼睛，他没有了声音，没有了听觉，唯有脸上……那痛苦不堪的神情……
　　命运之刻得到了天心。
　　而他，却失去了宝儿……
　　离开命运之刻的命运之核一旦归去，力量就会被重置，天心会失去所有的意识，重新化成单纯的能量体……想要再次生成意识，至少要千万年。而且那时的灵，将是另外的一个灵……而不再是属于他的星宝儿。
　　“宝……儿……”灵魂深处，他痛苦的呼喊着。命运之刻的完整力量固然是他所渴望，但，最强大的力量，又怎么比得上他的宝儿之万一。如果让他选择，他宁愿选择永远失去命运之刻，也不要他的宝儿为了他，化成没有意识的天心……
　　但是，就在她的身体化成紫光的那一刻，一切，就已经无法挽回，无法改变。
　　“叮……你得到了未知神秘力量的祝福，等级提升。你的等级提升为43级。”
　　“叮……你的等级提升为44级。”
　　“叮……你的等级提升为45级。”
　　……
　　“叮……你的等级提升为50级。”
　　……
　　“叮……你的等级提升为70级。”
　　……
　　“叮……你的等级提升为92级。”
　　……
　　“叮……你的等级提升为100级。”
　　“叮……你的宠物‘夭夭’等级提升为100级，全能力提升。”
　　“叮……你的宠物‘小贝’等级提升为100级，全能力提升。”
　　“叮……你的宠物‘球球’等级提升为100级，全能力提升。”
　　“叮……你的坐骑宠物‘卡卡’等级提升为100级，全能力提升。”
　　“叮……恭喜你成功达到了100级，你是全世界第一个达到满级的玩家，所在战区荣誉值+300，追加个人声望3000点，获得金币奖励160000，获得华夏国器‘轩辕剑’七天使用权。你现在可以到迷失之城转职大厅接受最终转职任务，通过转职任务后，你可以进行第四次转职。”
　　“叮……你的宠物‘夭夭’力量觉醒，即将进入进化状态，请求脱离宠物空间，是否允许？”
　　“叮……你获得终极守护技‘天心守护’。”
　　天心守护：被动守护技，1、在你生命值高于50%的状态下，若你受到致命伤害，则生命值不会下降到0，而是强制保留在1点；2、在你生命值下降到1时，30%的概率生命值瞬间回满。3、你所有装备在身的装备不可被摧毁。4、伤害反弹对你无效。


第1125章 天心(五)
　　“叮……命运之刻的最强命运之核——天心的力量回归，断裂的命运之刻被完美修复。”
　　“叮……血羽、橙牙、黄渊、绿波、青魂、蓝魄、天心，七颗命运之核回归命运之刻，命运之刻重回完整形态，全属性提升，全技能效果提升，部分技能效果变更，开启技能‘命运之抉择’，开启‘命运七杀’第七杀‘天命制裁——天诛’。圣禁技‘命运之裁·乾坤’开启；‘圣禁技：命运之裁·天罪’开启；‘禁断技：命运禁罪·天戮’开启。”
　　耳边的提示音落下，命运之刻上的紫芒也在这一刻彻底的消散，叶天邪颤抖的手，将身前的命运之刻握在了手中。耳边的提示音告诉他，命运之刻的力量全部恢复了……现在他手中的命运之刻不再是不完整的命运之刻，而是一把让真神都恐惧的最强之器。此时，曾经是他那么渴望到来的一刻……
　　但是，他的内心却没有哪怕一丝的喜悦。因为这把终极之器，是以星宝儿的存在所换来。他得到了完整的命运之刻，却再也看不到星宝儿的笑颜。偶然的相遇，对她从兴趣，到好奇，到惊讶，到怜惜……再到后来完全无法压抑心中的悸动。强行把她带回了自己的家。其实，在他萌生出把宝儿带回自己家的想法的那一刻，星宝儿的影子，已经早已闯入了他的内心最深处。她的善良，她的笑颜，能感染所有，可以融化所有的罪恶……即使她拥抱着他离开的时候，依然笑的那么明媚……
　　宝儿，曾经，那么多人以为你贪得无厌，爱财如命，为了钱可以不顾一切……但是，只有我一直都知道，你的心，比世界上最美丽的水晶还要纯净。
　　宝儿，你刚才说，你会陪着我一辈子，再也不会分开……是，你其实并没有离开，而是换了一种方式，以一种更贴近的方式在陪着我，而且会一直陪着我。无论日夜，都不会远离……
　　那么，让我为你难过最后一天，今天之后，我会每天都让你看到我的笑颜，好吗……
　　命运之刻横在身前，一直空白的第七个空洞之中，弥漫着浓郁而温暖的紫光。浓浓的紫色，构成着一个头部仰起，目视天空的少女形态。望月少女……这就是最强命运之核——天心的形状。
　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫……七颗命运之核释放着不同的七色光芒，它们的力量同气连枝，缺少其一，命运之刻的力量都会大打折扣。七个命运之核全部回归的命运之刻在力量气息上反而失却了曾经的大气磅礴，变得沉静无波。如果闭上眼睛，几乎感觉不到它的存在。或许，这是力量达到极致，返璞归真，锋芒内敛，也或者，完整形体的命运之刻，它的力量气息根本不是寻常人所能察觉。
　　龙之目睁开，命运之刻的真正属性，完整的在叶天邪的颤动的眼眸中呈现……
　　永恒命运之刻：品级：禁断，来自上古神族荒神一族的最强之器，承载着血羽、橙牙、黄渊、绿波、青魂、蓝魄、天心之力，有着吞天噬地，毁灭诸天的力量。其根源来历不明，目前专属邪天，且永世追随。不可交易，不可掉落，不可偷窃，不可丢弃。
　　属性：攻击+50000，攻击+200%，四大基本属性+4000，普通攻击时将对攻击范围内的所有目标同时造成伤害，攻击时5%的概率吸收伤害化作自身生命值，攻击时5%的概率吸收伤害化作自身魔法值，攻击时5%的概率触发双倍伤害，攻击时5%的概率附加至死方休的“致命之毒”，攻击时15%的概率触发即死，攻击时15%的概率附加5秒以上的“混乱”状态，攻击时100%概率触发重度摧毁。
　　技能：命运之赐：永恒命运之刻之主将受到命运之祝福，提升天赋固定属性：幸运+100，悟性+100，魅力+100。（强制附加，效果不可关闭。除非永恒命运之刻离体，否则即使不装备效果也不会消失。）
　　命运之魄：锁定技，装备命运之刻时，全异常状态免疫，全能力下降状态免疫（来自蓝魄）。
　　命运之血祭：主动技，以残血为祭，激发能量之狂暴。发动时攻击力增加400%。可随时发动，随时取消，无任何消耗与使用限制。
　　命运之魔噬：主动技，命运之刻为魔力之克星，任意形式的元素力量在橙牙的力量面前都将被彻底的封锁和吞噬。攻击时可自由释放命运之核橙牙的魔力吞噬能力，对所有攻击到的目标附加不可抗拒的魔力封印，并可破除任意形式的魔法屏障，所有遭遇魔力封印的敌人全元素抗性减少至0%，并遭受至少30秒的强力魔法封印，可随时发动，随时取消，无任何消耗与使用限制。
　　命运之炽魂：主动技，释放黄渊之力，燃烧自身的战斗之魂，将每一次攻击都化成霸道绝伦的必杀一击，发动后附加“绝对暴击”状态，且暴击伤害为普通伤害的300%，可随时发动，随时取消，无任何消耗与使用限制。
　　命运之毒岚：主动技，激发绿波之力，那可怕的毒蚀之力将把目标的所有物理防御能力吞噬至无形(包括物理系防御壁障、物理系绝对防御)，发动后所有的物理攻击无视防御，且攻击时有很大的概率摧毁目标装甲，可随时发动，随时取消，无任何消耗与使用限制。
　　命运之魂灵：被动触发技，死亡之时，身体将被青魂的青色之芒所笼罩，在亡灵状态下继续“存活”20秒的时间。亡灵状态下可自由行动，不可恢复生命。每天最多可触发三次，触发间隔不得少于一小时。被你杀死的敌人十天之内不可复活。
　　命运之夺魄：主动技，释放蓝魄之力强行攻击目标生灵的心魄，一旦触发成功，一定时间内，目标的心魄将成为蓝魄的傀儡，使用者可经由蓝魄对其心魄进行控制。成功的概率和持续时间的长短与目标心魄坚韧程度相关，目标心智愈坚，成功概率越低，成功后的持续时间越短。每天可使用三次。
　　命运之抉择：主动技，释放天心的奇迹之力，将五大基本能力——物理攻击力、魔法攻击力、防御力、命中力、回避力中的其他四种全部转移到第五种之上，以获得最巅峰的能力。每天可发动三次，每次持续1分钟，发动之后不可取消。
　　命运七杀：以永恒命运之刻的制裁之力对目标造成连续七次不同的命运制裁，制裁效果不可抗拒，不可叠加，目前可同时发动血刹、魔刹、神溃、毒噬、亡魂、杀魄、天诛，消耗魔法20000，技能冷却时间1小时。
　　第一杀：生命制裁——血刹，以永恒命运之刻的制裁之力对单一目标发动生命制裁，无视等级、品级，无视任意防御方式，强行剥夺目标20%的生命值及生命值上限，并附加等同于普通攻击的伤害，效果对单一目标不可叠加，可单独使用。单独使用时无魔法消耗，无冷却时间。除非命运之刻收回制裁之力，否则被剥夺的生命值上限永不可恢复。
　　第二杀：魔力制裁——魔刹，以永恒命运之刻的制裁之力对单一目标发动魔力制裁，无视等级、品级，无视任意防御方式，强行剥夺目标20%的魔力值级魔力值上限、20%的魔法攻击力以及20%的全魔法抗性，并附加等同于普通攻击200%的伤害，效果对单一目标不可叠加，可单独使用。单独使用时无魔法消耗，冷却时间1分钟。除非命运之刻收回制裁之力，否则被剥夺的魔力值上限、魔法攻击力、魔法抗性永不可恢复。
　　第三杀：天罡制裁——神溃，以永恒命运之刻的制裁之力对单一目标发动天罡制裁，无视等级、品级，无视任意防御方式，强行剥夺目标20%的攻击能力，强制附加30秒的“封技”状态，并附加等同于普通攻击400%的伤害，效果对单一目标不可叠加，可单独使用。单独使用时无魔法消耗，冷却时间5分钟。除非命运之刻收回制裁之力，否则被剥夺的攻击能力永不可恢复。
　　第四杀：守护制裁——毒蚀，以永恒命运之刻的制裁之力对单一目标发动守护制裁，无视等级、品级，无视任意防御方式，以带着不可抗拒腐蚀之力的剧毒强行将目标的防御力吞蚀至0，并附加等同于普通攻击800%的伤害，效果对单一目标不可叠加，可单独使用。单独使用时无魔法消耗，冷却时间10分钟。除非命运之刻收回制裁之力，否则被制裁的目标无论穿戴任意装备、施展任意守护技，防御力依然永久为0。
　　第五杀：生死制裁——亡魂：以青色命运之核青魂的制裁之力对单一目标发动生死制裁，无视等级、品级，无视任意防御方式，无视即死抗性，15%的概率附加强制即死，并造成等同普通攻击1600%的伤害。即死效果24小时内对单一目标不可重复叠加。可单独使用，单独使用时无魔法消耗，冷却时间20分钟。
　　第六杀：阴阳制裁——杀魄，以蓝色命运之核蓝魄的制裁之力对单一目标发动阴阳制裁，无视等级、品级，无视任意防御方式，对目标造成等同普通攻击3200%的伤害，并强制附加5秒的“离魄”状态。“离魄”状态下，目标将失去视、听、嗅、味、触等所有感知能力、且无法控制自己的身体，可单独使用，单独使用时无魔法消耗，冷却时间30分钟。
　　第七杀：天命制裁——天诛，以紫色的命运之核天心制裁之力对单一目标发动天命制裁，无视等级、品级，无视任意防御方式，对目标造成等同普通攻击9999%的基础伤害，伤害触发的同时将随机出现天命之芒——赤色：若目标生命值高于50%，则生命强制落到50%，若低于50%，则强制掉落10%的生命。橙色：目标的魔力值下降为零，且一分钟内不可恢复；黄色：目标的攻击力下降为零，且一分钟内不可恢复；绿色：目标在接下来的一分钟内，受到的任意伤害都会加倍，青色：目标立即死亡，蓝色：目标等级下降为0级，紫色：“命运七杀”冷却时间清零。可单独使用，单独使用时无魔法消耗，冷却时间60分钟。
　　神禁技：命运之裁·荒芜：以命运之刻的制裁之力铸造不可抗拒的“荒芜结界”，禁断结界内所有生灵的力量之源。效果：范围内所有生灵（不分敌我）强制封魔、封技，且效果不可抗拒，不可免疫，除非离开荒芜结界或荒芜结界消失，否则不可取消。荒芜结界笼罩范围为命运之刻攻击力10，结界持续过程中每秒消耗300魔力，最多持续三分钟，可随时中断，技能冷却时间三小时。
　　圣禁技：命运之裁·乾坤：命运之刻可操纵天地间任意元素之力而为自己所用，可化作：命运之裁·水、命运之裁·火、命运之裁·风、命运之裁·雷、命运之裁·土、命运之裁·光、命运之裁·暗。七力融合，则为命运之裁·乾坤。元素毁灭技，攻击能力决定于所凝聚元素力量的强弱，攻击范围和使用方式可自定。
　　圣禁技：命运之裁·天罪：命运之毁灭技，来自命运之刻的罪罚，爆发七核之力，对周围空间的一切进行毁灭性攻击，基础攻击力等于等级×攻击，攻击范围由意念指定，最大攻击范围等同于等级×100，攻击时附带重度摧毁效果。消耗魔法9000，每天可使用一次。
　　禁断技：命运禁罪·天戮：来自命运之刻的禁忌之罚，来自上天的终极毁灭。当命运之刻毫无保留的释放出所有力量时，世间的一切都将在绝望中被屠戮成最卑微的尘埃。完全毁灭周围三万公里的区域，效果不分敌我，不可控制，一旦发动，不可终止。使用后命运之刻将陷入未知时间的沉睡。冷却时间300年。


第1126章 天心(六)
　　何为禁断之器。叶天邪手中完整形态的命运之刻用它的能力，以最直观的方式向他呈现了答案。
　　天心的回归，让命运之刻的属性和能力发生了翻天覆地般的变化，七核与六核状态相比，虽然仅仅是一个天心的差别，但综合能力，却相差的不啻天壤。暴增了数倍的附加属性自不必说，叶天邪所见过的高级之器很多，但附加属性上，没有一个配与之相提并论。天心的回归，让命运之刻所附带的那些叶天邪本已熟悉的附加技能都发生了很大的变化……命运之血祭成为了不需要任何条件就可以发动最大效果的主动技，命运之魔噬可以无限制的强制封魔，再强大的魔法强者在命运之刻面前都将沦为一无是处的废柴，命运之炽魂可无限保持“绝对暴击”，且暴击伤害是惊人的300%！命运之毒岚可以让命运之刻在攻击时完全无视物理防御……命运七杀的能力也全面上升，不但制裁的幅度近乎成倍的增长，而是效果变得更加残酷，比如生命制裁切割的不仅仅是生命值，还有生命值上限，并且，一但被命运之刻所制裁，除非命运之刻收回，否则被制裁掉的属性或能力永不能恢复。
　　这些可怕、残酷，还不可抗拒的能力，也只会出现在这连真神都恐惧的最强之器上。
　　完整的命运之刻，也自然恢复了它完整的力量，所有以前没有能力开启的禁忌之技也全部呈现在叶天邪面前。命运之裁·乾坤，一个可以用命运之刻来肆意操纵元素的技能，如果凝聚的元素力量足够，完全可以释放出低级、中级甚至高级的元素禁咒，最惊人的事，这个元素操控技没有任何的使用限制！这么一个技能，让叶天邪直接成为一个全系的元素掌控者。操纵元素不仅仅可以用来毁灭，还可以用来更改环境、地形、气候……其强大程度，难以言表。
　　命运之裁·天罪。在完整的命运之刻出现之前，最强的毁灭技无疑是爪皇技中的残命绝殇，但天罪的出现将残命绝殇的光彩彻底的压下。它不需要发动残命绝殇最大效果时需要的苛刻条件，在目前叶天邪的等级下，它的基础攻击能力与之持平，但天罪可以触发暴击，暴击之下是三倍的伤害，如此以来，天罪的杀伤力要三倍于残命绝殇，而毁灭范围，更是百倍的超过！
　　命运之刻真正的禁断之威，毫无疑问，是体现在它的终极毁灭技——天戮。地球的半径为六千多公里，命运世界的大小与地球近似，而天戮的毁灭范围，是半径三万公里的区域……没错，是整整三万公里！！如果“天戮”释放，那么，整个命运世界，都将被完全毁灭……是完全毁灭，而不是简单的破坏！在关于天戮的介绍中，没有提到攻击能力，只有“完全毁灭”四个字，把周围三万公里范围内的一切，都化成“最卑微的尘埃”……所有的一切都会消失，无论人、兽、神、魔、植被、大地、海洋……还有自己。
　　这是何其恐惧的力量！！
　　这个命运世界，竟然会存在着这样一把可以让整个命运世界都消失的器！！
　　“命运之刻……宝儿，这就是你带给我的奇迹吗？”默默的看着闪耀着紫色光芒天心，叶天邪用很轻很轻的声音说道。拥有了现在的命运之刻，他将拥有媲美真神的力量……有了现在的命运之刻，他甚至可以以如今未完全成熟的金龙之躯，去挑战整个天域，拯救他的仙儿……
　　但他怎么也不可能忘却……这一切，是宝儿用她的存在所换来。
　　“主人……”
　　怯怯的呼喊声响起在叶天邪的耳边，他的肩膀上，已经多了一个小巧的女孩。果果瞪大的泛红的眼睛看着他，天心回来了，还是自主归来，对叶天邪没有任何的抗拒，这本来是最最奢望的结果，但现在她和叶天邪一样，却怎么都无法开心起来。
　　叶天邪侧过目光，伸出手来，轻轻的把肩膀上的少女捧在手中，柔和的一笑：“果果，回来了就好。这里交给我，你先回去休息一会吧。刚才命运之刻断了，虽然你现在没事，灵魂应该也会有很大的创伤，需要好好休息。”
　　果果什么都没有说，很乖巧的点头，恋恋的看了叶天邪一眼，回到了命运之刻中。命运之刻的断裂的确让她的灵魂受到了重创，如果命运之刻不被及时恢复，她的存在都会缓慢的消失。天心修复了命运之刻，让命运之刻变得完整，同时，也修复了濒临消散的果果的灵魂。否则，就算命运之刻被修复，她也不会这么快醒来。她和天心一样，能知道命运之刻周围发生的任何事。所以，之前发生了什么，她全部都知道。
　　“宝儿……是天心……”被触动的又岂止是叶天邪。星璃比叶天邪更早的知道和接触过命运之刻，她甚至亲自领教过它全盛状态下的力量。看着星宝儿化成温暖的紫芒融入到了命运之刻中，她心中的澎湃，根本不会比叶天邪弱。在完整的命运之刻面前，这个可以一击毁灭圣灭之兽的强大魔神，首次感觉到了一种由强大的力量所给予的压迫感。
　　奇迹……真的要出现了……
　　这是天心……也是星宝儿所带给叶天邪的奇迹之芒……
　　宝儿说，要相信奇迹……
　　宝儿说，她把她的奇迹力量传递给了我……
　　那么，我所渴望的那个奇迹，真的也会出现吗……
　　会吗？
　　如果会，那么我做的这一切，我所坚持的这一切，又算什么……
　　不！奇迹是争取来的，而不是等待来的。我无法知道我所做，坚持的这些是对还是错，但至少，为了魔神大陆，为了魔族，我舍弃了最不想舍弃的东西，伤害了最不想伤害的人。或许我错了，也或许有一天我会后悔，但至少……我对不起哥哥，对不起宝儿，但不会对不起魔族，更不会对不起当年的那些亲人和当初对他们许下的承诺。
　　那么……
　　让我为了魔神大陆，与他最后一战吧。如果拥有命运之刻的他把我败了，那我就再也没有了留在这里的理由，魔族的新生，我已尽力，却无能为力，或许，那是魔族已被注定的命运。若我胜了……
　　希望，我不会胜……


第1127章 天心守护
　　等级：100
　　力量：9359，体质：10915，敏捷：6388，精神：7658
　　生命：1864275，魔法：291458
　　物理攻击力：382961，魔法攻击力：26037
　　物理防御力：313719
　　命中力：6588，回避力：6497
　　这是叶天邪现在的基本属性，仅仅是这些基本属性，就比星宝儿出现之前暴涨了近十倍之多。叶天邪闭上了眼睛，几个呼吸之后，眼睛重新睁开，神情间所有的情绪全部消散，唯有平静和平淡，他以新生的命运之刻指向星璃，淡淡的说道：“开始吧……就当是一场游戏也好。”
　　他身后几十米远的位置，夭夭小巧的身体缩在了一团莹白的光芒之中，一动不动。白色的光芒就如跳动的火焰一般环绕着它的身体。之前的声音告诉他因等级忽然间的快速增长，夭夭潜在的能力在等级增长的刺激下觉醒，此时正处在进化的状态……而且，这次的进化比之前几次显然要复杂和漫长的多。从之前放出夭夭到现在，它一直都保持着这种状态，没有丝毫的异动。
　　呼，神圣之炎燃烧而起，叶天邪的气息瞬间暴涨。星璃的身体一晃，被神圣之炎所释放而出的气浪硬生生的排开了两步。她举起了自己的右手，轻声说道：“我相信……宝儿说的话……所以……打败我吧……”
　　这次，是她首先发动攻击。这也是她第一次主动攻击叶天邪。星璃没有武器，她的“武器”，就是她可是随时释放而出的破灭之力。她的右手之上，一道紫色的光芒射出，刺穿空间，瞬间放射至百米之长，巨大的光之刃又在切割空间的恐怖声音中，迅疾的切向了叶天邪的身体……
　　这是足以无视防御和生命力。连圣灭之兽都强行切断的一击。之前，叶天邪也一直在被比这个攻击弱上很多的紫光一次次秒杀。叶天邪仰起头，无声的看着紫色的光剑划过的轨迹，以他现在的行动能力，可以轻松的避开这一击，但他一动不动，任由这道连圣灭之兽都能切断的一击落在自己的身上……
　　嘶！！
　　-1300000000！
　　面对叶天邪，星璃当然不会忍心发动破灭力量的切裂效果，但是，它所附带的攻击力依旧无比之恐怖。紫色的光剑切割在叶天邪的身体上，紫色闪烁的那一刹那，庞大的伤害数字同时飘起……这，本是足以秒杀叶天邪近百次的恐怖伤害。
　　但是，在破灭的紫光闪烁，伤害数字被带起的那一刹那，又是另一道更加浓郁的紫色光芒一闪而过……那道紫光出现了极其短暂的一瞬间，短暂到人的肉眼几乎无法察觉……
　　“叮……‘天心守护’触发，你的生命值下降到1点。”
　　“叮……‘天心守护’触发，你的生命值恢复全满。”
　　“叮……‘荒神的愤怒’触发，伤害强制反弹‘650000000’。”
　　“叮……‘爪皇的怨恨’触发，伤害反弹‘260000000’。”
　　-650000000！
　　-260000000！
　　叶天邪的血槽瞬间下降到几乎空白，而做出攻击的星璃身上，两个鲜红的数字同时飘起。在天心守护之下，只要叶天邪的生命值处在50%以上的状态，就永远不会被秒杀，受到再恐怖的攻击，他的生命值也会停留在一点，不会下降到零。从叶天邪掉落的生命值来讲，以他目前的生命力，从满值到1点，一共掉落的是一千八百多万的生命。但，无论是“荒神的愤怒”，还是“爪皇的怨恨”，反弹的不是所造成的生命损失，而是伤害。
　　“宝儿，我没有保护好你，没想到，最后，却是你……在保护着我……”叶天邪的手轻抚在命运之刻的天心上，在心中轻轻的说着。第一次的天心守护，就同时触发了两个效果，让星璃的这次攻击不但没有伤到叶天邪丝毫，反而自身受到了巨大的反弹伤害。星璃的目光微微动荡，她不是叶天邪，全然不明白叶天邪的身上此时多了什么神秘的能力，竟然能承受的了她这样的一次攻击！居然……还可以把伤害如此大幅度的反弹！
　　“为了宝儿赋予我的‘奇迹’，星璃……就算是你，我也绝对……绝对不会败的！！呃啊啊啊啊！！！！”
　　在一声让大地震颤的低吼声中，命运之刻的七颗命运之核同时闪耀起属于它们的光芒，不同颜色的光芒蔓延至叶天邪的身体，融入到了神圣之炎中。命运之血祭、命运之魔噬、命运之毒岚、命运之炽魂全部加持在身，他的基础攻击能力暴涨到19148050……没错，是破了千万的基础攻击力。这样的攻击能力配合强大的技能，所造成的杀伤力让人仅仅是想想都会全身发寒。至少，偌大一个迷失之城都承受不了这种攻击力下的几次攻击。
　　带着这样的攻击能力，叶天邪身体化成迅疾的流光冲向了星璃，为了所要守护的东西，为了星宝儿赋予他的“奇迹”，即使对手是星璃，他也不会有任何的保留。即使她是不可能战胜的真神，他也必须要胜！
　　面对叶天邪的攻击，星璃并没有退避。她相信自己的防御能力……同时，也想知道如今的他，在完整的命运之刻的帮助下可以拥有怎样的破坏能力。完全无视了叶天邪的攻击，她没有移动，而是迎着叶天邪的身体，挥出了她的毁灭紫光。
　　“帝皇龙神刺！”
　　低喝声中，叶天邪原本迅疾的身体速度忽然再次暴增，同样对星璃的攻击视而不见，以帝皇龙神刺直刺星璃。
　　毁灭之芒的速度实在太快，先于叶天邪的攻击，落在了他的身上。然而，毁灭之光与叶天邪身体接触的那一刹那，却没有任何声音传来，毁灭紫光如同打在无形的空气上，穿过叶天邪的身体而过……
　　“叮……‘荒神的傲慢’触发，伤害免疫……”
　　砰！！！！
　　处在攻击状态，任何人，就算是真神也不可能如此迅疾的收回自己的攻击并作出回避，帝皇龙神刺重击在星璃胸前，将她的身体撞击的轻微后仰，这短暂的硬直时间叶天邪又岂会放过，狂暴的攻击顿时如暴风骤雨般落在星璃的身上……
　　“帝皇龙神斩！”
　　“终极龙魂爆刺！”
　　“彼岸轮回斩！”
　　轰！！
　　轰！！
　　轰！！
　　来自命运之刻的力量岂同小可，叶天邪的每一次攻击落下，都会带起高山崩塌般的巨大轰鸣。每一次力量的爆发，都会让整个迷失之城发生震动。遥远的区域，人们目瞪口呆的看着远方天空的人影，耳边是声声轰鸣，脚下是阵阵战栗，叶天邪每一次攻击的挥下……明明隔着那么远的距离，他们却感觉到仿佛有一座高不见顶的大山在从空中砸落，让他们窒息，让他们品尝死亡的临近……
　　这是真神级别的对抗，如果不是叶天邪和星璃都在刻意的压缩着力量爆发的范围，迷失之城早已毁灭，所有能看到他们的人也早已化成粉末。
　　-172300000！
　　-287200000！
　　-1148800000！
　　-1148800000！
　　在命运之刻的力量压迫下，星璃被连续攻击了四次，才恢复了对身体的控制。她身上紫光一闪，整个人已出现在百米之外……现在的叶天邪最普通的技能都能打出破亿的伤害。这也意味着，他的攻击能力终于初步踏入了神的级别。只是，如此庞大的伤害对有着真神之躯的星璃来说，真的不算什么，连伤及皮毛都不算。但是，这已足够让星璃惊讶于他在命运之刻帮助下攻击能力增加幅度之大。
　　轻轻一声叹息，星璃平静的伸出双手，交叉胸前，顿时，暗淡的紫色光芒笼罩了周围的空间，瞬间蔓延了数千米之遥，让叶天邪纵然感觉到危险的来临，也绝无逃脱的可能，随之，她交错的双手轻轻一划……
　　笼罩千米范围的紫光爆发开来，带动了所在空间的大崩裂。在恐怖的空间崩塌声中，周围的空间变成无数的碎片，现出大片的空间黑洞，空间黑洞又几乎在一瞬之间快速消失……但，空间的崩坍并不仅仅只有一次，而是在三秒之内，在星璃无与伦比的毁灭之力下，连续爆炸了三次……
　　空间爆炸所带起的毁灭能力无疑是极其恐怖的，何况其中还夹带着星璃的毁灭之力量……
　　乒！！
　　“叮……‘荒神的傲慢’触发，伤害免疫。”
　　乒！！
　　“叮……‘荒神的傲慢’触发，伤害免疫。”
　　乒！！
　　-1600000000！
　　“叮……‘天心守护’触发，你的生命值下落到一点。”
　　“叮……‘荒神的愤怒’触发，伤害强制反弹‘500000000’。”
　　“叮……‘爪皇的怨恨’触发，伤害反弹‘320000000’。”
　　三次恐怖至极的空间爆发，两次被荒神寂灭铠阻挡了所有伤害，第三次，在天心守护下也根本无法秒杀叶天邪。生命值下降到“1”点的那一瞬间，他左手之上的“圣龙之光”白光闪耀，以“圣光之祝福”将生命值再次回满。
　　有荒神寂灭铠在，星璃的攻击将有一半无效。
　　有天心守护在，只要叶天邪拥有足够的回复道具，除非星璃能让他无法行动而无法恢复生命，否别永远别想击杀他。
　　这些，都是星宝儿所给予他的守护力量……也是他面对星璃的最大依仗。因为，即使拥有了再强大十倍的攻击能力，再可怕十倍的攻击技能，却承受不了对方的一次攻击，又有何作用？


第1128章 命运七杀
　　连续三次如此大范围的空间爆裂，这个世界上能做到这种程度的也只有星璃。而这个世界上除了叶天邪，也根本没有谁能在这样的攻击下活命。即使如此，叶天邪依然相当于是在鬼门关走了一遭，如果不是荒神寂灭铠的免疫效果接连触发，若他恢复生命的速度慢了那么一丝，他就会被紧随而至的下一次空间爆破给毙命。
　　以星璃的力量，她随手之间便可造成超大范围的毁灭，叶天邪必须时刻把神经死死的绷紧。在神圣之炎状态下，他的专注力达到极致的999，这样的专注力，足以让他在“天心守护”触发之后第一时间回满生命——除非，他的身体被不可抗拒的力量所封锁。他也一直在时刻提防着星璃的空间封锁技。这是他现在最害怕出现的技能。
　　连续三次空间爆破却没有将叶天邪奈何，反而依然是自己受到了巨大的反弹伤害，当破碎的空间愈合时，完好无伤的叶天邪让星璃稍稍呆了一下，在她发呆的这一瞬间，叶天邪迅如流星，如一闪而过的电光一般冲刺至了她的身前，命运之刻直刺她的胸前，与此同时，他的身上金芒一闪，一个金色的龙之影像出现在了他的背后，然后在震天般的龙吟之中爆开……
　　在命运之刻即将接触到星璃身体的那一刹那，龙魂咆哮忽然释放。
　　和叶天邪相处那么久，星璃很明白龙魂咆哮的可怕效果。不过对她来说，龙魂咆哮并不是不可抵御。叶天邪对她施展的第一次龙魂咆哮，就被她完美隔绝，没有对她造成任何的影响。
　　这次……
　　金色的龙影出现之时，星璃立即察觉到了这是龙魂咆哮的释放前兆，顿时，一个淡紫色的透明光罩几乎是一瞬间笼罩在了她的身体周围。
　　就在紫色光罩出现的那一刹那，叶天邪刺向她的命运之刻刚好重击在上面。
　　这是星璃最强的守护屏障，能和龙魂之壁一样隔绝外界的所有。这是一个绝对防御之壁，从来不会被任何力量所打破，哪怕是强过她的力量。
　　但是，这个“绝对”，却注定要被命运之刻所打破。在命运之刻接触到紫色光罩时，绿波之核骤闪绿芒，“命运之毒蚀”触发，命运之刻几乎是毫无停顿，如果穿过一蹭水膜般直直的刺进了屏障之中。这个从来没有被打破过的屏障也如被扎了一针的水泡，瞬间消散无踪。
　　吼！！！！
　　龙魂咆哮之音在这个时候震天般的响起，震颤了天空和大地，也震颤了星璃的灵魂。强大如她，在龙魂的咆哮之音传来时同样全身一震，意识被瞬间震散，在空白的世界中，失去控制的身体无力的从空中掉落了下去。
　　终于将星璃震晕了过去，叶天邪又怎么会放弃这珍贵无比的十秒时间，他快速把损失的生命回满，冲向了下落中的星璃，一个比一个强大的技能接连轰落在她的身上之上……
　　“帝皇龙神斩！”
　　“彼岸轮回斩！”
　　“龙魂爆刺！”
　　“炼狱龙舞天翔裂！”
　　……
　　……
　　命运之刻每一次打在星璃的身体上，都会带起惊雷之声，震颤着迷失之城的大地和所有人与魔的心脏。人与魔都呆呆的看着，依旧没有从眼前的巨大变化中反应过来。
　　发生了什么？
　　为什么几分钟之前，邪天被魔神打的毫无还手之力，被她一次次的秒杀。而现在，邪天却仿佛忽然换了一个人，他的力量忽然间变的那么恐怖……在魔神的数次攻击下都不死，甚至还将魔神连续的打退……仿佛，他竟然有了和魔神对抗的力量！！
　　这是多么让人无法相信的变化！这个人类，竟然忽然有了和魔神一战的力量！！那可是魔神……实力足以秒杀圣灭，有着远远凌驾于这个世界最高力量层次之力量的魔神啊！！
　　“命——运——七——杀！！！”
　　十秒的时间，星璃承受着叶天邪十几次的无情轰击，第十秒，命运之刻最可怕，最残酷的制裁之技，被叶天邪重重的切割在了她的身上——
　　这是叶天邪第一次使出完整的命运七杀！
　　-57444150！
　　“叮……‘生命制裁——血刹’效果不可重复触发。”
　　-114888300！
　　“叮……‘魔力制裁——魔刹’触发，璃星魔法值下降20%，魔法值上限永久下降20%，魔法攻击力永久下降20%，全系魔法抗性永久下降20%。”
　　-229776600！
　　“叮……‘天罡制裁——神溃’触发，璃星攻击力永久下降20%。并被强制‘封印’，三十秒内不可使用任何技能。”
　　-459553200！
　　“叮……‘守护制裁——毒蚀’触发，璃星防御力永久下降为0。”
　　-919106400！
　　“叮……你拒绝发动‘生命制裁——亡魂’。”
　　-1838212800！
　　“叮……‘阴阳制裁——杀魄’触发，璃星陷入5秒的‘离魄’状态。”
　　-5,686,970,850！
　　“叮……‘天命制裁——天诛’触发，天命之芒为赤色……璃星的生命值被强行剥夺至50%。”
　　随着命运七杀的发动，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七道制裁之芒随着命运之刻的舞动依次切割在星璃的身上，这是真神都没有能力抗拒的制裁之力。在制裁之芒下，星璃各方面的能力都在被强行剥夺着，并且还是那种除非命运之刻收回制裁之力，否则永远不可恢复的残酷剥夺。当最后那道紫色的制裁之芒划过星璃的身体时，一团赤色之光忽然从天而落，笼罩住了星璃的身体……
　　命运七杀中，效果最恐怖的无疑是第七杀——天命制裁。它附加的攻击能力比前六次制裁加起来还要多。而它的制裁能力……那七道随机出现的天命之芒更是一个比一个恐怖。尤其是紫色的天命之芒，一旦出现，意味着可以马上再用一次命运七杀，这也无疑是叶天邪最希望看到的天命之芒。
　　第一次使用天命制裁，出现的天命之芒是赤色。赤色的天命之芒——若目标生命值高于50%，则生命强制落到50%，若低于50%，则强制掉落10%的生命！！
　　叶天邪的攻击虽然极强，但他对星璃攻击这么多次，星璃的生命力下降的幅度几乎小的可以忽略不计。但，当赤色的光芒从天而落，笼罩在星璃身上时，一团可怕而浓烈的血雾带着浓浓的血腥味道从在她的身上爆炸开来，让她的生命瞬间掉落了近一半……
　　“啊……”
　　处于“离魄”状态的星璃失去了五感，没有听觉、味觉、视觉、嗅觉、触觉，甚至不能控制身体。但生命的大量流失重创的不仅仅是她的身体，还有她的精神与灵魂。一声轻微而痛苦的惨叫声从她的口中溢出。
　　“星璃！！”
　　带着血腥味的浓烈血雾让叶天邪眼瞳一缩，那声呻吟虽然低微，但他听的清清楚楚，顿时，他内心一揪，在星璃陷入了五秒“离魄”状态的这极短，又极珍贵的时间里放弃了攻击，再也无法出手……星璃不是玩家，她是活生生的存在于这个世界的完整之人。被强行剥夺了一半的生命力，放在任何人身上都难以承受——因为，这完全是等于让一个完整的人，一下子失去了半条命。而且在爪皇的“绝情”效果下，星璃就算是有恢复生命力的能力，也将无法使用。
　　命运之刻的力量是强大而残酷的。
　　从“离魄”状态下脱离，星璃从地上飘起，深出手来，轻轻的抹去嘴角的一丝丝血迹。她的这个动作才让叶天邪注意到，生命力大量流失所带来的重创之下，她流血了。之前对她的攻击丝毫不留手，其实最大的原因，是他潜意识里知道自己的攻击力对她并不能造成什么威胁，此时看到她流血，叶天邪感觉到自己的手忽然变得千万钧重，再也无法抬起命运之刻指向星璃。
　　“不愧是命运之刻，真的好厉害。”星璃的气息已经没有之前那般平稳，一个“天命制裁”，让强大的魔神从完好状态一下子失去了半条命。这就是“天心”之力的可怕。她的目光从命运之刻上扫过，然后落在叶天邪的脸上……她注意到了他神情间的那抹心疼，嘴角轻轻的勾了一勾，然后轻声说道：“这样好吗……如果，你能把我身上的破灭水晶打出裂痕，就算你赢，我会认输，然后带着魔族返回魔神大陆，千年内再不踏入迷失大陆。如果你死在我的力量之下，那么，就让这迷失之城，暂时属于魔族，我之前对你承诺，我全部都会遵守，这样可以吗？”
　　叶天邪的目光一动，他试图去看星璃的眼睛，但隔着晶莹的紫色水晶，他只能捕捉到微弱的眸光。短暂的沉默后，他无声的点了点头。不需要打败她，只需要让她身上的紫水晶出现裂痕。这是星璃的又一次退让……在从他们相对开始到现在，她，一直都在退让。
　　另一边，处在进化状态的夭夭全身被跳跃的白光笼罩着，依旧一动不动。之前叶天邪和星璃的交战带起来的能量暴动竟没有一点都没有伤害和影响到它。


第1129章 玄灵之光·圣祈(上)
　　让她的身上的紫水晶出现裂痕，以命运之刻所附带的摧毁能力以及绿波的毒蚀能力，这比将她本人击败要简单了不知多少倍。但星璃终究是星璃，她身上的水晶被她称作破灭水晶，显然是由她的破灭之力所凝成，说不定还与她的源力相连，要破坏，又岂是那么容易。
　　“要小心了，我可能，需要稍微认真一点了。”星璃开口，轻声说道。从与叶天邪面对到现在，她的攻击从来都是随意的不能再随意，这个世界上，也本不存在配让她认真以对，更别说全力以对的。但是现在，被瞬间剥夺了一半的生命，躯体、精神、力量都同步受到了一定的创伤，她也如她自己说，要认真起来了。
　　简短的一句话，给了叶天邪莫大的压力。
　　随手一击秒杀圣灭，即使是刚才，虽然他在星璃的数次攻击下活命，但也一直都是在星璃很随意的攻击之下。她现在要认真起来，而且仅是“稍微认真一点”，但不知为什么，无形之中，他感觉到了一种沉重的压迫感，还有心魂深处传来的危机感。
　　稍微认真一点的魔神……她会展露的，会是怎样的一种力量！！
　　迷失之城的南方区域已经被破坏的千疮百孔，天空之上根本看不到丝毫云彩的存在。因为所有的云都早已被强横的力量震的飞散。迷失之城内外，所有的人与魔都是紧闭呼吸，视线集中在远方空中的两个人身上，他们现在停止了战斗，那股气势，却是已如同山岳般的压在所有人的头上。
　　气氛，已经完全变了，明明天邪在魔神面前不堪一击，但不知道发生了什么，邪天的实力却忽然发生了不可思议的暴涨，刚才，竟然还把魔神从空中轰下。对魔来说，这简直是在颠覆他们的信仰……他们魔族不可战胜的魔神，居然被一个人类创伤！
　　“哼！尽情的挣扎吧，我们的魔神大人是永远不可能败的。真以为忽然获得了不知从哪里来的力量，伤了魔神大人一下就有了和魔神大人叫板的资格了么……魔神大人施展真正的实力那一刻，灭掉邪天，就和捏死一只蚂蚁差不多！！”鬼王们盯着天空，冷笑着说道。他们很清楚，魔神自始至终就没显露过真正实力……这个世界上，也没有人有资格让她用出真正的实力。
　　“这是奇迹吗……邪天刚才抗住了魔神几次攻击都没事，还把她从空中打了下去。他的身上，又发生了什么不可思议的事。”远处，幺鸡道士呆呆的说道。
　　距离的太远，他们根本无法看清叶天邪身边发生的事。以他们的眼力，之前也仅能看到一个女孩忽然出现，后来又消失，似乎是被传送到了另外的地方，然后，他们看到了紫色的光芒，再之后，就是叶天邪力量的忽然暴涨……
　　“邪天现在的力量气息比之之前强大的何止十倍。他总是在带给着我们各种震惊……”迷失之帝长长的吸了一口气，用只有自己的声音低声说道：“这次……真的会发生一个天大的奇迹吗……”
　　战胜魔神……以魔神的强大，这对他们来说根本是一个神话般的祈望。
　　无形的威压让叶天邪倍感窒息，如果不是命运之刻的力量气息，他知道仅凭自身的不成熟力量，连来自星璃的这股毁灭气息都无法扛过。两人默默的注视了很久，叶天邪一直没有主动攻击，死一般的寂静中，星璃打破了沉默，轻轻的说了两个字：
　　“小心……”
　　轻飘飘的声音落下，她身上的紫水晶之衣忽然释放出漫天的紫光……紫色的光芒很淡，但瞬间弥漫至了遥远的天际，一眼望去，即使是视线的最远处，都被笼罩在了紫光之中，根本无法判断这紫色的光芒究竟蔓延到了何处。在紫水晶之芒的映照下，星璃的整个身体都被笼罩在了紫色的光芒之中，她的气息也在这一刻暴涨……当她此时的气息释放出去，笼罩天地时，所有感觉到这股气息的人都骇然失色，就连叶天邪的脸上也露出了深深的惊容。
　　“这才是……魔神真正的力量吗？”
　　人们再一次深深的战栗了，魔神的强大，到底已经到了一个怎样的地步。原来之前魔神所展露的力量气息，根本还不是全部。现在，才是属于魔神真正的力量……一种让人毫不怀疑可以抬手间让天空塌陷，大地崩裂的力量，一种远远超出人之想象，人之认知的力量。
　　轰~~~~~
　　星璃抬起了自己的右手，小巧的手掌面向了叶天邪的方向。而随着她这么一个简单的动作，整个天空，都是在此刻颤抖了起来，漫天的紫光在空间的颤抖中翻滚荡动，叶天邪的双瞳泛起凛然的光芒，死死的盯着那声势无比骇人的紫芒，这些紫芒虽然看似暗淡，但随便一处小范围的紫光力量释放，都足以将空间崩裂成碎片。
　　好可怕的力量……这就是神之阶层的力量吗？
　　深深的吸了一口气，叶天邪正要双手举起命运之刻时，忽然发现，自己的双手竟根本无法移动。不仅仅是双手，他全身上下每一个部位都仿佛变成了坚硬的石头，任他如何努力，都无法移动分毫。
　　空间封锁！！
　　可怕的四个字，也是他最害怕出现的四个字映现在他脑中，他的心猛的一沉。
　　在正常状态下，除非星璃的攻击极其密集，否则以他的专注力，在受到伤害后可以在第一时间回满声音，如此，在天心守护下，他就不会被星璃秒杀，可以扛过她一次次的攻击。但，如果被封锁了身体，他就无法使用恢复道具……如此一来，他的生命值被打到1，星璃又继续攻击的话……他必死无疑！
　　强大的星璃，就这么在无声无息，在他毫无察觉之时，将他周围的空间完全封锁。这是真神之力铸造的空间封锁，比之花祈梦的空间封锁强出了不知多少倍。叶天邪倾尽自己全部的力量去挣扎，却如蜻蜓撼树，被封锁的空间根本连一丝动荡都没有。
　　这空间封锁……
　　叶天邪的牙齿死死的要紧，把自己全部的力量集中在体表，疯狂的撞向周围的空间。除非自身具有空间能力，否则空间封锁只能以强横的力量强行撞开。当初，他曾强行摆脱了花祈梦的空间封锁。这次……就算是真神力量下的空间封锁，他也要强行破开！
　　宝儿说过，要相信奇迹！
　　不管在多么绝望的处境之下，都要在最大的努力、坚持、和信念之下，不放弃最后的希望，相信着奇迹的出现。
　　“呃呃呃呃……”
　　在叶天邪咬紧的牙缝之间，野兽一般的低吼声不断的溢出着，他体内的力量在狂涌，冲击着周围被闭锁的空间。虽然没有受到丝毫的效果，但他外放的力量没有丝毫的减弱，反而在极大的毅力之下，一点一点的增强着。
　　他的对面，星璃举起了自己的右手，指尖之上，一小团的紫色光芒凝聚，然后放射出一道冲天而起的紫芒，紫芒一瞬间贯穿天空，到达了人之肉眼根本无法观视到的距离，随之，在所有人收缩的瞳孔之中，这道几乎蔓延至天际的紫色光束挥舞而下，切割向了大地，切割向了叶天邪的身体……
　　哧~~~~
　　大地被无情割裂的声音，人们这一辈子都不会忘记。
　　紫色的光束点在了不知多远的地面之上，在星璃小手的挥舞之下，光束的从遥远的南方，穿过叶天邪的身体，划向了不知多远的北方……
　　“叮……‘荒神的傲慢’被触发，伤害免疫。”
　　一道十米之宽的沟壑……不，应该说是深渊，出现在了大地之上。这条深渊直而平整，其边缘甚至平滑的不可思议，当那道紫色的光芒划过之时，这道深渊，就这么出现在了大地之上，横穿了整个迷失之城。无论是北方，还是南方，都远远的超出了视线的极处，没有人知道这道深渊究竟有多长，更没有人知道有多深……因为一眼望下，漆黑一片，根本深不见底。
　　在荒神寂灭铠的保护下，这道毁灭紫光没有对叶天邪造成任何伤害，但他的内心和所有的人与魔一样出现了战栗……因为星璃的这随手一划，竟似乎是将整个迷失大陆切成了两半！


第1130章 玄灵之光·圣祈(中)
　　随手一道紫芒切裂大地，这道紫色之芒也让所有的人与魔在战栗中彻底的明白，如果魔神要把整个迷失大陆都毁灭，都不过是轻而易举的事。她所处于的实力层次已无限的超越了迷失大陆的巅峰和人类的想象……
　　这样的魔神，迷失大陆拿什么去阻挡，拿什么去战胜。
　　叶天邪脸色已经开始变得青紫，咬紧的牙齿没有半刻的松开，他的龙魂之力毫不保留的释放着。
　　为了宝儿，他已经没有理由和资格失败，也已经败不起。他现在所拥有的力量和命运之刻都是宝儿用她的存在所换来，他怎么可以让宝儿赋予他的“奇迹”消散于无形。
　　不放弃任何的希望，穷尽最后的挣扎，倾尽所有的意志和信念……就算是真神力量下的空间封锁，也一定要挣脱！！
　　自己，真的已经没有任何理由再失败了！！
　　淡淡的金色光芒出现在了他的身体表面，那是燃烧的龙魂力量。他的左手和右手之上，圣痕和魔印在这时同时亮起了白色与黑色的光芒。他几乎把体内每一个角落的力量，包括他的意志和信念都毫无保留的倾泻而出，去冲击，去撕裂周围的闭锁空间。他的脸色在寸寸扭曲，身上的金芒越来越浓烈……周围的闭锁空间却依旧没有任何的荡动。更别说什么裂痕，但这非但没有让他放弃，无论龙魂，还是圣痕与魔印的光芒，都在颤动中一点一点的增强着。
　　“是宝儿在保护你吗？”看着在闭锁空间中挣扎的叶天邪，星璃轻轻的自语了一声。以叶天邪的身体和生命力，本不可能接下她的任何一击，宝儿出现之后，她的攻击要么直接失效，击中了也根本不能将他击杀，反而要受到大幅度的反弹伤害。她注意到，自己击中他时，他的身上会有一道紫芒一闪而过——那是属于天心的光芒。
　　神之力所铸成的空间封锁根本不是人之力所能挣脱的，整整十几秒的时间，星璃都没有出手，她似乎在等待和期望着叶天邪能以自己的力量和意志将之撕裂的情景的出现。但是，如果她的空间封锁那么容易被撕裂，那她的力量又岂配被称作神之力。终于，她再次举起右手，在紫色的空间中，四道数十米长的紫色光束在叶天邪所在位置的高空之上凝聚成形，然后她的手掌一番，那四道紫色光束在一片惊呼之中，依次穿透空间封锁，飞射向了叶天邪的身体。
　　她，似乎察觉到了是什么在保护着叶天邪。这四道光束并不是同步而落，而是在一秒之内，呈先后之势飞向了叶天邪……空间封锁死死的封住了叶天邪，但，来自星璃的毁灭之光何其强大，四道紫色之芒轻而易举的将封锁的空间刺穿，直刺无法行动的叶天邪的身体……四道紫芒临近时，叶天邪的眼瞳一阵收缩……
　　糟了！！
　　嗖嗖嗖嗖……
　　第一道紫芒，就狠狠的刺穿了叶天邪的身体……
　　“叮……‘天心守护’触发，你的生命下降到1点。”
　　“叮……‘天心守护’触发，你的生命值恢复全满。”
　　第一道紫芒的集中，触发了天心守护的双重效果，掉落的生命瞬息回满，让叶天邪暗中舒了一口气。但马上，第二道紫芒接踵而至，同样正中他的身体……
　　“叮……‘天心守护’触发，你的生命下降到1点。”
　　天心守护被触发双重效果的概率毕竟只有30%，在第二道紫芒击中叶天邪的身体时，他的生命值瞬息下降到了1点，处在了濒死的边缘。叶天邪的心猛的一沉……后面还有两道，只要随便被碰触一下，他必死无疑！
　　电光火山间，第三道和第四道在刺穿空间所带起的刺耳声音中，几乎同一时间穿过了叶天邪的身体……
　　“叮……‘荒神的傲慢’触发，伤害免疫。”
　　“叮……‘荒神的傲慢’触发，伤害免疫。”
　　似乎是上天的眷顾，两道随便一道都能将叶天邪置于死地的光束全部被荒神寂灭铠所免疫。叶天邪的脸色愈显青紫，在死亡边缘徘徊了一圈的他根本无法轻松下来，他现在的生命值只有1，被空间封锁，他不能使用技能，不能使用道具，他虽然在天佑之下暂时逃过了一劫，但此时星璃只要随便攻击他，就算是他运气再好，又能连续触发荒神寂灭铠的几次效果？不撕裂这空间封锁，他就只能等待死亡。
　　四道毁灭之光依然没能将叶天邪奈何，反弹回来的伤害让生命力掉落一半的星璃微微皱眉，她感受到了叶天邪倾尽全力的挣扎，也隐约感受到了那股在保护着他的力量。缓缓的，她的双手同时抬起，合拢在了自己胸前，闭上眼睛，用只有自己能听到的声音喃喃而语：“哥哥，创造奇迹给我看，如果你连接下来的攻击都能承受，那么，就算我比你强大万倍，也注定永远不可能打败你……”
　　当她的眼睛睁开之时，紫色的光芒在她眼瞳之中一闪而过。她的头微微扬起，双手，缓慢的何在了胸前，身上的紫色光芒顿时如沸腾的紫色火焰般跳动起来。一股恐怖的无法形容的气势在这一刻笼罩了天空和大地……
　　空间中的紫色光芒忽然变得浓烈，原来蔚蓝的天空被映成了完全的紫色，每个人与魔的脸也都变成了紫色。抬起头，人们看到了空中紫色光芒的跳动和翻腾，就如暴风雨来临前躁动的云一般……只不过这云却是不可思议的紫色之云。人们在无限的惊恐中看着天空之上的紫云，这些紫云一眼望去根本看不到边际，仿佛已经将整个迷失大陆的上空都彻底的笼罩。而紫云的出现仅仅是开始，在一片片沉闷的轰隆声中，无边无际的紫云忽然开始收缩，天空也在这时出现了恐怖的崩塌，一道道漆黑的空间裂缝，以一种极其恐怖的速度在天空上蔓延而开——缔造着一道道空间裂痕的，是无数道忽然在天空之上，布满整个天空的紫色之雷……
　　也是这一刻，人们骇然发现，周围忽然变得无比之安静，安静的没有了哪怕一丝的声音。他们感觉不到了空气的流动，甚至连呼吸都已经无法做到，很多人在惊惧中张口大喊，却发现，自己竟连自己喊出的声音都听不到。
　　所有的一切，都是弥漫天地的庞大力量所抽空……包括声音。
　　紫色雷光分布的无边无际，数量更是不计其数，每一道，都足以造成灾难性的毁灭。叶天邪的额头上汗水遍布……因为他知道，也许下一秒，这无数道毁灭紫芒，就会向他的身上轰下……
　　不要说他被封锁，就算他现在是自由状态，就算他有天心守护在身，也没有任何可能在这样的攻击之下丧命。这才是真神的力量……这才是真正的毁灭之力。
　　但是，他已经没有了放弃和失败的理由！！
　　现在的他，必须用尽自己全部的力气，去将周围的空间封锁挣脱。
　　为了宝儿……我……绝……不……能……败！！！
　　绝对不能！！
　　当意念开始在刺激之下疯狂的燃烧之时，叶天邪所感应到了时间流动忽然变得那么的缓慢。他所有的力量、信念、意志开始了疯狂的悸动……耳边，声音逐渐的消逝，直到再也听不到什么，眼前的画面开始变的模糊，直到变成完全的苍白一片……
　　世界，在这一刻没有了色彩和声音……剩下的，只有在他倾尽全部的挣扎下，那几乎要爆炸的身体。
　　身体里的每一丝，每一毫的力量都注入到了身体表面，血液的流动呈数倍的加快，他感觉到了意念，还有信念的燃烧……以及意识在这疯狂的悸动之下的逐渐涣散……
　　让我撕裂这束缚我身体的空间……彻底的撕裂吧！！！
　　在苍白的世界中，他隐隐约约的感觉到周围的空间开始出现了丝丝的动荡……但也仅仅是动荡，却连一丝微小的裂痕都没有出现。他的面孔彻底扭曲，牙齿也几乎咬碎，身上的金色之芒，已经浓烈到了刺眼的程度……
　　闭锁的空间，依旧没有被撕裂。
　　而这时，他的意识之中，出现了一个很模糊的声音。
　　“叮……你的宠物‘夭夭’成功进化为神玄级宠物，全能力增强，全技能效果增强，开启技能‘玄灵之光·圣祈’。”
　　夭夭……
　　它进化完成了吗……
　　但是，我现在的状态……
　　所有的意念和力量都集中在了挣脱周围的闭锁空间上，现在的他也根本无瑕去顾及夭夭的变化。而且，以夭夭的能力，在星璃强大的力量面前，也根本不可能起的了什么作用。他现在只希望夭夭可以马上自己返回宠物空间，以免被即将落下的恐怖力量所波及。
　　“主人……请，把小贝、球球、卡卡它们召唤出来……让我们……帮助主人……”
　　一个轻微而绵软的少女之音在他的意识之中响了起来。
　　这个声音……这是谁的声音？
　　一个女孩的声音，而且，有一种很淡的熟悉感，似乎在哪里听过……
　　到底在哪里听过……
　　很久之前……隐龙渊……龙神之石……
　　你是夭夭！！
　　“我是夭夭……请，把小贝、球球、卡卡它们召唤出来……让我们……帮助主人。请主人相信夭夭，相信我们……”


第1131章 玄灵之光·圣祈(下)
　　夭夭、球球、小贝、卡卡……在宠物之中，它们的能力有多出众毋庸置疑。同等级、同品级的宠物中，它们的综合实力要无数倍的超出普通宠物。它们所拥有的一些特殊能力，更是寻常宠物永远不可能拥有的。而且，无论是夭夭、球球、小贝、卡卡……它们都有着相当不凡的背景。夭夭曾让龙族的最强龙神不惜以死亡为代价封印，卡卡是幻兽族世代守护的圣痕兽，球球是让人谈之色变的魔灵，小贝，它的来历至今叶天邪也不知道，但其破坏能力惊人的恐怖。
　　如果它们是普通的BOSS，其强大程度不言而喻。而按照这个世界的规则，兽一旦成为宠物，能力也会下降到宠物级别。同品级之间，宠物级别与BOSS级别的察觉是巨大的。它们的能力虽强，如果它们是BOSS级别，或许可以助他对抗星璃，但身为宠物的它们，根本不可能对星璃造成任何的威胁。即使小贝的破坏力，也不可能伤的了星璃。即使卡卡圣痕变，四大幻神，也无一可破星璃的防御。它们在星璃的攻击之下……只需一瞬，就可以全部丧命。
　　所以，他一直没有把它们中的任何一个召唤出来。
　　意识中的声音来自夭夭……进化之后的她有了更高的灵识和智慧，竟然可以用人的语言，通过精神与他交流。夭夭让他把所有的宠物伙伴都呼唤出来……他没有问为什么，也根本没有时间去犹豫什么，他没有理由不相信夭夭，这四个一直伴随着他的伙伴，也从来没有让他失望过。
　　“小贝、卡卡、球球！”
　　身体被封锁，但依然能召唤宠物。只是，他周围的空间被封锁，被召唤出的小贝、卡卡、球球一出现便被锁死在了半空中，根本无法移动。
　　夭夭让我把他们召唤出来是为了什么？是进化之后的它，又获得了什么神秘的力量吗？
　　心念刚刚转动，他忽然感觉到，周围的空间颤抖了起来。他的眼前，星璃合在胸前的手缓缓的分开，伸展向了身体的两侧，她的头高高扬起，紫色的头发披散开来，无风而舞。妖异的紫光环绕着她的身体欢快的闪烁跳动着。空中，无边无际的紫色之云疯狂翻涌，带动着无数道毁灭之光跟着翻滚交错，下一瞬，紫色之云猛然伸展而开，那无数道毁灭之光化成的紫雷如倾盆的暴雨一般，疯狂的射向下方的叶天邪，那每一道紫色之雷所蕴含的力量，都足以将叶天邪轻易毁灭。
　　望着那铺天盖地而下的紫雷，叶天邪眼睛瞪大，以自己最后的力量冲击着束缚他身体的空间封锁……只是，再怎么挣扎，也已经无法改变结局。毁灭之光如暴风骤雨，即使他脱离了封锁，也根本不可能在如此密集的毁灭之芒下活命。
　　这就是神的强大……
　　是人无论如何也不可能战胜……足以扼杀一切奇迹的神之力吗……
　　宝儿，我终究还是要让你失望吗……
　　在他内心深处默默发出一声叹息时，他忽然察觉到了自己的身下，一道白光冲天而起，光芒穿过闭锁的空间，然后轻而易举的将属于星璃的淡淡紫光驱散，将周围的小片空间映成了华丽的白色，白色笼罩了叶天邪，笼罩了他身边的小贝、卡卡、球球……而白光的来源，赫然是夭夭。
　　这是叶天邪在夭夭身上所见过的最强烈的白色光芒，比之它施展最强技根源之光时还要强烈。一种奇异的温暖感从白光渗透至他的身体和心灵，让他躁动的心一下子变的安静，视线之中，他看到夭夭、小贝、球球、卡卡的身体都已被白色的光芒所包裹。
　　这个光芒是……
　　对了，之前夭夭进化时，曾提示过获得了新的技能……夭夭神玄级开启的特殊技能，会是什么。
　　这所有的一切都不过是在瞬间发生，高空之上的毁灭之芒已临近了叶天邪的头顶，下一秒，就会将他彻底的毁灭，而也是这一瞬间，他的四个宠物伙伴身上全部耀起明亮到刺眼的白色之芒……
　　“叮……在‘玄灵之光·圣祈’的效果下，你的宠物‘夭夭’品级提升，暂时进化为圣灭级宠物，全能力提升，全技能效果提升，幻身技‘圣灵变’开启，玄灵圣技‘根源屏障’开启。”
　　“叮……在‘玄灵之光·圣祈’的效果下，你的宠物‘小贝’品级提升，暂时进化为圣灭级宠物，全能力提升，全技能效果提升，开启技能‘虚无之爪’、开启终极暴走技‘焚魂’，幻身技‘梦仙变’开启，圣禁技‘上天入地唯我独尊宇宙无敌超级喵杀拳’开启。”
　　“叮……在‘玄灵之光·圣祈’的效果下，你的宠物‘球球’品级提升，暂时进化为神玄级宠物，全能力提升，全系魔灵之力提升”
　　“叮……你的宠物‘球球’灵水之力、爆炎之力、雷云之力、离风之力、土煌之力、圣光之力、暗魔之力全部超过250%，开启魔灵幻身技——‘魔神变’。”
　　“叮……在‘玄灵之光·圣祈’的效果下，你的坐骑宠物‘卡卡’品级提升，暂时进化为圣灭级宠物，全能力提升，可借助圣痕铃发动终极圣痕变。”
　　四道闪耀而起的光芒，竟然全部是进化的光芒！
　　在闪耀的光芒之中，在叶天邪的注视之下，四个宠物伙伴全部发生了进化……原本为神玄级的夭夭、小贝、卡卡全部进化到了圣灭级别，球球，也进化到了神玄级别！
　　玄灵之光·圣祈……
　　难道，它的作用是一定时间内提升所有伙伴的品级！？
　　只是，这忽然而来的惊喜并不能改变死亡临近的现实，下一秒……不，下一个瞬间，他们，就会全部被紫色雷光所毁灭。
　　而扭转一切的奇迹之芒，就是这一刻迸发，这道光芒，来自进化后的夭夭。
　　进化完成之后的它没有丝毫的停顿，在第一时间，释放出了更加浓郁的白色之芒……这是只有它才可以释放的玄灵之光。这次的玄灵之光不但笼罩了它自己和所有的宠物伙伴，也笼罩在了叶天邪的身上，在他的身体周围，形成了一个小巧的环形屏障……
　　数不清的毁灭之雷如暴雨般落下，将叶天邪和他所有伙伴的身体瞬间吞没，在这无尽的毁灭之雷面前，他们就如蝼蚁一般渺小……
　　无尽的毁灭之雷冲击在了叶天邪的身体上，但是，他依旧一动不动的站在原地，荒神寂灭铠没有触发，天心守护没有触发，头顶上的巨大的伤害数字疯狂的飚飞着，然而，他却没有死亡……他的生命值只有‘1’点，但就是以这一点的生命值，在这密集的毁灭之雷，在无数飘起的伤害数字之下，他硬是没有死亡。生命值，始终保持在“1”点，仿佛，那所有的毁灭攻击，所有的伤害数字都是并不存在的幻影一般。
　　他身前的远处，巨大的伤害以惊人的速度在星璃的身上飘起着，所有对叶天邪造成的伤害，都在被荒神寂灭铠反弹着……而既然能反弹，意味着伤害没有被抵御，叶天邪更不是处在绝对防御之下，但他却始终顶着“1”的伤害没有死去。
　　叶天邪抬起了手，看向了身上所笼罩的莹白屏障……
　　这……就是夭夭圣级的力量吗……
　　竟然如此的……不可思议！
　　根源屏障：玄灵雪狐专属圣技，在圣灭级方可发动，释放出最纯净无暇的玄灵之光笼罩自身与周围的伙伴，以根源之力强行锁定目标的生命力，在根源之力消失之前，任何因素都将无法对目标的生命力造成影响。效果：生命力锁定，被根源屏障笼罩的目标生命值无法以任何方式增多或减少，持续3分钟，消耗魔法160000，冷却时间10天。


第1132章 圣化的伙伴
　　玄灵雪狐（夭夭）：圣灭级宠物，等级：100级。根源来历不明，七千万年前被龙神封印于龙神之石中，后被邪天所救，目前依然没有恢复巅峰的实力。体型玲珑，性情温顺，极其观赏性，不会对任意生灵发出主动攻击。主人：邪天。因签订灵魂血契，永不背叛。
　　属性：生命：110000，魔法：300000，物理攻击力：10500，魔法攻击力：25000，防御：5000，回避：1060，命中：1000，攻击速度：150，移动速度：280。
　　天赋：玄灵之体，无法诠释的特殊玄奥体质，能自发抵消所有来自外界的伤害，受到的物理攻击、魔法攻击全部抵消50%。全异常状态、能力下降状态免疫，每秒自动恢复5%的生命值和魔法值。
　　玄灵复生：玄灵之力赐予玄灵雪狐的逆天特权，死亡后有50%的概率原地复活，状态全满。
　　技能：玄灵自愈术、玄灵治愈术、玄灵恢复术、玄灵之壁·复仇、玄灵之壁·天障、玄灵之壁·天泽、玄灵复苏术、玄灵之壁·回天。
　　神技·根源之光：
　　玄灵之光·圣祈：玄灵雪狐以自己的生命和精神为祭，洒下最神圣的祈祷之芒笼罩周围三百米的区域。所有沐浴在圣祈之芒中的兽类品级提升一级，持续十分钟，释放时消耗魔法120000，因目前能力不足，使用后生命力、魔法力永久下降1000，每十天可使用一次。
　　圣技·根源屏障
　　圣灵变：化做玄灵之女的形态，并摆脱命运世界规则束缚，实力恢复至正常状态。圣灭状态下可自由幻化。
　　【圣灵变状态下属性：等级：100，品级：圣灭，生命：21,000,000,000，魔法：60,000,000,000，物理攻击力：210,500，魔法攻击力：1,080,000，防御：50,000，回避：5,000，命中：3000，攻击速度：150，移动速度：280。全技能等同玄狐状态。】
　　……
　　小贝：圣灭级宠物，等级：100级，主人：邪天，种族未知，类别未知，来历未知，初步判定为忽然出现在迷失大陆的异世界生灵，有着无比惊人的破坏能力。
　　属性：生命：320000，魔法：0，物理攻击力：50000，魔法攻击力：0，防御力：9000，命中：6000，回避：200，攻击速度：150，移动速度：200，全魔法抗性：0%。
　　天赋：无。
　　喵喵拳：挥舞猫爪，瞬间对单个敌人连续进行次狂暴攻击，每次攻击的伤害等同于普通攻击的120%，攻击时需消耗2%的生命值，无技能冷却时间。
　　喵喵踢：高高跳起，甩动猫足，对单个目标进行暴力踢踏，基础攻击伤害等同于普通攻击的400%，能100%打断目标的魔法吟唱或技能蓄力，100%将目标踢飞出去，并有20%的概率附加3-5秒的眩晕状态。发动时需消耗2%的生命，技能冷却时间5秒。
　　喵喵爪：高高跳起，蓄力于锋利的猫爪之上，以猫爪居高临下狠狠爪击目标的身体，基础伤害为普通攻击的500%，若目标的防御属性低于小贝的攻击属性，则会被100%附加强力的伤口撕裂状态，接下来的5秒每秒掉落等同于小贝攻击力的伤害。发动时需消耗3%的生命值，技能冷却时间10秒。
　　喵喵步：小贝自创的喵喵瞬身步，在靠近目标时，能借助目标身体周围的气流来转换自己身体的方位，能瞬间自由的移动至目标的前、后、左、右，让敌人目不暇接，晕头转向。是一种极强的偷袭、闪避、牵制技。每次发动需消耗1%的生命值，无技能冷却时间。
　　裂·暴乱之光、灭·厄运之爪、灭·噩梦之爪（无变化）
　　天堂战芒：小贝专属，无法诠释的力量之芒，激发之后，每发动一次攻击，自身就会增加一道力量光环，每增加一道力量光环，攻击增加10%，最多可增至二十道力量光环，当天堂战芒积蓄足够时，便可发动强大的天堂战技。天赋之技，可随时激发，随时取消，无任何使用限制。
　　天堂之拳：蕴藏着天堂之力的狂暴一击，带有着无比可怕的破坏力量，发动时重击地面，引发大范围的地面崩裂，对前方五十米范围内的所有敌人造成毁灭性伤害。基础杀伤力等同于普通攻击的1000%，15%的概率附带35秒的晕眩效果。需消耗15道天堂战芒的力量光环。
　　天堂之刹：来自天堂的狂暴踢踏，发动时以天堂之力将敌人重击到空中，基础杀伤力等同于普通攻击的500%，100%打断魔法咏唱和技能蓄力，处于空的敌人在落地之前将处于不可受身的硬直状态。需消耗20道天堂战芒的力量光环。
　　焚魂：小贝终极暴走技，以燃烧自己的生命和灵魂为代价来换取最恐怖的破坏力，极怒状态下方可发动，发动后生命每秒下落5%，自身受到的伤害加倍，所有的技能效果加倍，所有的技能无视冷却。持续时间30秒，持续过程中不可自行中止，使用后自身陷入3天的昏迷状态。
　　虚无之爪（不完全）：小贝终极毁灭技之一，号称能撕裂世间一切之物的终极之爪，因小贝能力未完全觉醒，对虚无之爪无法掌控自如，威力极不稳定，基础伤害浮动在【5%——25000%】之间，附带完全摧毁效果，发动需消耗30%的生命，冷却时间10分钟。
　　梦仙变：幻化做人之形态，并摆脱命运世界规则的束缚，实力恢复至正常状态。圣灭状态下可自由幻化。
　　【梦仙变状态下基本属性：等级：100，品级：圣灭，生命：68,000,000,000，魔法：0，物理攻击力：500,0000，魔法攻击力：0，防御力：50000，命中：6000，回避：200，攻击速度：150，移动速度：200，全魔法抗性：0%。】
　　圣禁技：上天入地唯我独尊宇宙无敌超级喵杀拳：小贝专属圣禁技，原名“喵喵光速拳”，后因未知原因被改名为“上天入地唯我独尊宇宙无敌超级喵杀拳”。小贝突破自己极限的终极之技，是号称连空间都能撕裂，连光速都能追击的可怕攻击。发动之时，释放自己的全部力量，将速度提升到极限，对单个目标进行多段连击，连击次数等于【等级×10】，每一击的攻击强度等同普通攻击，发动时需消耗80%的生命力，使用后自身将陷入至少10秒的眩晕状态，愤怒状态下方可发动，且一天最多可使用一次。
　　……
　　球球（魔灵）：圣灭级宠物，等级：100级，主人：邪天，身体与灵魂依附，永不背叛。未知来历的生灵，依附魔印而存在，有着无比恐怖的元素操纵能力。目前状态：无。
　　属性：生命：22000，魔法：880000，物理攻击力：500，魔法攻击力：44000，防御：300，命中：300，回避：300，移动速度：200，攻击速度：150。
　　天赋属性：魔灵之身。魔灵之禁、魔灵之魂。
　　魔技：（省略……）
　　特殊技：魔灵献祭、魔灵守护、狂暴魔灵、毁灭魔灵。
　　魔神变：灵水、爆炎、雷云、离风、土煌、圣光、暗魔之力全部超过240%可开启。幻化做来自罪恶深渊的远古魔神，魔神能力不明，圣灭状态下每天可持续3分钟的幻化世间。
　　深渊的魔灵·圣魔变：？？？？灵水、爆炎、雷云、离风、土煌、圣光、暗魔之力全部达到500%可开启。
　　魔灵之力：
　　灵水之力：356%；
　　爆炎之力：320%；
　　雷云之力：315%；
　　离风之力：315%；
　　土煌之力：329%；
　　圣光之力：319%；
　　暗魔之力：320%；
　　※※※
　　卡卡（圣痕兽），圣灭级坐骑，等级：100级；主人：邪天，幻兽族世代守护的圣痕兽，根源来历不明，有着无比玄奇的幻化能力。
　　属性：生命：164000，魔法：183000，攻击：16200，魔法攻击力：19050，防御力：17000，命中：1400，回避：950，移动速度：80，攻击速度：50。
　　天赋：幻灵变。
　　技能：圣痕噬。
　　特殊技：圣痕变：以圣痕之力为源，以圣痕之铃为介，让圣痕兽可自由借助圣痕之力来发生幻变。圣痕兽为圣痕而生，与圣痕的力量同质同源，圣痕兽所借助圣痕发生的幻变将比之圣痕拥有者以“人”的身体为源所发生的幻变将持续更长的时间，且不会有任何负面影响。目前可幻变形态：圣剑战神——卡罗南迪斯；深渊骑士——龙渊；破灭修罗——琅琊、苍蓝魔帝——沧溟；终极幻神变——溯夜。
　　【终极幻神变——溯夜：上古时代，圣痕兽是借助远古荒神之子溯夜的能力而觉醒，溯夜也因此成为圣痕兽第一个主人，荒神之子溯夜死后，圣痕兽体内依然存留着属于他的力量，沉睡的荒神之力能在圣痕铃的召唤下觉醒，让圣痕兽借助荒神之子的力量幻化做荒神之子溯夜的形态，并拥有他当初的全部力量。溯夜能力不明，每次幻化持续30秒，终生可幻化三次。】


第1133章 圣灵变、梦仙变
　　身边，数不清毁灭紫光在冲击着他的身体，却没有一道能带走他的生命。他的四个宠物伙伴同样如此，在夭夭的根源屏障之中，他们无论受到多么可怕的攻击都不会掉落生命。绝对防御也并非真正的绝对，至少，星璃可以轻易的抹去他的龙魂之壁，他自己也有着很多可以无视绝对防御的攻击方式。而这个他首次见到的“生命力锁定”的属性，却是根本无从可破。在星璃这恐怖的攻击之下，他，还有他的四个宠物伙伴全部安然无恙，视这些毁灭之芒如无物……这样的超无敌状态，会维持整整三分钟！
　　看着在夭夭的圣祈之芒下，小贝、球球、卡卡以及夭夭自己的能力都极大幅度提升，全部达到了圣灭级别。以它们的能力，圣灭，或许根本不是它们的实力巅峰，但处在圣灭阶级的它们实力比之之前恐怖的不知多少倍。根源屏障会持续三分钟，圣祈之芒会维持10分钟……而这段时间，就是他的伙伴们所给予他的璀璨希望！！
　　到达了圣灭级的实力，夭夭和小贝都获得了幻化成人形的能力……最惊人的是，幻化之后，或许是因为实力过于强大，它们的力量将不再受这个世界的规则所束缚，实力从宠物级别直接恢复到正常级别……也就是它们正常的圣灭级实力状态，而是宠物级状态！
　　所以，进化完成后的小贝与夭夭不需要叶天邪命令，便在第一时间，同时闪耀起了幻化的光芒。两团白色的光芒分别罩住了夭夭和小贝的身上。夭夭和玄灵之光宇小贝的天堂战气都是白色，这是它们的力量光芒。
　　白色的光芒之中，夭夭的身体首先发生变化，身体在光芒笼罩下缓缓的站起，白绒的尾巴在白光中收回，身体在增高，四肢在伸长，逐渐的勾勒出纤柔的四肢，还有纤细玲珑的腰身，头上，长长的雪色头发披洒而下，一直披落在双肩之上，此时的光芒之中，赫然呈现的是一个娇小玲珑的少女身影，其身形就和小希类似。当她化成完全的人之形态时，白色的光芒缓缓变淡，一张雪白无暇的少女容颜出现在了叶天邪的视线之中。少女轻闭着双眼，神态平和而神圣，闭合的双目间，两排细密的眼睫如蝴蝶的双翼一般轻微的颤动着。她的身上披着一件厚厚的雪绒衣，从上身，一直包裹到小腿位置，脚上是一双白白的雪绒鞋。少女的形态让叶天邪微微错愕，但当他目光定格在她脸上时，才发现这个夭夭幻化成的少女竟然美的如此无瑕，整张雪颜竟找不到任何不协调的地方，每一分，每一寸都精致的不可思议……
　　夭夭……是个女孩……
　　还是个这么漂亮的女孩……
　　那么，小贝呢，它的本体究竟是……
　　另一边，小贝的身体也在光芒中化形，小巧的身体快速的增长，细长的尾巴轻然甩动，当它人身的线条在白光之下勾勒而出时，叶天邪的目光再次动荡……因为，那分明也是一个女孩的身体曲线！
　　难道，这个无比暴力的小贝，它的人身居然也是……
　　消散的幻化之芒给了他最完美的回答，当小贝的幻化之芒消散时，他看到了一双大大的淡蓝色眼瞳。同夭夭的神圣平和不同，这双眼睛里透着一种天然的迷茫和微微的冷漠……这是一个女孩，和夭夭一样精致的让人无法相信的女孩，她和夭夭站在一起，就如两个从画中走出的少女，完美的让人无法移开眼睛，甚至不会相信世界上竟然会有如此精致的女孩存在……夭夭的人之形态除了过分的精致无暇，和普通的女孩没有什么区别，而小贝则有着很大的不同，她的身后还有着一条细长的白色猫尾，耳朵也是两只大而可爱的白色猫耳。身上一件薄薄的雪丝衣，从肩膀遮蔽到大腿位置，双臂和膝盖以下裸露在外，裸露的皮肤白的晃眼。长长的头发披至腰际，双手套着一双大大的猫爪手套，五根尖刺镶嵌尖端，反射着锋利的冷光。脚下，套着一对宽大的猫爪鞋……她的外形，让人看一眼，会不由自主的想到“猫之少女”四个字。
　　当初，因为魔印和圣痕的沉睡，卡卡和球球都曾暂时离开过他，唯有夭夭和小贝始终跟随。夭夭在释放根源之光时会显露一瞬间的少女影像，对于她的人之化身是女孩，叶天邪并不太意外，小贝的人身，则是大大出乎了他的意料。这两个一直陪着他的伙伴，居然会是两个如此可爱的女孩。
　　化成人之形态，她们的属性全部暴涨，夭夭以极其强大的辅助能力为主，几乎没什么攻击力，属性之上与普通的圣灭之兽近似，而小贝……其基础攻击力居然高达500万之多！！这让叶天邪着实大吃一惊，因为这样的攻击力，就是幻兽四神的攻击力加起来也远远不及。小贝所在的阶层果然不是寻常之兽可以相比。同为圣灭，它的属性远超寻常圣灭，它的技能强大程度，更是寻常圣灭之兽都不能拥有。叶天邪甚至相信，她虽然圣灭之兽，当最强技能发动时，她甚至有秒了普通圣灭之兽的能力。但是，小贝的能力虽然极强，但每一种技能的发动，都伴随的生命的大量消耗，它的攻击都是伤人先伤己……而这个小贝能力的最大限制，在夭夭极强的治愈能力下被完美剔除。如此强大的破坏能力，或许足以对星璃都造成威胁！
　　幻化之后的小贝依旧处在空间封锁之中，如果无法挣脱这空间封锁，他们即使能暂时不惧所有攻击，根源屏障的效果消失后，他们依旧是待宰羔羊。在叶天邪定格的目光中，小贝的猫爪手套上，忽然闪耀起一瞬无比刺眼的水晶之芒……
　　小贝的终极毁灭技之一——号称能撕裂世间一切，包括空间与时间在内的虚无之爪！
　　乒！！！！！！！
　　在一声无比震耳的崩裂声中，空气中出现了无数道一闪而过的空间裂痕，随后，是一声巨大的空间爆裂声……在爆裂声，被封锁的空间瞬息破碎，塌陷。叶天邪也这一刻恢复了行动能力。
　　他拼尽全力都无法挣脱开的空间封锁，被小贝一个“虚无之爪”，瞬间撕破。
　　恢复自由的感觉让叶天邪全身上下一阵说不出的轻松，他深吸一口气，然后看了一眼自己的宠物伙伴。卡卡化成属性更强大的泣羽冰麟出现在他身下，球球如以往那般跳到了卡卡的头顶上，夭夭和小贝的身体飘浮而起，一左一右来到了他的身边。夭夭在注视着他，无论是她的眼神，还是神情，都无比的神圣柔和，让人根本无法对她生出任何的亵渎之心。小贝的眼神则是迷茫的多……这是他所熟悉的小贝的眼神，在没有接到命令之时，它总是这么呆呆的看着他，等待着他让它去做什么……
　　周围的空间，紫色的光芒依然存在，但毁灭雷光已经停止，持续的毁灭之芒没有对叶天邪造成任何的伤害，反而再次将迷失之城摧毁大片，星璃意识到了什么，将毁灭之芒全部收回，然后惊讶的看着叶天邪身边多出了两个女孩……
　　那两个女孩……是谁……
　　为什么会有很浅很浅的熟悉感……好像，曾经在哪里见过，听过一样……
　　“夭夭，小贝，你们可以说话吗？”叶天邪分别看了一眼身边两个可爱的不像话的少女，想到她们竟然会一直陪着他的夭夭和小贝，他心中多少会有一些无法言明的奇异感。
　　“主人，我是夭夭。”夭夭的脸上露出了很甜美的微笑，水嫩的唇间，飘出柔风一般的声音。她的声音从叶天邪的耳边传到了心底，让他的整个身体都跟着柔软了几分……能变成如此可爱的女孩，能使用人之语言，还有着如此柔软甜美的声音和眼神，这样的宠物……还能当她是宠物吗？
　　小贝眨动了一下泛着淡蓝色光芒的可爱眼眸，迷茫的摇了摇头……现在的她可以变成人之形态，却并不通晓人之语言。她需要相当的一段时间去学习和熟悉。


第1134章 焚魂(上)
　　根源屏障可以持续三分钟，而这三分钟，或许就是他们最后的希望。从小贝与夭夭幻身带来的惊奇中快速的转移注意力，叶天邪看向了对面的星璃，深吸一口气，低声道：“夭夭、小贝，我们上吧……小贝，三分钟内，用你的利爪撕破星璃的紫水晶衣！！夭夭，保护好小贝！！”
　　三分钟内撕破星璃身上的紫水晶，这怎么看都是一个不可能完成的目标。但小贝的虚无之爪虽然能力还不完全，但号称是能撕破一切的毁灭之爪……说不定，真的可以将星璃的水晶之衣都摧毁……只需要一道细小的裂痕就好！打败星璃根本不可能，根源屏障效果内的三分钟破坏紫水晶之衣，这是他们唯一的机会。
　　呼！！
　　“暴乱之光”、“噩梦之爪”、“厄运之爪”、“天堂战芒”，四种强化状态同时加持在身，速度暴涨的小贝化成一道绚丽的白影，瞬间冲刺到了星璃的身前，强化到最大威力的喵喵拳在她那双猫爪手套的挥舞下如暴风一般的落在星璃的身上……
　　-20000000，-20000000，-20000000……-24000000……-26000000……
　　进化到圣灭级之后，小贝的“噩梦之爪”所附带的暴击率提升到70%的高度，再加之她自身的暴击属性，几乎每一次攻击都会触发暴击。一秒三次喵喵拳，每秒炫丽无比的十八次攻击，所带起的伤害之大，伤害数字之密集让人瞠目结舌。同时，随着身上天堂战芒的快速增多，它的攻击力也在快速的提升着……以往，每增加一道天堂战芒提升它5%的攻击力，进化之后，天堂战芒的增幅效果提升到10%之多，若战芒增加到20道，将为她增幅200%的攻击强度！！
　　本来还担心着小贝过于狂暴的攻击导致生命力飞速下降，让夭夭都回复不过来的叶天邪发现自己的担心完全是多余的。密集的攻击之下，小贝的生命却没有丝毫的下落……根源屏障的效果是锁定生命力，不但来自外界的伤害无法影响生命，自身的技能也根本无法撼动被锁定的生命。换言之，根源屏障效果下，无论什么因素，都将无法让其生命力有任何的增多或减少。
　　小贝的攻击让星璃微微皱眉，一秒十八次的攻击，即使是她也深感震惊。因为就算是她，也根本不可能做出如此密集的攻击。
　　一声娇喊，星璃的身上紫芒一闪，一面淡紫色的屏障挡在了她的身前，将小贝的攻击完全的挡下，而这时，后来而至的叶天邪命运之刻刺出，一个“帝皇龙魂斩”重击在紫色屏障之上，“命运之毒蚀”触发，紫色屏障瞬间消散，命运之刻刺中星璃的胸前，将她的身体撞击的微微后仰了一下，“暴乱之光”状态下的小贝攻击速度和移动速度何其恐怖，暴风骤雨般的攻击再次落到了星璃的身上，所带起的黄色伤害数字如漫天飞舞的雪花一般……一秒十六个伤害数字，谁人敢相信这竟然是一个人所造成。
　　小贝的攻击恐怖绝伦，迷失大陆没有任何一个生灵能吃的消，即使是叶天邪……小贝一个喵喵拳就足以将他秒杀，天心守护都保不住他。但是，星璃毕竟是星璃，以她的神之躯体，这样的攻击对她来说几乎可以说是不痛不痒，杀伤力可以无视，威慑力更是不会存在。面对叶天邪和小贝的双重攻击，星璃神色平静，右手伸出，在前方轻轻一扫，顿时，两道毁灭紫光从她的手上飞射而出，分别击中叶天邪和小贝的身体，将他们瞬息打出了千米之遥……她已经察觉到有什么神奇的力量在保护着他们，任何伤害都无法对他们造成威胁，所以，她的攻击是将他们远远击飞出去，连近身都不能……直到保护他们的神秘能力消失……龙魂之壁的效果她都可以取消，而目前护在他们身上的淡白色屏障却不能。而如此强力的保护屏障，必然有着极其严格的使用限制，不会持续太长的时间。
　　被击飞的小贝和叶天邪迅速折返，他们的移动速度都已破千，千米之遥对他们而言转眼即到，星璃默然看着他们的靠近，一道百米之长的紫色光剑出现手中，这道毁灭光剑对她来说并不算长，但有着足足半米之粗，在他们靠近百米距离时，紫色的光剑挥舞，划出一个巨大的紫色圆弧，伴随着空间的寸寸碎裂，忽然而至的紫色光芒让叶天邪躲闪不及，再次和小贝被狠狠的扫飞了出去。
　　“小贝，到我这里！！”
　　根源屏障状态下的每一秒都珍贵无比，岂能就这么被慢慢的消耗殆尽。叶天邪一手揽过小贝，从空中降下，脚下踏地，一声低喝，玄武之蹬黄光一闪，“不动之魂”加持在身。在不动之魂的力量下，只要他脚踩地面，就不会被任何力量所击退。
　　超过4000的移动速度，拉近千米的距离仅需几秒，靠近之时，毁灭光剑再次从身前扫来，狠狠扫中他的身体。他前行中的身体微微一顿，却没有任何的后退，空中的星璃微微一怔，而这简短的空隙，叶天邪已带着小贝冲到了星璃的身前……
　　“小贝，上！！”
　　小贝从卡卡的身上高高跳起，身上的二十道天堂战芒瞬息消散，一记“天堂之刹”，向星璃踢踏而去……只要中了天堂之刹，就必然会在无法反抗的状态下承受长时间的连续追击……或许，就是星璃也根本无法在小贝的天堂之刹所造就的不可受身效果下获得自由。
　　砰！！！！
　　这奇重无比的一击没有击中星璃，而是踢踏在了她身前的紫色屏障之上，或许是感应到了小贝攻击中所蕴含的奇特力量，完全可以无视小贝攻击的星璃没有选择淡然承受，而是以破灭之力抵挡，巨大的反震力将小贝反弹向了下方，身体狠狠的砸向地面。叶天邪眉头一锁，迅速上前，将下落中的小贝接住……
　　砰！！！
　　小贝的攻击何其之重，被反弹回的力量自然也极其之强，接住小贝身体的叶天邪被震荡的几乎全身散架，如果不是不动之魂的力量在身，他必然要被从卡卡身上砸下去。
　　“小贝，没事吧？”
　　声音刚落，一道紫光从天而降，扫过他的身体……
　　“叮……你的技能效果‘不动之魂’消失。”
　　耳边的提示音响起之后，迎接他的是星璃的毁灭光剑，一剑横扫，叶天邪和小贝再次被远远扫飞。
　　一直被扫飞了近三千米的距离，叶天邪才紧揽着小贝停住身体。他心里很明白，这还是星璃刻意留手，以她的力量，就算要把他们击飞到遥远的南之海洋都不是太难的事。她实在是太过强大，即使他有了金色的龙魂，有了完整的命运之刻，有了宝儿给予他的守护力量，依然不能将她奈何。即将是处在不会死亡的根源屏障状态，即使小贝他们的实力全部暴增……在她的力量面前，依然是那么的无力。虽然她现在不能伤了他们，却可以轻易让他们连近身都不能。这就是神的强大，这就是“层面”的差距——人与神之间的差距实在太大，大的不可弥补。就如……蚂蚁中的最强者，无论如何努力，再怎么强大，也不可能战胜人类中的最弱者。
　　“这样下去的话，根源屏障的效果马上就会消失……”叶天邪没有再继续冲前，他盯紧视线中的紫色身体，寻找着所有的可能性。小贝和夭夭的幻化是自由的，因为无论人之躯体，还是兽之躯体，都是她们自己的身体，可以随时变幻。球球的魔神变只能持续很短的时间……他之所以没有让球球发动魔神变并不是因为时间限制，而是……球球的这个幻身技，让他莫名有一种极其强烈的不安感，隐约的意识告诉他如果球球一旦幻身，巨大的灾难就会降临，到时候，连他都会无法控制。这让他想到了自己灾厄之炎下的状态，也让他模糊的感觉着，如果球球发动魔神变，说不定，会化成一个意识失控的魔神……毕竟，它所能变化的魔神，是来自罪恶深渊的极恶之魔。
　　卡卡终极圣痕变一生只可发动三次，自然不能随便动用。而……终极圣痕变下所幻化成的人……
　　荒神之子——溯夜！
　　一个让他在那一刻彻底窒息的名字。
　　一个实力足以俯视众神的真神之名……
　　如果卡卡真的可以变成他，还拥有他当年的全部力量，那么……
　　星璃虽强，但毕竟幼年，强不过婆罗女神。婆罗女神虽强，但绝不可能强过当年的荒神之子溯夜。溯夜的力量，毫无疑问要远胜星璃，但是……终生三次，每次短短的三十秒，有着太多的不确定性。就算是以溯夜的强大，短短三十秒，又怎么可能击溃星璃。毕竟，如果普洛斯的猜测没有错误，星璃属于破灭神族的皇族，和溯夜在荒神族同等的地位。
　　所以，除非到了最后不可挽回的地步，否则，这个终极幻神变不可轻易动用。
　　现在，又该怎么从星璃的力量牵制下脱离。星璃可以隔着遥远的距离造成毁灭，他和小贝不能，阿门的最强攻击都是近身攻击，如果连近身都不能，拥有再强的攻击能力又有什么用。


第1135章 焚魂（下）
　　一分钟过去……两分钟过去……
　　根源屏障的持续时间越来越短，逐渐靠近着消散的边缘，根源屏障消失之后，如果星璃再来一次之前的可怕攻击，他们便要全灭在这里。这段时间里，他和小贝向星璃冲击了一次又一次，甚至使用了很多次空幻珠的瞬移，但都在靠近她的那一刻，被她狠狠的扫飞，没有一刻能近到她的身体。就连龙魂咆哮的力量，也一次次的被她的力量隔绝。
　　叶天邪喘息变得粗重，他的身边，被一次次砸飞的小贝情绪也明显的有些失控起来，蓝色眼瞳中的迷茫化成了越来越深的凶光，两只猫耳也高高立起，靠着她的身体，叶天邪能清楚的感觉到来自她的怒气。
　　小贝，一个曾经让真神都战栗和恐惧的“噩梦之兽”，她的尊严，岂容触犯。
　　“夭夭，尝试一下催眠……虽然不太可能成功，但这是唯一的方法了。”叶天邪紧锁着眉头，低声说道。
　　“嗯……”夭夭轻轻答应一声，双手合在胸前，闭上了眼睛，雪一般的长发轻舞而起，一道圣洁的白色光环从她的身上释放，蔓延而去……
　　玄灵之光——入梦。
　　白色的光环蔓延而去，下一秒已经达到星璃的位置，从她的身上轻轻蔓过，在她的身上留下了些微的白色光芒，但这白光仅仅存留了那么一瞬间，便已经消散于无形。星璃依然停留在空中，没有任何的异常。
　　玄灵之光·入梦，对星璃完全无效。
　　“主人，夭夭的催眠根本没有办法影响到她。”夭夭柔柔的说道。她的声音过分的柔和甜美，音质甚至不会弱于慕小妖。听她的声音，简直是一种莫大的享受。
　　长长的呼出一口气，叶天邪叹息着说道：“拼吧。如果实在不行，就只能动用卡卡的圣痕变了……小贝，我们上！！”
　　一把搂过小贝，叶天邪凝聚起自己所有的注意力，将每一根神经都死死绷紧……星璃的攻击是毁灭紫光，迅疾绝伦。纵然以叶天邪的天赋，也几乎没有避开的可能。这次，他只能集中所有的注意力去拼了……
　　瞬间将速度提升到最大，如迅疾的雷电一般冲向了前方。
　　根源屏障的效果，还剩下最后的几十秒……一旦被耗尽，也就等同于耗尽了夭夭所赋予的希望与奇迹。
　　星璃的毁灭光剑迎面切来，巨大的紫色光狐瞬间形成，以常人之肉眼，只能捕捉到一道紫光一闪而过，根本不可能来得及做出反应。
　　当紫光在瞳孔中出现时，叶天邪猛一咬牙，身体以“帝皇龙神刺”向上方猛的一窜……
　　哧……
　　切割空间的声音从他的身下扫过，被带起的空间战栗让叶天邪的身体颤荡了数次，但他总算是成功了躲避过了星璃的毁灭光斩。目光凛然，身下卡卡一声低啸，破空飞向了星璃。星璃挥出的右手收回，面无表情的将左手推出，顿时，一面百米之高，百米之宽的紫色屏障瞬息形成，挡在了叶天邪面前，叶天邪冲势不变，以命运之刻切向紫色屏障，在绿波闪动的绿光之中，将紫色屏障硬生生的切出一个巨大的缺口，安然通过。
　　但他还没来及喘息，他的身体忽然一僵，整个人完全定格在了空中，再也无法动弹。
　　这是……
　　空间封锁！！
　　糟了！！
　　叶天邪内心一阵惊然，这是他无论如何都无法挣脱的空间封锁，之前空间封锁的破碎，源自小贝的虚无之爪，但虚无之爪的释放有着十分种的冷却，现在的小贝根本无法施展第二次的虚无之爪。
　　叶天邪、夭夭、小贝。球球、卡卡，全部被空间牢牢的封锁，动弹不得。
　　所有的一切都被定格，时间在这样的定格中一秒一秒的流过。叶天邪释放着自己全部的力量，再次竭力的去冲撞着周围的空间，但和之前一样，他的全力释放，都无法撼动这封锁的空间一丝一毫。他身下的泣羽冰麟保持着全力冲刺的姿势一动不动，如同一具真正的冰雕，身侧，小贝紧靠着他的身体，蓝色眼瞳中充盈着越来越狂暴的光芒，叶天邪可以感觉到它的怒火，还有它在竭力外放的力量气息，显然，她也在释放着全部的力量去冲击着闭锁的空间。
　　这个空间，他无法撕裂……他目前的所拥有的最强力量，都是来源自命运之刻。身体被封锁，他无法动用命运之刻，只能依靠龙魂之力，但刚刚成型的金色龙魂，又怎能和这真神力量下的空间封锁相比。
　　只能……依靠小贝了……
　　从小贝跟随自己后，她总是能在困境中给自己带来着巨大的惊喜……
　　比如当初在命运之塔的第零层，比如当初在面对那个让他几乎绝望的神玄之兽赤渊……
　　他感觉到了小贝的怒气，而每一次小贝的爆发，都伴随着她的怒火。作为曾经的最强之兽，她有着极强的尊严，最大的忌讳，就是被触犯到尊严。当她的怒火在刺激下爆发时，沉睡的力量，也会在暴走中觉醒。
　　“小贝……”叶天邪在心里呼唤了一声。
　　小贝：……
　　一次次的被打退，连对手的身体都无法靠近，它的怒火本就燃烧，现在又被封锁住身体，不要说攻击，连移动身体都不能。曾经的噩梦之兽，竟然会如此的无力，被一个人压迫牵制到了这种程度……
　　叶天邪感觉到了小贝身体的炽热，仿佛有一团火焰在她的身体内部，蔓延到了她的体表。
　　“小贝！！！”
　　呼！！
　　一团白色的火焰，忽然从小贝的身上燃烧起来，火焰包裹了她的整个身体，高温灼烧着叶天邪的身体。这个忽然燃烧而起的火焰就如叶天邪身上所燃烧的神圣之炎，不同的是……叶天邪看到，在白色的火焰之中，小贝原本淡蓝色的双瞳，竟变成了浅赤色！
　　“叮……你的宠物‘小贝’怒火燃烧，发动了终极暴走技‘焚魂’，接下来三十秒内，生命每秒下降5%，受到的所有伤害加倍。所有技能效果加倍，所有技能无视冷却。”
　　这是……小贝在愤怒状态才能释放的终极技能——焚魂！
　　晶莹的光芒在小贝的猫爪手套上呈现，能撕裂一切的“虚无之爪”下，被封锁的空间寸寸爆裂，直至完全崩塌，叶天邪恢复了自由，但他还没来及的移动身体，僵硬的感觉再次袭来，在星璃恐怖的力量之力，刚刚被撕裂的闭锁空间，又一次被牢牢的封锁。
　　乒！！！
　　刚刚被封锁的空间又一次崩裂，在焚魂之下，小贝的所有技能……包括它的神技和圣技都将无视冷却，又一次“虚无之爪”摧毁了被封锁的空间。它的身上，狂暴的光芒伴随着狂暴的气息接连闪烁而起。
　　“你的宠物‘小贝’发动了暴走技‘暴乱之光’，在‘焚魂’效果下，‘暴乱之光’效果加倍，移动速度+800%，攻击速度+200%……”
　　“你的宠物‘小贝’发动了暴走技‘噩梦之爪’，在‘焚魂’效果下，‘噩梦之爪’效果加倍，攻击力+198%，暴击率+140%……”
　　“你的宠物‘小贝’发动了暴走技‘厄运之爪’……”
　　“你的宠物‘小贝’发动了特殊技‘天堂战芒’，在‘焚魂’效果下，‘天堂战芒’效果加倍，每一次攻击可生成两道天堂战芒，每增加一道天堂战芒，攻击力+20%……”
　　此时的小贝，化身成了一个无比可怕的毁灭者。玲珑的身体，可爱的外表……但谁堪承受这样的她简单的一次攻击。
　　小贝冲向了星璃，双倍的暴乱之光效果，她的速度当真快若流光，忽然而来的狂暴气息让星璃微微锁眉，她双手一挥，连续三道毁灭紫光先后砸向了她的身体。
　　三道紫芒近身，小贝没有躲闪，而是扬起猫爪手套，带着刺目的水晶光芒抓向了三道紫光……赫然是虚无之爪。
　　哧！
　　哧！
　　哧！
　　让人震惊的一幕呈现在了眼前，这几道来自魔神星璃的可怕力量之芒，竟在碰到小贝猫爪手套的那一刻被撕裂的变形，然后又被撕裂成了数段，分散着冲向了其他方向，没有一个能冲击到小贝的身体。
　　小贝的虚无之爪能撕裂物质，撕毁空间……甚至还可以撕毁元素和力量！小贝目前的虚无之爪威力不稳定，但撕裂能力必然存在。一次虚无之爪的威力惊人无比，而能连续施展的虚无之爪，其强大程度无从形容。
　　被击散的攻击让星璃错愕，她身上紫芒一闪，七道紫色光箭在空气中成型，然后齐齐飞向了小贝……
　　哧哧哧哧哧哧哧……
　　撕裂！撕裂！撕裂！撕裂……
　　七道光箭，其攻击密集程度可想而知，常人就算拥有撕裂力量的能力，又怎么可能将这七道攻击全力接下，但是，此时的小贝攻击速度高达450，两秒可以发动整整九次攻击，在连续七次的虚无之爪下，七道光箭全部被撕裂成飞舞的紫色光絮。小贝也在这时冲到了星璃的面前，身上，是十次攻击之下所积累起的二十道天堂战芒。
　　轰！！！！
　　在一声巨大的震响声中，小贝的猫爪鞋狠狠的踏在了星璃的身上……谁堪想象，如此小巧少女的这样一踢，带起的却是山崩海啸般的巨大声响。
　　天堂之刹！
　　-900000000！
　　当星璃被命运七杀重创，终于认真起来之后，叶天邪的最强攻击落在她的身上，也仅仅只能让她的身体轻微后仰。而小贝的这一记“天堂之刹”，却将星璃击飞到了遥远的高空，紫色的光影在巨大的冲击力下遥遥而去，几乎要消失在视线之中。
　　小贝的身体借助反震力落向地面，在落地之时右脚一踏地面，然后带着呼啸的风声高高跃起，直追高空的星璃而去……


第1136章  败魔神(上)
　　被小贝的天堂之刹踢中，在落地之前身体将处在不可受身状态，当初它处在神玄级别时，这种不可受身状态便连圣灭级的黑暗龙神都不可抗拒。那么，被“焚魂”状态下的小贝以“天堂之刹”踢中，星璃又能否抗拒的了。
　　答案是……不能！
　　叶天邪抬头看向了高空，这一击，让星璃直线飞向了数百米之遥的上空，一秒过去，两秒过去……以星璃的神力，若她可以控制自己的身体，便能轻易的止住身体的冲势，或者直接以神力操纵空间，转移到其他的方位。但是，星璃的身体一直在升高，没有任何停止的趋势，直到她的躯体达到了最高点，然后呈自由落体状态落向了下方。
　　显然，中了小贝的天堂之刹，纵然是星璃，在落地之前也完全失去了控制身体的能力！！
　　这是多么惊人的牵制技，多么完美的机会！！
　　如今的小贝跳跃力极其惊人，转眼间已到了百米以上的高度，追及到了达到最高点，开始下落的星璃，两个女孩的身体同步下落。小贝的狂暴攻击也在这时狂乱的落在了不可受身的星璃身上……
　　-30000000，-30000000……-36000000，-36000000……-42000000，-42000000……
　　以小贝目前的攻击速度，两秒可击出九次喵喵拳，密集的数字在飘飞中快速的增长着，第一击喵喵拳的每一次攻击击出着三千万的伤害，第十次的喵喵拳已经在天堂战芒的大幅度增幅下一击伤害破亿。二十道天堂战芒，不过两秒的时间便已经积蓄完毕，让它的攻击能力达到了巅峰……最恐怖的，她的喵喵拳原本一次六击，已足够惊人，而在焚魂效果下，是不可思议的一秒十二击！
　　叶天邪有理由相信，就算是星璃，也已经无法看清此时的小贝攻击时双手的轨迹……只能看到一片绚丽之极的残影。
　　这可怕的攻击强度，可怕的攻击速度……叶天邪望尘莫及。他没有上前，紧盯着空中，在心中默默喊道，小贝，加油！现在，是你的表演时间！
　　天堂战芒蓄满，小贝的攻击方式顿时变化，一个接一个的“虚无之爪”撕裂向了星璃的身体……在焚魂效果下，虚无之爪可以无限使用，在根源屏障效果下，她丝毫不需要担心生命力的下落。虚无之爪的攻击能力极其不稳定，焚魂效果下攻击力波动在10%——50000%之间，也就意味着，如果运气不好，最惨的时候也就打出普通攻击十分之一的伤害，若运气极好……则可以击出五百倍的伤害！！
　　一个足以将星璃都创伤的恐怖伤害！
　　-102000000！
　　-360000000！
　　-69000000！
　　-963000000！
　　……
　　……
　　-302000000！
　　-869300000！
　　-1235100000！
　　-5630100000！
　　虚无之爪的伤害果然不是一般的不稳定，而且或许是小贝刚刚才觉醒这个毁灭技的缘故，虚无之爪所造成的伤害大都处在威力范围的下游，十几次攻击下去，两个女孩的身体也已经靠近着地面，而这十几次虚无之爪所造成的伤害，尚不如使用喵喵拳来的实惠。
　　两个女孩的身体离地面越来越近，碰触到地面之时，星璃的身体也会恢复完全的自由，小贝的目中赤芒一闪，口中，忽然释放出一声稚嫩空灵的呼喊……
　　“咿！！！！”
　　猫爪手套上闪耀起遮天蔽日的水晶光芒，光芒之强，让叶天邪猛的闭上了眼睛，完全无法直视。
　　在这闪耀到极致的水晶光芒中，饱含小贝愤怒与尊严的一击“虚无之爪”撕裂在星璃的身上……
　　轰！！！！
　　-48,000,000,000！
　　星璃的身体被重重的砸下，狠狠的落向了地面。也是在这一刻，叶天邪、小贝身上的“根源屏障”效果终于消失。
　　根源屏障消失，小贝断然不能和刚才那般肆意的使用虚无之爪，否则，生命力的消耗会让它快速死亡，夭夭的治愈根本无法跟上。
　　在最后那记巨大威力的虚无之爪下，星璃的身体先于小贝下落。小贝的身体在空中停滞，淡赤色的眼瞳紧紧的盯着即将碰触到地面的星璃，身上的焚魂之芒开始不安的躁动起来。
　　也是在这一刹那，她身体周围的空间忽然发生了剧烈的战栗，一道道的空间裂痕以她的身体为中心快速而密集的蔓延，一股惊人的气浪猛然释放，将远在千米之外的叶天邪都给冲击的连续后退，再后退，如同被什么坚硬无比的东西强行推动着……
　　这是……
　　这个力量强度，竟然几乎足以和星璃相比！！
　　难道小贝她要……
　　“咿！！！！！”
　　在小贝的叫喊声中，她身上的白芒冲天而起，瞬间刺穿了苍穹，从她身上释放的惊人气浪忽然消失，而她的身体已经飞射了出去……化成一道根本看不清轨迹的光束，射向了即将碰触到地面的星璃，然后贯穿过了星璃的身体，飞射而下，似乎钻入了地下一般。而第一道光影的残影尚未来得及消失，第二道同样的光影又不知从何处射来，再次将星璃的身体贯穿，随之是第三道，第四道，第五道……第十道……第一百道……第两百道……
　　所有在注视着这里的人与魔都如同中了定身咒，全身从上到下，包括眼珠子都没有动一下……他们的视线已经被耀眼的白色所充斥……那是一张由杂乱的光线所交织成的光之网，光线交叉的中心，正是魔神璃星的身体，光网从密集，到更加密集，到密集的融成一个白色的光团——如太阳一般的白色光团，光团随着光的密集越来越大，越来越大，最终交汇成了一个径长足有数十米的白色太阳……
　　这样的场景，他们一辈子也没见过，一辈子也不会忘记。
　　这是什么攻击，什么力量！！
　　那当然不是真正的光线所汇成，而是一道道小贝用自己的身体所留下的无数道来不及消失的残影……
　　-120000000，-120000000，-120000000，-120000000，-120000000，-120000000，-120000000，-120000000，-120000000，-120000000，-120000000，-120000000，-120000000，-120000000，-120000000，-120000000，-120000000，-120000000，-120000000，-120000000，-120000000，-120000000，-120000000，-120000000，-120000000，-120000000，-120000000，-120000000，……
　　小贝的身体已经完全无法看见，星璃的身体也被锁定的白色的“太阳”之中，那伤害数字之密集，飘飞的速度之快，根本已经到了肉眼完全无法看清的程度……
　　因为，那是在极短的时间内，发动的整整两千次的攻击！！
　　上天入地唯我独尊宇宙无敌超级喵杀拳……一个足以让人嘴角抽搐的技能名字，一个叶天邪认知中单体攻击能力最强的毁灭之技！


第1137章 败魔神(中)
　　光速喵杀拳，完美的秒杀叶天邪在虚拟游戏世界所见过的所有攻击技能！他无法想象小贝那小巧的身体里，究竟蕴藏着多么强大的力量，多么可怕的潜力！因为即使是命运之刻，即使是星璃，都不能释放出如此恐怖的攻击。当初，在第二次试炼的试炼之地，小贝以刚破3000的基础攻击力，在自身暴走技和夭夭根源之光的辅助下，灭掉了神玄之兽赤渊两千多万的生命。那是叶天邪进入游戏世界后最震惊的一次。那时的他最先想到的是，以天绝级的宠物状态都可以做到那种程度，如果它不是宠物，而是正常的BOSS形态，那么，天绝级的它，甚至能有着和圣灭之兽对抗的能力。
　　而圣灭级别的她，完全可以把同等级的普通圣灭之兽不放在眼里……刚才的这光速喵杀拳，足以将帝乾这迷失大陆的最强之兽都秒杀数十次。
　　好可怕的小贝……它的来历，究竟是什么？如果它完全成长起来，到底会达到怎样一个惊人的程度。
　　哧！！！
　　一声空间被撕裂的割裂之音，刺耳的让人全身上下无比的难受。一瞬之间，密集耀眼的残影之网一下子消失……光影之后，叶天邪所看到的，是星璃的身体高高的飞出……那不是她自行飘浮，而是被小贝最后以带着巨大震荡力的最后一击所重重击飞。而小贝自身在反震力之下也狠狠的被甩飞了出去，头上无数颗黄色小星星在旋转着，微赤色的双目也是星星连转，显然已经眩晕了过去。
　　上天入地唯我独尊宇宙无敌超级喵杀拳施展之后，自身会陷入至少十秒的眩晕状态。而……从小贝发动这个可怕的绝招到现在，一共也才过去了五秒的时间……
　　五秒……连击两千次！一秒连续攻击四百次！这样的攻击速度，简直连神都不会相信。
　　“叮……您的宠物‘小贝’因为使用了技能‘上天入地唯我独尊宇宙无敌超级喵杀拳’，强制眩晕10秒，眩晕过程中不可召回。”
　　“叮……您的宠物‘小贝’因为使用了技能‘焚魂’，进入三天的昏睡状态。昏睡状态下不可召唤，不可唤醒，不可获得经验值。”
　　缠绕着小贝身体的暴走之芒消失了，眩晕的小贝从空中摔落了下去，叶天邪身体一动，迅疾的移动到小贝身下，将她下落中的身体抱住，惊叹而怜惜的看了她一眼，轻声说道：“小贝，做的太好了……好好休息吧，剩下的，交给我。”
　　光速喵杀拳的最后一击极其霸道，如天堂之刹一般不可抗拒。焚魂状态下，小贝的连续攻击一共灭掉了星璃近百分之一的生命……以圣灭姿态在几十秒内灭掉一个真神百分之一的生命力，这即使是神，也根本无法做到。神有着长久的生命，和极其庞大的生命力，所以，任何一个神都不是那么容易被毁灭，在岩碑的碎片所给予他的记忆中，神之间的一场战斗要分出胜负经常要几天甚至更久的时间，小贝却是短短三十秒，灭了星璃百分之一的生命……即使，这样的伤害对星璃来说真的不算什么，但这已经是天大的了不起。
　　紫色的光芒在视线中一闪而过，星璃已重新站在了他身前五十米的距离，根源屏障的效果已经消失，叶天邪的生命也只有“1”点，星璃没有攻击，而是有些惊呆的看着昏迷过去的小贝，唇间发出轻微的三个字：“好厉害……”
　　“嗯，小贝一直都很了不起……可是，还是没有能毁掉你的水晶衣。”叶天邪轻声说道。
　　纵然小贝有着撕裂能力极强的利爪，之前的攻击，依然没有能让星璃的紫水晶之衣出现裂痕。而且星璃的脸上除了惊奇，没有任何其他异样的地方……毕竟，百分之一生命的创伤，对她来说基本等同于无。
　　真的只能用那个方法了吗……
　　命运之刻，看你的了！！
　　现在的他，只能寄望于命运之刻的毒蚀之力。
　　十秒过去，小贝的从眩晕状态，转为昏睡状态，叶天邪把小贝收回，双手禁握命运之刻，右手之上，魔印释放出浓烈的漆黑之芒……
　　“绝命残殇！！”
　　砰！！
　　一团血雾在叶天邪的身上猛燃炸开，血雾之后，是一道血色的光环出现，然后以叶天邪的身体为中心，瞬间扩散，一直扩散到了百米之外……血色光环的扩散奇快无比，仅仅是一瞬间便扩散到星璃的身前，从她的身上一扫而过……
　　-1,836,000,000！
　　星璃的身体稍稍后顿了一下，而第二道完全相同的血色光环在这时猛然蔓延而至。
　　“绝命残殇！！”
　　-1,836,000,000！
　　绝命残殇，叶天邪目前除却命运七杀与命运之裁·天罪之外的最强攻击技，到了这个时候，他已经不会再有任何的保留，如果自己的最强攻击技依然不能毁掉星璃的紫水晶之衣，那么就只能……
　　“命运之裁——天罪！！”
　　低吼声中，叶天邪以双手高高举起了命运之刻，直指天空。命运之刻上，赤橙黄绿青蓝紫七色光芒闪烁而起，在交织的七色彩光中，血羽之上赤芒爆射，无数道赤色光芒激射而出，冲向了遥远的高空，橙牙之上无数道橙光射出，黄渊之上无数道橙光射出、绿波之上无数道绿光射出、青魂之上无数道青光射出、蓝魄之上无数道蓝光射出、天心之上无数道紫光射出……
　　七色的光芒在高空之中激射，交织着，将大地都映成了不断晃动的七彩之色。终于，七色的光芒笼罩了整个天空，当叶天邪紧咬牙关，将指向天空的命运之刻重重挥下时，空中无数的七彩之芒化成无数道毁灭之光，在空间的战栗中，全部飞向了星璃……
　　天罪可以是超大范围毁灭攻击，同样也可以只攻击一人……其攻击范围，完全由使用者来指定。否则，这来自命运之刻的毁灭之芒，足以将迷失之城化成寸草皆无的废墟。
　　星璃微微抬头，双眸看向了空中下落的无数彩光，竟然一动不动，仿佛被这七彩之芒所吸引，在欣赏中忘却了其中所蕴藏的毁灭之力，也或者……
　　灾难的七彩之芒落下，全部冲击在了星璃的身体上，来自七个命运之核的毁灭光芒不知有多少道，也根本无法数清，铺满了整个天堂的七彩之芒几乎在一秒之内全部冲击在了同一个人身上，这一幕让人无不惊骇。不要说那是来自命运之刻的毁灭之芒，就算是如此之多的箭矢落下，又有多少人可以在这样的冲击下安然无恙。
　　这是来自命运之刻的毁灭之裁……但以叶天邪现在的能力，能否裁决的了星璃……
　　轰~~~~~~
　　力量之芒的在沉闷无比的轰鸣声炸开着，叶天邪可以清楚的看到彩光爆炸中不时显现的星璃的身影，在七彩之芒的制裁之下，她竟然始终一动不动，不但没有去回避，更没有用任何力量去抵御……
　　仿佛，是她在刻意的让自己被击中，也刻意的承受这样的攻击……
　　-5508000000！
　　庞大的伤害被带起，这也是叶天邪除了命运七杀外，所能击出的最强伤害。足以将幻兽四神直接秒杀的伤害。
　　但是，当制裁的彩芒消散之时，星璃依旧停留在原来的位置，没有丝毫的移动，就连姿势都没有任何的变化。双目直视着叶天邪，谁也无法看清她的目光中蕴藏着什么。
　　两次残命绝殇，一次命运之裁·天罪，依旧没有让星璃的紫水晶之衣出现任何……哪怕丝微的创伤。


第1138章 败魔神(下)
　　夭夭尽了全力，小贝尽了全力，甚至在强大技能的反噬下陷入了三天沉睡，叶天邪，也同样已经尽了全力……但是，不断闪烁的奇迹之芒，却全部在星璃的过分强大下，被无情的扼杀。
　　因为即使他们耗尽了全力，不要说打败她，就连她的紫水晶之衣，都没有击出一丝一毫的裂痕。
　　叶天邪一声轻叹，缓缓的舒出一口气，默默的看着同样在看着自己的星璃……人与神之间的差距，真的是不可逾越的。他有着最强的命运之刻，但自身的力量，毕竟还没有脱离迷失大陆的力量阶层。他的金色龙魂刚刚觉醒，等同于还处在幼年期，综合龙力，或许连巅峰时期的光明龙神都比不过，就算有着命运之刻，有着圣痕与魔印，又岂能击败魔神。如果不是星宝儿给予他的守护，他们的战斗，早已经结束，而不可能拖到现在。
　　能击败神的……也只有神了吗……
　　“星璃，为什么一直不攻击？”面对一动不动的星璃，他说道。
　　星璃的目光微微颤荡，轻轻的，她发出了只有他们两个才能听到的声音：“你是那么的努力……不惜一切的想要保护着这里……宝儿为了你，宁愿舍弃自己的存在……到了现在，我又怎么可以……去夺走你那么渴望守护的东西……”
　　叶天邪：“！！！！”
　　星璃的声音很软很细，叶天邪甚至从其中听出了些许的灰暗色彩。
　　有着紫水晶面罩的相隔，他一直无法看到星璃的眼睛……而在这时，他才忽然明白了为什么在夭夭施展“圣祈”，小贝暴走之后，星璃的表现就忽然变得那么奇怪，明明可以在刚才轻易击杀他，却没有出手，明明可以避开他的攻击，却一动不动的承受……
　　星宝儿的消逝、夭夭引发的奇迹、小贝不惜一切的攻击……还有叶天邪一直以来的坚持……终于，让她的信念动摇……
　　为了这个迷失之城，他们都在那么的拼命……而这一切的原因，一切的根源，都是因为魔族，都是因为她……
　　最初的时候，她还可以保持着完全的冷静，完全的冷漠，但在第一次落下眼泪时，她的心其实已经动摇，又在动摇中一次次的退步。此时，小贝在暴走后昏迷，叶天邪也爆发了他最强的攻击，时间拖的越久，她的心也越混乱，信念动摇的越厉害……而动摇她信念的最大原因，源于她对叶天邪无法消抹的感情……
　　她的背后，有着魔族，而她的眼前，是她的“哥哥”。她原来以为自己可以很狠心，很容易做出选择。但宝儿的逝去将她彻底的触动……为了他，宝儿可以不惜抹去自己的存在化作天心和守护他的力量，那自己呢，为什么就不能为了他，彻底的自私一次，舍弃自己的信念和曾经的承诺。
　　“星璃，从一开始，你就没有错。”叶天邪微笑着说道：“你非但没有错，而且一直都表现的很了不起……万年过去，魔族之中已经没有一个你认识的人，但你了解着魔族的惨状，也牢记着当年对他们的承诺。只要你愿意，现在的魔族可以和你毫无关系，魔族的兴衰与否，对你来说根本不会有任何的影响，但是，你依然回到了魔族，带着他们来到迷失大陆，甚至不惜与我面对……因为你一点都不自私，反而太过善良，你宁愿自己受伤，也不愿再让魔族继续生活在凄苦之中，所以星璃，你真的一点都没有做错。今天无论结局如何，即使迷失之城成为了魔的城，我也不会怪你，更不会讨厌你，只要你愿意，你随时可以回到我身边……就算你不愿意，等一切平静下来，我也会去找你……找到你，让你继续做我身边的星璃。所以，不用有什么顾忌，更不要让自己难过，坚持自己的心念，做你想做的就好……”
　　星璃咬住了自己的嘴唇，努力不让自己的眼泪落下。
　　叶天邪的话让她非但不能停止内心的挣扎和信念的动摇，反而更加无法再出手攻击他……她无法再去伤害叶天邪，也无法再伤害这迷失之城，但身后是百万魔兵还有魔族万千年来的渴盼，她，根本无法后退，无法回头。
　　“……给我……一个理由……我只需要一个理由就好……一个让我可以给整个魔族交代的理由，我……我……真的……”
　　这个强大的让人绝望的魔神，却在实力远远弱于她的叶天邪面前，发出着那么软弱的声音，声音之中，甚至带有着些许努力压抑的泣音。她又一次的退步，从不伤害迷失之城的人，到承诺让魔族不踏出限定区域，到只需破掉她的紫水晶之衣……到现在，她只需要一个理由。面对不可能胜过她的叶天邪，她一直在退，退到了一个只渴望一条后路的地步。
　　“星璃……”叶天邪喃喃出声，他，感受到了星璃内心的挣扎和煎熬。
　　从一开始，心中最痛苦的，就是她……
　　如果当初没有相遇，她就不会有这样的挣扎，不会面临这种无法选择的选择。如果可以再来一次，不知道她，还会不会选择当初与他的相逢。
　　叶天邪一直无法将星璃奈何，但星璃已经败了，她不是败在任何人手下，也没有人可以败她，让她失败的，是她自己。破灭神族淡视死亡和毁灭，但从来不会淡视感情。
　　她的声音让叶天邪内心越来越疼……他已经失去了宝儿，怎么可以再让星璃这般的煎熬。不管怎么样，她并没有做错什么，她只是……
　　“好……那我，给你这个理由。”叶天邪扬起头，说道。
　　能让全魔族接受的理由只有一个，那就是击败他们的魔神。只有星璃败了……
　　“卡卡，幻回原形……终极圣痕变！！”
　　在叶天邪的低吼声中，他，终于还是用出了这个最后的底牌。一个终生只可以使用三次的最大底牌……
　　可以幻化成荒神之子溯夜的终极圣痕变！一个有着傲视群神实力的神中之神。
　　在叶天邪的呼喊声中，他身下的卡卡从泣羽冰麟状态化成了原始状态，卡卡自身没有飞行的能力，化成原形后身体跌落了下去，在下落过程中，脖子上挂着的圣痕铃荡起悦耳的声音……
　　叮铃……
　　叮铃……
　　叮铃……
　　这个声音传递到了叶天邪的耳中，也传递到了他的内心和灵魂深处，在他的灵魂之中，一遍又一遍的响动着。一种奇异的感觉，忽然在他心中滋生而起……仿佛是什么曾经失去的东西，在圣痕铃的呼喊之下一点一点的苏醒着……
　　这是……
　　这种感觉是……
　　在圣痕铃的声音中，下落中的卡卡身上闪耀起属于圣痕的光芒，逐渐的，它的身体全部被圣痕之芒包裹中，最后整个躯体停止了下落，在空中短暂的停顿之后，竟化成一道白色的流光，飞升而起，瞬息融入到了叶天邪的体内……
　　“卡卡！？”
　　叶天邪怔住……为什么卡卡没有发生变化！？反而化成一道光融入了自己的体内……发生了什么？自己，不是明明让它发动最强的幻神变，幻成真正的神的吗？
　　在他的惊疑之间，他的左手之上，圣痕猛然释放出了无比强烈的白色光芒，这绝对是到今天为止，圣痕所释放出的最强白色之芒，白色的光芒笼罩了他的身体，也笼罩了周围庞大的空间，神圣的气息将周围的一切都满满的充斥……
　　与此同时，一股庞大的让整个迷失大陆都颤抖起来的力量笼罩了整个迷失大陆……
　　※※※
　　天域之上，婆罗山。
　　婆罗山高不见顶，其最高处通往何处，又有着什么，无人可知，因为传说顶峰隐居着创世神族的最高之神，纵然是天域和魔罗之帝，也根本不敢去触犯。
　　一个女孩的声音，忽然打破了这里长久的宁静。
　　“这个力量气息……怎么会有荒神族的力量气息，还是如此庞大的力量，几乎不弱于神王的力量……怎么可能！荒神一族，不是已经灭族了吗……”
　　“这个气息的位置……”
　　“希耀之星……那个不可碰触，不可踏足，神王永远不想提起的禁忌之地……”
　　“这是一个不可忽视的变数，即使要冒着神力尽失，神魂和记忆消失的危险，我也必须去那里一次了……”
　　※※※
　　迷失大陆在颤抖，环绕着迷失大陆的海洋，大陆之上无数的湖泊在动荡，甚至翻腾……
　　“这……这……这……这是什么力量……”迷失之帝在颤抖，彻彻底底的颤抖着。在这股力量气息之下，他生平第一次感觉自己是那么的渺小，渺小的就如空气中的一粒沙尘，颤抖的身体甚至一次次的生出的跪倒臣服的冲动。
　　这不是刻意针对他的力量威压，而是一个人自然释放出的力量气息……而这个力量气息，分明是来自全身白光缭绕的邪天！！
　　“这是神的力量……这只有可能是神的力量，而且，是比魔神更高一个层次的神。是神……”幺鸡道士失魂落魄的叨念着。他越来越相信，今天发生的一切都不过是一场虚幻的梦境，因为在这场梦境中出现的一切都是那么的不真实，他的神经已经被各种无法相信的事实，各种难以接受的刺激冲击到了麻木……
　　星璃的力量气息释放之时，带动的是整个迷失之城的战栗。
　　而这股力量释放之时，整个迷失大陆都在颤抖。整个迷失大陆都变得死寂一片，每一个角落的人都在这神之威压下惊惧的看着天空，有的甚至忍不住跪倒在地，全身战栗。所有的兽类……林中也好，空中也好，水中也好，全部在瑟缩中一动不动，连抬起头的勇气都已失去。
　　这是一种可以瞬息之间将整个大陆，甚至整个命运世界彻底毁灭的力量。


第1139章 真神的力量
　　“叮……你的坐骑宠物‘卡卡’发动了圣痕变——溯夜，并将溯夜的力量通过圣痕全部转移到了你的身上。现在你拥有荒神之子溯夜的全部力量，持续三十秒。”
　　白色的光芒映照着叶天邪的脸庞，庞大的力量震颤着他自己的心脏，他抬起自己的双手，怎么都不敢相信自己此时所拥有的力量——那是一种可以挥手间造就天崩地裂的感觉。
　　耳边的提示音告诉了他答案……卡卡，竟然自发的将圣痕变后获得力量通过圣痕，转移到了他的身上。他不明白卡卡为什么会这么做。现在的他，彻底的震惊于自己此时所拥有的力量之强大……一种强大的他无法相信，无法想象的力量。
　　他伸出手掌，在前方虚空一划……刺耳的撕裂声中，手指所到之处，空间寸寸碎裂，带起道道一闪而过的空间裂痕。他就是这么随手一抓，便已撕裂了空间。
　　这就是……神的力量吗？
　　外形没有任何的变化，装备没有任何的变化，依然是自己的身体，自己的装束，变化的，仅仅是所拥有的力量，而没有和普通的圣痕变一样幻化成目标的外形。或许，这是因为单纯转移力量的缘故。
　　那么，现在的自己，会拥有怎么样的属性……
　　在内心的颤动下，他看了一眼自己现在的属性，然后一阵错愕……
　　生命：？？？？，魔法：？？？？
　　物理攻击力：？？？？，魔法攻击力：？？？？，防御力：？？？？……
　　……
　　他所有的基本能力值，都是清一色的“？？？？”。
　　他竟然连自己的属性都已无法得知。是自己现在的能力数值已经庞大到了一种超出命运世界规则所能识别范围的程度了吗？
　　“不！这不可能……这股力量，竟然要比魔神大人还强，这不可能！”鬼王们在战栗和恐惧，不管叶天邪如何的阻挡，如何的拖延，如何的挣扎，他们也从来没想过魔神会败，因为魔神的力量，是全迷失大陆的力量加起来也不可能阻挡的。但现在，从邪天身上忽然爆发出的这种力量庞大的超越了一切，连天空和大地都在恐惧动荡……甚至，还分明超越了魔神璃星！
　　这股遮天盖地的神之力，让鬼王和群魔第一次彻底的恐惧了……他们无法相信，这个世界上，竟然会存在着足以超越魔神的力量。而且……还是爆发于一个人类身上！
　　叶天邪知道，这样的力量只有三十秒……短短的三十秒。而且今生，也只可能拥有三次。加起来，也只有短短的九十秒，而不可能奢望这样的力量可以一直拥有。
　　他压下心中的悸动，握紧命运之刻，看向了已经怔在那里的星璃，轻声说道：“星璃，这个理由，足够了吗……我现在的力量，或许足够打败你。”
　　不再言语，三十秒的时间，容不得他任何的浪费和犹疑。他一击最普通的“帝皇龙魂斩”劈斩向了星璃。拥有了溯夜的力量，但他自身的技能毫无变化。与星璃近百米的距离，他的帝皇龙魂斩落下之时，人已经到了星璃的身前。到了神的层次，已经不需要移动速度，而是随手便可操纵空间，将遥远的距离直接拉进。
　　星璃举起右手，紫色光剑瞬间形成，迎着叶天邪的攻击而去，命运之刻与星璃的紫色光剑碰撞，一声轰鸣，蕴藏着庞大力量的毁灭光剑被命运之刻瞬间击散，命运之刻几乎没有受到任何的阻挡，重击在星璃的身上。
　　星璃发出一声轻微的呻吟，身体被远远的击飞出去，一直飞出了千米之遥。这一幕，让所有的人与魔同时哗然。
　　这是毫无花俏的正面对碰……胜的，是邪天！！
　　这股来自邪天的恐怖力量不是错觉，不是虚幻，而是真真正正的胜过魔神星璃的力量。
　　千米之距，以他们的实力来说根本不算什么，星璃停住身体，目光闪过一道复杂的光芒，一道千米之长的紫色光剑在她手中形成，划裂空间，切割向了叶天邪的身体。
　　哧~~~~
　　巨大的紫色圆弧漫天而过，紫色光剑切中了叶天邪的身体，他的身体退后了几十米……仅仅是几十米的距离，身上传来了丝微的疼痛感。而那道长长的紫色光剑在击中他后，竟然在一声闷响声中忽然破碎，化成飞散的紫光消失。
　　星璃的伸出的手停滞在那里，明显在发呆。
　　“早点结束吧。星璃……”
　　轻轻的说着，叶天邪的命运之刻重重挥下……一场短暂而震撼的神之战，在这片脆弱的大陆上，在无数脆弱的生灵眼中上演……
　　十几道足以轻易毁灭迷失之城的毁灭紫芒在星璃手中凝聚，飞射向了叶天邪，这样的光芒，足以秒杀之前的叶天邪无数次。而如今，这些毁灭之芒落在叶天邪身上，仅仅是让他后退了一段距离便已经全部消散，当叶天邪一次简单的攻击再次落在星璃的身上，沉重的轰鸣声，星璃如断了线的风筝一般被击飞而去，很远很远……
　　星璃有着数万年的寿命，但这样的寿命，在神族之中却还是只是少年期，少年期的神，虽然是皇族之女，但又怎么可能和当年傲视群神的荒神之子相比。当年的溯夜，可是手持命运之刻，让破灭神族的神王都受到重创，可以在命运之刻的帮助下，一人独战破灭神族数千真神。
　　这样的溯夜要短时间内战胜星璃，真的不是什么太难的事……何况，星璃本就信念动摇，根本没有施展全力。
　　叶天邪追及而上，撕裂空间，瞬息出现在了星璃的旁边，命运之刻举起，胸前的寂灭荒神铠上，荒神之石闪耀了一瞬暗淡的灰色光芒……
　　“彼岸轮回斩！”
　　命运之刻挥下，向星璃的胸前劈斩而去，在他的攻击落下的那一刻，他忽然看到，星璃身上的护身紫芒一下子消失。他的眼神一动，却根本已经无法遏住命运之刻的去势，命运之刻带着毁天灭地之威落下，重重斩落在星璃的身上……
　　“星璃……你……”
　　“哥哥……好厉害……”星璃闭上了眼睛，嘴角勾起甜美的笑，她的声音通过自己的灵魂，传递到了叶天邪的心中。
　　这个有着至少万年寿命的她，依然喊做他“哥哥”，这声亲昵而熟悉的呼唤，让叶天邪的心几乎瞬间融化……她的呼唤，还有她忽然撤去自己所有的护身之力，都在向他倾诉着她对他从来没有消失和改变过的感情。
　　没有了任何护身的力量，就算是星璃，又怎么承受的起溯夜如此强力的一击。那一刻，叶天邪清楚的感觉到，命运之刻深深的切入了她身上的紫水晶之衣……
　　轰！！！！
　　如一片被狂风带起的枯叶，星璃吐出一道长长的血线，在力量的冲击下远远的飞去，一直飞离了迷失之城，落在了遥远的城外。那里，是魔族之人聚集的地方。
　　叶天邪停在了空中，他没有追去……即使，现在的他是那么想冲过去把星璃抱住。
　　“魔神大人！！魔神大人！”
　　星璃落地，落在了魔族的队伍面前，七大鬼王几乎是连滚带爬的冲了过去，百万魔兵也在惊慌的气氛中彻底的骚乱。他们每个人都清楚的看到他们不可战胜的魔神被邪天忽然爆发力量后，用三次攻击便彻底的击败，被从空中重重的打落到了地上……她遍体的紫水晶之衣布满了细密的裂痕，身前，还印着一道长长的……被命运之刻所留下的深深凹痕。她的嘴角，还挂着触目惊心的血迹。
　　他们的魔神，不可战胜的魔神……败了……竟然败了！


第1140章 魔族归去
　　“魔神大人，你没事吧？”
　　七鬼王慌乱的扑倒在星璃面前，蒙着黑气的脸纷纷呈现着一种极少出现的煞白之色。被邪天从空中砸下，而且还分明造成了重创，这一幕，所有人与魔都清楚的看在眼中，也震撼着他们所有人的心……他们没有一个人会料想到这一幕的出现。
　　小手按在剧痛的胸口之上，星璃缓缓的从地上站起，然后微微摇头，轻声说道：“我没事……”
　　她抬起头，看向了遥远的北方，数千米之外的天空之上，那个熟悉的影子孤傲的静立在空中，她可以感觉到他目光的注视……她没有想到，叶天邪竟然真的可以以纯粹的力量将她击败。奇迹在一次又一次的上演，每一次都那么的出人意料，他们之间的实力差距原本犹如天壤之隔，然后就在这一次次的奇迹之下……最终，他爆发出的，竟然是远远胜过她的力量。
　　虽然，是她有意落败，但她很明白，叶天邪刚才爆发的力量，真的已经远胜过她。甚至……那还是要超过她一个阶层的力量。
　　这就是，宝儿所给予他的奇迹吗……
　　哥哥，你还是那么的了不起，无论遇到多么的阻碍，即使要踩过片片荆棘，最后获胜的依然会是你。连老天，也总是在眷顾着你呢……不，应该是，是宝儿奇迹的力量，在守护着你……
　　宝儿说，她已经把她奇迹的力量传递给了我，让我要相信奇迹……
　　那么，我所渴望的奇迹，究竟在哪里，它……会出现吗……
　　她败了，出乎所有人意料的败了，无法完成她此行的目的，也无法完成对魔神大陆的承诺。但是，看着远处那个连她都击败的人，不知为什么，她的内心有对魔族的愧疚，却没有伤心和失落……反而有深深的轻松，和一种让她想要微笑的欣慰，以及莫名的自豪感……
　　“我……认输，按照我们之间的约定，我会立即带魔族离开迷失大陆，千年之内，再不踏入迷失大陆半步。”
　　星璃开口，仰望前方，发出平静平和的声音。她的声音并不响亮，却在神力催动着带着可怕的穿透力，传递到了迷失之城的每一个角落。所有的人与魔都听的清清楚楚。
　　一时之间，魔安静了，人也安静了……魔无法接受这样的事实。魔神的强大让他们原本找不到任何失败的理由，他们带着巨大的希望和喜悦而来，以为迷失大陆马上将是他们魔的天大，最终，竟是这样的结局……他们不可能被战胜的魔神，居然败了，败在了一个人类之手。而人……他们恰恰相反，当魔神的力量释放之时，所有的人都绝望了，他们已经做好了离开迷失之城，生活天翻地覆的准备，根本看不到任何战胜魔神的希望……事实却是，那个明明实力在魔神面前不堪一击的邪天却一次次的爆发着让他们震惊的奇迹力量……给予了一个让他们根本不敢相信的事实。
　　“魔……魔神大人，你是不可能战胜的。你仅仅是受了这一次伤而已，怎么可能败。你一定不会败的……那个人类忽然爆发的力量一定只是暂时，否则又怎么可能会到现在才动用……魔神大人，你是全魔族的希望，你千万不可以放弃啊！！”
　　“魔神大人，求你千万不要放弃，你不可能失败的……我们魔族，不可能失败的。请允许我们攻城吧……我们还有信念和战斗的力量，魔神大人！！”
　　星璃的话让全魔族上下面如死灰，七鬼王更是发出了近乎哭喊的哀吼……他们魔族万年来无数次的攻入迷失大陆，多少的先辈死在这片大陆上。为了唤醒离天之阵的魔神，他们魔族倾尽了万年的努力。不论他们的先辈，他们九大鬼王为了魔神大陆的未来死其二，他们被关在暗无天日的命运之塔近百年，也从未放弃过，一切的遭遇，多年的隐忍，他们终于等来了魔神的归来……而魔神却败了，代价，是此后千年都不能再踏入迷失大陆。
　　他们，怎会甘心。
　　“败了，就是败了，这是我和他当初的约定，你们每一个人都应该听的很清楚。我们魔族，说出的话永远不会收回和反悔。而且，那个人……”星璃轻轻的摇头：“我打不过他，也不可能战胜他。你们，同样不可能战胜他。继续下去，不但无法占领这片土地，还让魔族遭受重大的损失……回去吧，回到属于我们的那片荒芜的土地，虽然我今天败了，但我以魔神之名起誓，永远不会忘记我身为魔神的责任。如果这千年之内依然找不到其他的方法，千年之后，再临这片大陆吧。魔族已经等待万年，我也被封锁了万年……难道，还等不了这区区的千年吗？”
　　七鬼王全部跪倒在星璃面前，久久没有一个人说话。许久，中间的暗冥鬼王颤抖出声：“魔神大人，当年为了我们魔族，你被离天之阵封锁了整整万年。万年的封锁，那根本不是生灵所能承受的无尽磨难。归来之后，你没有抛弃我们，反而第一时间回归……虽然你万年前败了，今天也败了，但魔族永远会牢记你的大恩，永远不会怪你什么……”
　　“魔神大人，千万不要因今天的失败而内疚，只要有魔神大人在，魔族就有无尽的希望，只要魔族不散，你永远是我们魔族的最高魔神。你的决定，就是魔族永不会违抗的命令……”
　　“……魔神大人说的对，我们已经等待了数万年，还等不了这区区千年吗。”
　　鬼王们的话激动而高昂，他们的声音传遍了整个魔族的队伍，也传到了迷失之城中，让无数的城卫军、城民和玩家纷纷动容。从这些鬼王身上，他们看到了另一种“魔性”。
　　魔族的队伍彻底停止了骚乱，他们齐齐队伍前方那个娇小玲珑的紫色身影……虽然她败了，但注视着她的目光，依然是一种仰望神灵般的热切和尊崇，声声的大喊，从队伍之中爆发而出，直冲云霄，震荡着所有人类的心……
　　“誓死追随魔神大人，永不背弃！”
　　“誓死追随魔神大人，永不背弃！”
　　“誓死追随魔神大人，永不背弃！”
　　……
　　在人类的世界，当一个人为了守护众人的利益而战时，若胜，会得到赞誉无数，若败，无论他曾经有多么的亮眼的光环，都会被人遗忘，迎接他的，会是讽刺和冷落，人们会把自己受到的所有损失都归罪到他的身上，甚至为之唾骂……全然忘记了那个人是为谁而战……
　　星璃败了，魔族千年之内不得再踏入迷失大陆。但这些在人类眼中“没有人性”、“凶残万恶”的魔，却表现着让他们无不惊讶的一面。他们知道他们的魔神是为了谁而战，更不会忘记星璃为了他们魔族付出了什么，遭遇了什么……为魔族遭遇万年封锁，归来后依然回到魔族，并带领他们亲临迷失大陆，仅仅是这份大恩，就足以让魔族永记。对憎恶的人类，他们是残忍的。但是，在最残酷的环境下，他们拥有的不仅仅是远超人类的力量，还有从不遗忘，越来越坚定的信念，以及在同一信念下所衍生的可怕凝聚力……
　　就是依靠这些，数量远远少于人类的他们，给迷失大陆造成了一次又一次的灾难。
　　叶天邪心中记挂着星璃的创伤，魔族传来的大喊声让他微微错愕，他抬起头来，看向缓缓聚起点点云朵的天空，轻声自言自语道：“星璃，我越来越明白，为什么你会为了魔神大陆那么的努力，黑暗魔法让他们变得狂暴凶残，但是，执着的信念和共同的目标，让他们依然保留着安逸生活下被很多人类遗忘的基本人性。或许，相比于越来越自私的人类，很多方面，他们更可爱的多……”
　　“我们走吧。”
　　星璃转过身，目光在庞大魔族队伍中缓缓扫过，轻语一声，双手抬起，天空之上，一个巨大的圆形紫色光阵出现，光阵十几秒的时间便完全成型，释放出漫天的紫芒洒下，逐渐的将整个魔族队伍都完全的笼罩。随之，紫光在闪烁中一片一片的消逝，被紫光包裹的魔军，也跟着消失在了那里，传送回了遥远的魔神大陆。
　　星璃，让所有人亲眼目睹了这辈子见过的最强大的空间传送阵。百万魔兵，在旋转的紫色光阵下，不过半分钟的时间便已经接连的送走。魔兵之后是魔将，魔将之后，是虽不甘心，但绝不愿忤星璃之命的鬼王，最后，当紫色光阵缩小到仅剩下不足百米之宽时，下方，仅剩下星璃，还有那只巨大的恶魔蝙蝠。
　　恶魔蝙蝠展翅飞起，将星璃带向了空中。娇小的紫色女孩静立在巨大的蝙蝠的背上，那一幕别具冲击力和震撼力。在巨大翅膀的挥动着，恶魔蝙蝠带着星璃飞向了紫色光阵的中心。在即将进入光阵的那一刻，星璃终于转过身，看向了叶天邪的方向，平静的目光在留恋中，轻轻的发着颤……然后，她的小手轻轻一挥，一个碧蓝色的光点从她的手中飞出，在空中划着水蓝色的晶莹轨迹，飞向了叶天邪的方向……
　　“这是哥哥送给我的礼物……我收到过的，最珍贵的礼物，但是……现在的我，已经不配再拥有它了……”
　　视线中，是离他越来越近的蓝色星芒，耳边，传来了星璃凄婉的声音……虽然最后她选择了刻意失败，但她还在深深的自责着。想着迷失之城的破坏，星宝儿的消逝，自己一次次的将他击灭……她自责的几乎心碎。终于，她闭上眼睛，冲向了紫色的传送阵……魔神大陆，是一个他人永远找不到的地方。此去一别，不知何年会再见……
　　再见了，哥哥……
　　就在恶魔蝙蝠的身体已经接触到紫色光针的那一刹刻，星璃感觉到它忽然停止了飞行，一种熟悉的温暖感如梦幻一般贴近了她的后背，一双手臂将她的身体轻轻的抱住，然后又缓缓的搂紧。
　　“星璃，好不容易找到了你，怎么可以再让你逃走呢……”


第1141章 神女倾情(上)
　　恶魔蝙蝠没有继续飞行，而是安静的停滞在了空中，就连翅膀拍打的声音都努力的轻微下去，以免打搅到背上的两人。圣灭级实力的兽都有着超越普通人类的智慧，星璃和叶天邪之间的羁绊，它早已知道。在星璃归去的那几天，她将它寻回，在思念叶天邪时，就会痴痴的对它诉说……今天，它一直都为自己的主人的心疼着。因为它知道着星璃心中痛苦的挣扎，也比任何魔，都要感激于星璃的选择。
　　今天她败了，魔族败了……但这对她来说，又何尝不是一件很好的事，至少……
　　“哥哥……”眼泪一瞬间把星璃的眼睛模糊，她把眼睛闭合，在他的这轻轻一抱下，明明自己拥有那么强大的神力，却生不出任何挣脱的力量，反而软软的，就那么依靠在了他的身上……已经那么久没有被他这么抱着了。真的好喜欢，好留恋这种感觉，好想就这么一直下去……
　　只是，做了这些事的自己，真的还可以再得到他的宠爱吗？
　　可是，为什么自己做了这么多伤害他的事，他还要这样抱住自己，说着那么温柔的话……
　　“这是我送给你的东西，你把它还给我，是在告诉我，你不喜欢我了，对吗？”
　　蓝蓝的避水珠被叶天邪握在手中，在星璃的视线中晃动着水蓝的光芒。这是相遇的第一天，叶天邪在南海之下送给星璃的避水珠。被封锁在西海之下万年，她对水产生了本能的恐惧，也是因为当时她对水产生的恐惧，叶天邪把避水珠送给了她……叶天邪并不知道，就是这颗避水珠，让他的身影深深的印入了星璃当时一片空白的内心。在孤寂中醒来，第一个看到的人是他，唯一陪着的人是他，驱走她恐惧的人也是他，那种情景之下产生的依恋和依赖是没有任何杂质，也永远不会被忘却的……
　　这颗避水珠也一直被星璃戴在身上，从来没有离开过。成为了她最珍贵的东西，即使是在星宝儿面前，她都没有拿出来过。
　　“不，不是的。”听着耳边失落的声音，星璃内心一片慌乱，她怎么可能会不喜欢他，她只是……
　　“那么，就不可以再把它还给我，更不可以丢掉，不然就是星璃不喜欢我了，我也会很难过……好吗？”
　　刚刚离来手的避水珠重新被星璃捧在了手中。她身上的紫水晶之衣随便掉下沙尘般大小的一粒就要比避水珠珍贵万千倍，她把避水珠很小心捧在手里，贴在胸前，如同捧着世界上最珍贵的东西。轻轻的，她发出梦呓般的声音：“哥哥……我真的还可以……再拥有它吗……”
　　听着这个有着不可战胜的力量，数万年年龄的神族之女说着这种小女孩之语，叶天邪微笑了起来：“当然啊，它怎么就是属于你的东西，为什么不能拥有它呢。”
　　“可是，我做了这么多的错事，就连宝儿姐姐，她……她……”
　　“傻星璃，我说了好多遍了，你一点都没有做错什么，反而，你做的事很了不起，至少，我不但不会怪星璃，不会讨厌星璃，反而会更加的喜欢……因为，星璃是那么善良的孩子，星璃是魔族的最高魔神，有着神一般的力量，今天却为了我这么一个小小的人类，偷偷的落了一次又一次的眼泪。不要说你根本没有做错什么，就算是真的做了天大的错事，我也不会讨厌星璃。因为星璃的眼泪，就是在乎着我的证明。对吗？”叶天邪在她耳边轻轻的说道，双臂将她纤弱的身体再次搂紧。终于又一次抱住了她，这次，再也不想放开了……他明明已经发誓再也不让身边的人离开自己，但今天，他却眼睁睁的失去了宝儿……又怎么可以再失去星璃。
　　“哥……哥……”星璃轻轻的呜咽着，已经说不出完整的话。
　　“不但我不会怪你，菲菲，辰心，辰雪……还有宝儿，每个人都不会怪你，她们一直都在牵挂在你，等着你回去。她们最多是打你小屁股一顿，惩罚你不听话的离家出走害她们担心……她们都那么喜欢你，怎么可以舍得怪你，怎么会讨厌你呢……”
　　“……”
　　“所以，星璃，跟我回家好吗？我们每一个人，都在等你回去。”把星璃的整个身体都揽进了自己怀中，他用最轻柔的声音在她的耳边说道。
　　他没有得到星璃的回答，听到的，只有她轻轻哭泣的声音。眼泪一滴滴的下落着，很快的，便把叶天邪的手背都打湿。
　　是命运对自己被封锁万年的补偿吗？让自己遇到了他，让自己可以温暖幸福的几乎想要死去……
　　可是……
　　“哥……哥……”她用泣音柔柔的呼唤着，两只小手抓住了她揽在自己身前的双手，小声的说道：“我可以，亲你一下吗？”
　　叶天邪微微一愕，然后笑了起来，低下头，将脸靠近向了星璃的脸颊。
　　温暖的气息越来越近，星璃仰起奶白色的小脸，痴迷的看着近在咫尺的面孔，踮起脚尖，将自己的嘴唇，轻轻的点在他的脸上。
　　这是她所知道的，最能表达亲密的方式。
　　而就在她把嘴唇收回的时候，叶天邪却忽然捧住了她的脸，在她不知所措的目光中亲吻在了她微微张开的嘴唇上。
　　“唔……”
　　星璃的香唇比之普通少女的更要柔软与清甜，离她的身体如此之近，叶天邪几乎可以闻到来自她的朦朦少女气息。在他的亲吻中，星璃在刹那的惊慌下睁大的眼睛慢慢舒缓，然后又悄悄闭合。熟悉的男子气息那么的浓烈，让她的意识悄悄的沉醉了其中，不愿醒来。
　　紫色的光阵依然在旋转，巨大的恶魔蝙蝠吸引着所有人的目光，但此时的它处在百米的高度，巨大的双翼又足以遮挡所有的视线，所以，根本没有人看到恶魔蝙蝠的背上在发生着什么。
　　星璃彻底融化在叶天邪的怀抱中，在芳心怯怯中迎合着他的亲吻，她的身体越来越软，几乎没有了任何的力气，全身软绵绵的瘫在他怀里，任由他亲吻。感觉着他炽热的体温和气息，逐渐，她在朦胧中忘却了自己身处何处，忘了自己的身份，忘记了少女地娇羞，忘记了所有的一切，只记得这是她魂牵梦萦的怀抱，无论如何也不要离开。叶天邪的亲吻变得激烈，不再停留在对唇瓣的碰触，开始探入她的唇间，吮吸着她的香舌，摩挲着她的贝齿，品尝着她口中最青涩纯真的甘润芬芳，前所未有的温馨和触动一点一点溢满了星璃的心灵，让她沉沦，再沉沦……
　　直到把这个娇小的魔神女孩吻到窒息，叶天邪的动作才终于轻缓了起来。他不知道自己在迷蒙中亲吻了她多久……沉醉其中的不仅仅是星璃，他也同样。他们对彼此的感情，根本不是单纯的兄妹和亲人，或许也是到了今天，他们才真正的明白。
　　星璃有些急促的喘息着，身体软绵绵的靠在叶天邪身上，脸上一脸娇艳的绯红。


第1142章 神女倾情(下)
　　“哥哥，我……”在叶天邪胸前慵懒的靠了很久，星璃终于还是恋恋不舍的让自己和他分开，然后低下头，不敢去看他的眼睛。
　　“你还是要回魔神大陆，对吗？”叶天邪看着她，轻声说道。
　　星璃轻轻的点头：“我不想和哥哥分开，一点都不想。但是，魔神大陆那边更需要我。我是魔神大陆的魔神，也一直是他们的希望，他们那么相信我，一万年过去，他们也一直在等待着我，我能从离天之阵脱离，也是因为他们万年不懈的努力。但今天，我还是失败了，他们一定很失望，如果我留在这里不回去，那里说不定会发生无法预料的骚乱。我必须回去……还有，我承诺过会给魔神大陆找到一个最安和的家，如果不能完成，我永远都无法安心……所以，哥哥，我必须回去那里……不过，我一定会经常回来，回来看哥哥还有大家，我……”
　　“那么，就回去好了，虽然我很需要你，但是那边的确更需要你。星璃这么善良，又这么有责任心，我就算再舍不得，也一定会支持的。”叶天邪靠近星璃一些，微笑着说道。“不过呢，星璃在回去之前，一定要答应我一件事。”
　　星璃目光闪闪：“只要是哥哥的话，我一定会听。”
　　“星璃果然还是和以前一样乖……那么。你必须答应哥哥的事，就是到魔神大陆之后，不可以为了魔神大陆的事乱跑，而是要乖乖的等着那里，等着我把这边的事处理完，然后去找到你，和你一起寻找解决魔神大陆问题的方法。明白了吗？”
　　“和我……一起？”
　　“对……因为星璃的事，本来就是我的事。星璃为了那个目标辛苦了那么久，还经历了可怕的苦难，这些事，怎么可以再继续让你一个人扛起。所以，让哥哥和你一起，好吗？我相信，一直陪着我们的宝儿，会用奇迹的力量帮助着我们。”叶天邪抚着星璃的脸，笑着说道。
　　星璃的目光发怔，然后嘴唇轻轻一抿，很用力的点了点头。
　　“对了，还有更重要的一件事。”叶天邪的身体弯下，看着那层遮盖着她双目的紫水晶面罩，笑的更加柔和起来，“星璃，可以给我看看你的样子吗？说起来，我还一直没有见过你真实的样子呢。”
　　从遇到星璃的第一天，她的眼睛上就蒙着一层晶莹的紫色水晶，其性质就如叶天邪佩戴的黑曜，让叶天邪一直都只能看到她的下半张脸。之前的星璃无法将它取下，应该是失却记忆，无法控制自己的全部力量。现在的她力量全部恢复，应该已经可以操纵自如。
　　星璃虽然一直只露出着下半脸，但她可爱无瑕的半张雪颜已足够让任何人相信这是一个相当漂亮的女孩子。她可是破灭神族的公主……神族的公主，其容颜所能达到的完美层次，同样要远远的超过人类。
　　“我的样子……”星璃轻眨了一下眼睛，然后不知怎么的，忽然低下了头，脸上蒙上了一层淡淡的粉色，她的反应让叶天邪先是一呆，然而心中暗笑……真实的星璃，这个有着神之力的神族公主竟是这么的害羞吗。
　　“哥哥，你真的要看吗？”她低着头，握在一起的双手紧张的绞动着手指。
　　“当然要看……我们都已经是这么亲近的人，难道星璃不想让哥哥看看你的样子吗？”叶天邪笑着说道。
　　“不是的……是……是……”星璃连忙摇头，头垂的更低了。
　　“星璃，听话，把脸上的紫水晶去掉吧，让我看看星璃的样子……我的星璃，一定比任何女孩子都漂亮。”叶天邪的双手捧在星璃的脸上，柔和的说道。
　　脸上的红霞越来越浓，星璃轻咬了一下嘴唇，然后终于下了很大的决心。她发出了好几声紧张的喘息，这才说道：“那，哥哥，你要先闭上眼睛。我喊你的时候，才可以睁开。”
　　“……好。”叶天邪嘴角一勾，在微笑中把眼睛闭合。
　　闭上眼睛好久之后，他才感觉到一道朦胧的紫光在自己的身前轻轻闪烁了一下，然后，他听到了星璃变得粗重了好多的喘息声音。
　　“哥哥……”
　　怯怯的喊声就如刚刚从熟睡中醒来发出的声音一般，叶天邪的笑意更加的浓烈，他在期待和微微的兴奋中睁开了眼睛……而眼前看到的风景，让他的目光瞬间呆滞。
　　一个看上去只有十二三岁的少女怯生生的站在他身前，长长的紫发披在如雪的香肩之上，描述着一副仙幻般的美丽画面。女孩的眼睛很美。美的宛如凝聚了天地间所有的灵气，让人看一眼，都根本不舍得将目光移开。她的眼睛是淡紫色，因紧张而呈现着一种动人之极的迷离——这真的是一个很美的女孩，比叶天邪想象的还要漂亮的多。纵然是美奂绝伦四个字，也无法形容叶天邪在看到她容颜的那一刻心中所衍生出的浓浓惊艳……
　　而让叶天邪瞬息呆滞的，是这个女孩……她全身上下竟然未着一缕，完全裸露在他的视线中。
　　幼小的外表，胸前却已经有了相当的规模，形状完美的雪脂上，两颗柔软玉珠鲜嫩如春笋，美的让人窒息。她的皮肤在紫发的陪衬下更是白的晃眼，就如冬季的初雪一般白色的毫无瑕疵。似乎感受到了他对她胸前的注视，少女的脸上遍布粉红，双手慌乱的捂在了自己的胸前，身体也因为紧张而轻微的扭动了一下。
　　一个看上去不过十二三岁的女孩，身体稚嫩娇幼，却拥有着让人难以置信的美丽曲线，充满青涩韵味的诱人曲线从腰部一路往下，倾泻成浑然天成的流畅和姣美，让人意荡神驰。
　　她的下身同样是一丝不挂，裸着两条纤嫩细直，如玉雕琢而成的美腿。在叶天邪的角度，甚至可以看到她纤腿顶端凹入浅浅一抹，光滑的没有半点纤茸，隐约可见淡淡的粉红，附近的肌肤分外白腻，漾着奶蜜一般的润泽，婴儿般的娇嫩肥润。雪沃的娇臀小巧而不失丰满，细嫩到极致的肌肤透着冰一般的晶莹剔透，明明幼小，但身体的每一寸，都是那么的完美无瑕。如若她的身体真正成熟，不知会释放出怎样一种惊心动魄的魅力。
　　在他的目光注视下，她的双腿因紧张而轻微的发颤。终于，她的心跳已经快到了几乎要跳出胸膛，在一道绚丽的紫芒之中，一层华丽的紫色水晶出现，遮蔽了她娇小而完美的身体，以及她美奂绝伦的容颜。然后低下头，不敢去看叶天邪的眼睛，就连雪颈都已被蔓延上了一层层娇艳的粉红色。
　　“星璃……”从呆滞中回神，叶天邪的喉咙有些发干，他只是想看星璃的容颜，没想到……看到的，竟然会是这么让人失魂落魄的美景。
　　“哥……哥……可能是我的力量还不够成熟，也或者是其他我不知道的原因，我没有办法把我身上连在一体的力量水晶分散控制，如果要解除，就只能全部的解除掉，所以。所以……”星璃的声音越来越小，有着数万年生命，记忆之中，她从来没有在任何人面前展露过容颜，更别说身体。如果不是根本不忍心拒绝他的任何请求，同时也渴望着他看到，和记住自己的容颜，她，根本没有将全部紫水晶之衣解除的勇气。
　　“嗯，我知道了。你看，你的脖子都变得红红的了……你本来就是属于我的星璃，把自己的全部都给我看了，又有什么关系呢。”叶天邪把她紧张的身体抱过，微笑着说道。
　　“我是，属于哥哥的人……嗯……那哥哥，就不会不要我，也不会担心我跑掉了，对吗？”星璃依在他胸前，闭着眼睛，柔柔的说道。
　　“嗯……”
　　“我再也不会随便的跑掉，让哥哥和大家担心……等我解决了魔神大陆的事，我会回来哥哥身边，再也不和哥哥分开，要陪着哥哥，保护哥哥一辈子，好吗？”
　　“好……”
　　无论他们再怎么依依不舍，星璃，注定还是要回去魔神大陆。如果不解决那里的事，不完成她当年对魔神大陆的承诺。她永远不会安心。
　　恶魔蝙蝠拍打着巨大的翅膀，带着星璃，一点一点的消失在了旋转的紫色光阵中，光阵释放出最后的一道紫色光芒，带着星璃，完完全全的消失在了他的视线之中，回到了那个遥远的魔神大陆。
　　“星璃，等着我，我很快就会去你那里，一起完成你的承诺。”叶天邪闭上眼睛，自言自语道。现在的星璃属于他，也同时属于魔神大陆。只有解决了魔神大陆的事，解决了魔族的未来，星璃毫无牵挂的留在他身边，只属于他一个人。
　　他没问魔神大陆在哪里，星璃，也似乎忘记了告诉他该怎么去往魔神大陆。但是，叶天邪的手上，却拥有一个达到魔神大陆的方法……那张偶然得到的魔神大陆传送卷轴。


第1143章 不太好的消息
　　魔族所有的魔兵、魔兵、魔兽、鬼王离去，魔神也在最后离去。
　　一场降临迷失大陆的弥天大难，最终消散于无形。
　　当恶魔蝙蝠的巨大灰影消失在光阵之中，视线之中再也没有了魔的存在时，迷失之城内，终于传来了阵阵惊天动地的狂呼。他们恐惧过、战栗过、绝望过，甚至根本不敢想有将魔族击退的可能性，但，这样的事实却摆在了面前。即使无比可怕的魔神亲临，他们的土地家园，他们的中心之城却没有被可怕的魔占据，反而魔族败退，并且整整一千年内不会再踏足迷失大陆。他们不但胜了，还获得了整整千年的安宁！
　　迷失之城的南部被破坏的惨不堪言，但比之被魔族占领的后果，这样的损失，完全无法消抹他们心中的狂喜和振奋。劫后重生的喜悦让他们几乎癫狂，以最大的声音，肆无忌惮的发出着发自内心的狂呼。
　　“我这是在做梦吗……道长，快告诉我，我这是不是在做梦……我们……胜了，胜了！！”
　　迷失之帝已经激动的语无伦次，说话间甚至已经是老泪纵横。魔兵的阵容与七鬼王的出现本已让他绝望，而魔神的出现，更是让他在绝望的深渊之中看不到任何希望的光芒。他本以为迷失之城已经不可能保住，迷失大陆的中心之城将成为魔族的城市，人类也将永远活在魔的阴影之下，而他，也将成为千古罪人，在悔恨、不甘和愧疚中度过后半生。魔族有那么强大的魔神，人类根本没有反抗的能力，在魔之阴影下将永无翻身之时。
　　但最终，奇迹一个接一个的出现，希望之芒一次又一次的闪现。七鬼王被惨败，恶魔蝙蝠被秒败，就连魔神，竟也在所有人与魔不敢相信的注视之下，被击败了……
　　迷失大陆安然无恙，魔族退去，千年之内不可踏入迷失大陆。这是在这之前，他连想都不敢想的结局。
　　而扭转这一切，造就这个结局的，是一个人……
　　一个今后必然被迷失大陆所有人类所牢记……甚至世世代代所牢记的人。他的名字会在今天之后传遍整个迷失大陆，他的声望和在人们心中的地位，也将在今天之后，达到一个从未有人能达到过的高度。他击败了当年的圣灭之兽和幻兽之神都无法击败的魔神，保护了迷失大陆，保护了人类的命运，还为迷失大陆的人民争取了至少千年的安宁！
　　“邪天，你究竟是怎样的一个人，连魔神都能击败，你真的还是一个单纯的‘人’吗？或许，你真的就是命运安排下，来拯救我们迷失大陆的神之使者吧……”在无可遏制的激动颤抖中，迷失大陆仰望着远处高空上的叶天邪，喃喃的自言自语着。他知道，虽然他才是这个迷失大陆的最高帝王，但今天之后，邪天在这片大陆上的声望，将远远的凌驾于他。他将成为这片大陆上第一个神话级的人物，甚至会成为后世永远传诵的不灭传说。在人们的心中，他会成为真神一般被永世仰望和膜拜的人。
　　“邪天！！！！”
　　“邪天！！！！”
　　“邪天！！！！”
　　“邪天！！！！”
　　……
　　……
　　毫无意外的，在全城上下彻底发泄后的欢呼狂吼之中，人们的呼声逐渐变得整齐而一致……他们喊出的，是邪天的名字。这将是一个今后被所有人牢记的名字，一个迷失大陆历史上最伟大，最不可超越的英雄。人们不会忘记是谁击败了魔神，是谁击败了魔族，是谁保全了迷失之城和人类的尊严，又是谁让他们得到了至少千年的安宁。亲眼目睹了之前的一幕幕，叶天邪在他们心中，已经是神一般的存在。
　　在这样的高呼声中，叶天邪却是异样的平静。星璃离开了很久之后，他才把目送她的目光转回。
　　星璃虽然暂时走了，但她永远是属于他的星璃，她的眼神告诉他，以后无论还会发生什么，这一点都不会改变。
　　但是，宝儿……
　　宝儿……
　　回想今天发生的一切，就如梦境一般的不真实。不断的变数，不断的奇迹，每一次希望之芒的出现，就犹如乍现一场虚幻的梦境。自己明明不堪一击的力量，却在最后，在无数因素之下，将星璃击败……除了梦境，他不知道还有那个词语可以形容今天发生的这些事。
　　星璃是魔神，他不意外，但他那么熟悉的宝儿，居然会是天心。即使是现在，叶天邪依然难以接受着这样的事实。当初青魂和他说过，他永远都不可能找到天心……是的，除非天心自己出现，否则他和果果一起找下去，就算用无限的时间，找遍迷失大陆每一片土地，每一个角落，也不可能找到，因为他们谁也不可能想到，天心，竟会是他身边的星宝儿。
　　当初天心离开命运世界，就是为了可以永远不被找到，不再回到命运之刻。但，她还是遇到了叶天邪——命运之刻的主人，还是主动化成了天心，回到了命运之刻中。这或许就是命运的安排，是她，还有叶天邪无法逃脱的命运。一切，都仿佛早已命中注定。
　　也只有他知道，让他战胜星璃，让迷失大陆命运逆转的，不是他自己。而是宝儿，因为宝儿，他的力量暴增，因为宝儿，夭夭的力量进化……也因而，在最后，卡卡可以发动最终的圣痕变，释放出击败星璃的力量。
　　一切都是因为宝儿……
　　只是，她，却永远的消失，永远的离开了他。脱离的命运之核一旦回归，就会因力量被重置而回归本体，灵智全无，即使是天心都不能抗拒。否则，天心当年又何须冒着那么大的风险，消耗了那么多的奇迹力量去远离命运世界，以让自己永远不会被找到和回归命运之刻。
　　“宝儿……”
　　呼唤着星宝儿的名字，冰冷的碎心感，让他痛苦的窒息。身上的荒神寂灭铠传来阵阵的温暖感，就如宝儿偎依在他身上，慵懒的抱住了他。叶天邪闭上眼睛，把命运之刻轻轻的贴在自己的身体上，用尽自己的全部，去努力感知星宝儿的存在。四面八方传来的高喊声全部被他隔绝耳边，他的世界里，只有自己心海深处，不断回荡的悲伤声音……
　　宝儿……我知道，你没有离开我，而是一直在陪着我，看着我，是比以前，更亲密的陪伴……
　　我这么的安慰着自己……
　　但是，想到以后再也看不到你的容颜，再也听不到你的声音，我痛苦的几乎想用死亡来结束这场失去你的噩梦。
　　你是天心，但天心，却不是我的宝儿。
　　我要的是宝儿，而不是天心！
　　如果早知道这个结果，我宁愿永远得不到命运之刻的所有力量，宁愿迷失大陆被天翻地覆，也永远不要你变成天心。
　　可是，说这些，真的已经太迟太迟了……
　　我现在只恨平时陪你的时间为什么会那么少，更恨那几天为什么要离开，回来的时候听到的是你想我的声音，见到你时，却竟是最后一次看到你……我已经，根本无法原谅自己。
　　宝儿……
　　败了星璃，守护住了迷失大陆，耳边是无数对他的欢呼……他没有丝毫的欢喜，当再也见不到宝儿的事实涌现心中时，他的心中只有深深的痛苦。仙儿为了他被禁锢，但至少，她还存在于这个世界，他会不惜一切努力去把她带回，他也一直坚信着自己可以把她带回来。但是宝儿……却是永远的消逝。而且是在他眼前永远的消逝……那种无力到绝望的感觉，或许会是他一辈子无法遗忘的阴影。宝儿，也会成为他一辈子的痛心和思恋。
　　“天邪！！”
　　“二哥！！”
　　“喂！！团长！”
　　熟悉的呼喊声响起在了耳边，他睁开了眼睛，看到苏菲菲、左破军、慕容秋水他们已经来到了他的下方，正以无比热切兴奋的目光看着他，纷纷挥手向他呼喊着。他们之前虽然看到了星宝儿的出现，却并不知道她的消逝，否则，他们会和叶天邪一样，不会有一丝一毫的兴奋。
　　手指在天心之上轻轻抚过，叶天邪仰头轻叹一声，收敛表情，从空中降下身体，落在了他们身边。
　　“啧啧，我们亲爱的团长，迷失大陆的全民大英雄邪天，吼吼吼吼，能先给在下签个名吗？请相信我，你的签名将会在今天之后卖出惊天地泣鬼神的高价。”司徒刹那眉飞色舞的说道。
　　“天邪，太厉害了，你居然真的做到了，太好了太好了！”苏菲菲冲上去搂住他的脖子，兴奋的又蹦又跳。看叶天邪和星璃的战斗，她的心一直都那么紧张的悬着，一次次的担心，一次次的揪紧，最终，他依然继续了他的不败神话。苏菲菲真的要比任何人都要兴奋和骄傲。
　　“哈哈哈哈，我就说嘛，怎么可能有二哥做不到的事，不过小星璃居然是魔神……嘿。这可真是让我们差点把眼珠子都惊出来。现在想想，还是觉得太难以相信了。”左破军又是惊讶，又是唏嘘的说道。
　　“但不管怎么样，还是天邪大哥赢了。我一直都知道，邪天大哥是世界上最最最最最了不起的人。”凌杰满脸崇拜的看着叶天邪，双手激动的搓动着。
　　“咳咳……”在各种兴奋的喊声中，慕容秋水的假咳声很不合时宜的响了起来。他向前一步，小腰一扭，硬是把左破军宽大的身体给挤到了一边去，然后头部仰起四十五度斜视天空，幽幽说道：“亲爱的二哥，有他们不遗余力的赞美，我想我就不需要再浪费过多的语言了，因为任何华丽的赞美之言都无法诠释二哥那耀眼的光辉之万一。很遗憾，接下来可能是个不太好的消息。”
　　“不太好的消息？”叶天邪看向了慕容秋水，微微皱眉。
　　左破军等人的笑容也收敛了下来，神逍遥说道：“嗯，在魔族攻城，迷失大陆大乱的这段时间，那些狼心不改的人，开始趁这个机会攻入我们华夏区域，现在，最临近国界的区域已经聚集了大量的入侵者，有的甚至已经开始发动了进攻……包括临近海洋的天辰城和天日城，都已经在遭受攻击。而且，这次的规模比之上次的要大的多，也有秩序的多……显然，是事先早已勾结联合，这次有备而来，意图将我们一次击跨。”
　　“迷失之城遭遇大难，这的确是他们最好的时机。如果他们放过了这个机会，我反而会觉得奇怪。二哥，你是我们天魂的团长，我们该怎么做，全由你安排。”左破军肃然道。
　　叶天邪的眼睛微眯，脸色缓缓的黑了下来，心中滋生起一股越来越狂暴的气息。
　　如果是平常，这件事根本勾不起他太大的兴趣。
　　但是现在……
　　梦一般的胜利没有带给他丝毫的喜悦，宝儿的消逝死死的折磨着他的心，现在的他需要的不是赞誉，而是安静……更需奥的，则是发泄!!


第1144章 毁灭(上)
　　在命运世界，华夏区的综合实力之强大，是当之无愧的世界第一，无人可否认。华夏区不但有着最多的玩家总量，而且还有着最高的平均等级，其在战区声望榜单上的排名久居第一，且声望值甚至逼近着后九个国家加起来的总和。如此之高的战区声望，带来的是相当之高的经验获得加成与爆率加成，再加之龙域的关系，黄金级别的高级装备，龙血龙骨这类的珍奇道具越来越泛滥，华夏区实力理由当然的远远凌驾于其他国家的战区。
　　那些不甘心被压下的战区曾不止一次的向天外集团发起抗议，以华夏玩家太多为由，要求至少增加华夏玩家升级的难度来维护战区的实力平衡，但显然不会得到天外集团的任何回应。真正掌控命运世界秩序的人是普洛斯，他就算再怎么公平，也会潜意识里稍稍偏袒叶天邪所在的战区。
　　华夏的综合实力逐渐的越来越强，甩开其他战区越来越远，也带起他们越来越强的嫉妒和恐慌，华夏国界被破，他们会趁这个机会联合攻入来削弱华夏区的实力，虽然让人愤怒，但也并不让人太过意外。
　　“哪里的人最多？”叶天邪冷声说道。
　　他黑下来的面孔和冰冷的声音倒是把左破军人吓了一跳，战胜了那么强大的敌人，获得了无上的荣耀，以后在迷失大陆简直就是神一般的存在，他却好像没有丝毫的喜悦。错愕之后，他们都不约而同的想到星璃……或许，是因为和星璃战斗，即使胜了心里也不受吧。左破军没有多问什么，直接说道：“人只会越来越多，暂时无法确定哪里最多……不过，现在危险系数最高的是天日城，他们最先受到攻击。那里，聚集着十几个国家的玩家联军。虽然都是小国家，但联合起来的实力也相当棘手，天日城已经连续数次告急了。其他区域暂时没有传来危险的讯息，不过，如果他们聚集齐了，发起总攻的话……”
　　“去天日城！！”
　　叶天邪没有感情色彩的一声低喝打断了左破军的话，他手一甩，白光一闪，整个人已经消失在了原地。
　　出现在了天日城遥远的高空之上，叶天邪面无表情的看着下方已经混乱不堪的天日城前。攻击的队伍出乎意料的强大，一眼望去，黑压压的队伍根本看不到尽头。狂肆的吼叫声中，入侵者挥舞着武器攻击着华夏的守卫玩家，一步步的逼近着，距离着岌岌可危的城门越来越近。迷失之城的灾难让绝大多数的玩家把注意力集中在了那里，毕竟，那是华夏区的中心之城，他们的攻击也因而变得出乎意料的顺利。华夏玩家的队伍每退一步，他们就会兴奋的高吼一声，他们仿佛已经看到了尽在咫尺的胜利……
　　“二哥，你在哪里？”
　　“上面。”
　　“看到你了。”是左破军的声音：“这些入侵的玩家来自菲律国、越国、印尼国等十几个国家，这还只是前锋队伍，后面还有大量的队伍在涌入。我们华夏区平时和他们根本没有任何冲突，不明白他们这次为什么会和那些狼子野心的国家一起入侵……二哥，要现在动手吗？”
　　“菲律……越……印尼……”叶天邪的眼睛眯成了细细的两条缝，低沉的说道：“这些弹丸岛国，也有胆子来我华夏撒野……全部给我从哪里来，死回哪里去吧！！！”
　　他的心中，充斥着对星宝儿的思恋和失去她的痛心，而星宝儿的离去，是为了和他一起，保护这片迷失大陆的安宁。他们成功了，魔族退散，迷失之城保全，并获得了千年的安宁……代价，是宝儿的消逝。
　　然而，这些不知死活的卑劣之人，却在这个时候，妄图破坏以宝儿的消逝为代价换来的安宁……
　　他们，很不幸的激发了叶天邪的愤怒和发泄的欲望。停滞在空中，他缓缓的举起手中的命运之刻，默默的看着手边那抹紫色的光芒，轻轻说道：“宝儿，让我们一起，把这些该死之人毁灭吧……”
　　“命运之裁——雷！！”
　　咔嚓！！
　　一瞬之间，碧蓝的天空变成了浓烈的紫色，无数的雷电布满了天空，狰狞的跳动着，嘶鸣着，雷鸣之音响起在了每个人的耳边。所有人都在这一刻下意识的抬头，骇然的看向了雷电遍布的紫色天空……而下一秒，在他们收缩的瞳孔之中，漫天的雷电从他们的头顶轰然劈下……
　　轰……咔……嘶……
　　毁灭的雷光罩住了下方密密麻麻的人群，雷鸣之中，响彻了死亡之时所发出的惨叫之声，这雷电之阵蔓延了整整两千米的距离，将大半的入侵队伍都笼罩其中，这从天而降的轰雷所轰击的全部是那些入侵的玩家，华夏的玩家都安然无恙的站在雷阵之中，瞠目结舌的看着眼前的敌人在雷电之中被轰灭的渣都不剩……
　　一场天降雷电，将连绵两千里的入侵军全部毁灭，以他们的躯体，又有谁可以在命运之裁下活命。一眼望去，遍地尸体……准确的是，是遍地破碎的残尸，在爪皇的“绝情”效果下，纵然是魔法属性的攻击，同时无视血腥屏蔽。在这样的攻击下死亡，他们不但要在巨大的痛苦中死去，而且几乎不可能留下完整的尸体，有的半截身体已经被雷焦，有的直接被毁灭的渣都不剩半点。
　　原本喧闹的战场瞬间变成了可怕的尸骨炼狱，那庞大的尸堆无论是华夏玩家还是入侵军都看的脸色发白，牙齿打颤，他们确信，接下来的很长时间，他们半夜都会在噩梦中醒来。而这尸堆的上空，一个孤傲的身影出现在了所有人的视线之中。
　　“邪……邪天！！”
　　华夏玩家用颤动和激动兴奋的声音，喊出了那个熟悉的名字。
　　而这个名字，势必成为那些入侵玩家的噩梦。后方远处的玩家躲过了雷电之劫，但他们听到了“邪天”的名字，却还没得及看清他的身影，甚至没有听到他多说一个字，紫色的天空便忽然变成了红色，漫天的流星火雨从他们头上落下，瞬间铸造了一个将他们全部埋葬的炼狱火海……
　　命运之裁——火。
　　火海中传来的悲惨叫声让华夏的守卫玩家都内心打颤，几乎不忍心去看。晃动的火光映照着叶天邪冷漠的脸，他平静的看着燃烧的火海，听着耳边越来越微弱的惨叫之声，没有怜悯，没有不忍，更没有快意或喜悦……根本没有丝毫的动容。
　　他们，都是该死之人。
　　这些入侵的玩家在死亡之前，都牢牢的记住了“邪天”这个名字，一辈子都不会忘。华夏玩家更是满脸呆滞的看着他，如在仰望神明……如此大规模的混战，因他的到来转眼间就此结束，如此庞大的队伍，被他挥手之间毁灭殆尽。
　　这究竟……是一个多么可怕的人！！
　　邪天的强大，究竟有没有极限！
　　“你们以为……这就是结束了吗……”默默的看着燃烧着的炼狱火海，叶天邪低低的说着。“你们既然选择了踏入这片大陆，就做好足够的觉悟吧……”
　　“破军，帮我记录下所有入侵的国家，有多少，就记下多少。国界开放之后，我会一个接一个去报复，来多少，我就报复多少，就算全世界所有其他的国家都来了，那我就所有的国家都走一遍。以后，谁敢再践踏这片大陆，我必让他，再也没有胆量踏足这里！！”
　　阴霾的声音让左破军的心猛的一跳，发愣之中一时都忘记了答应。他有些不明白，为什么这次的国外玩家入侵，竟带起了他这么大的怒火和怨恨……如同，受到了什么巨大的刺激一般。


第1145章 毁灭(中)
　　庞大的入侵玩家队伍被叶天邪两个命运之裁击灭，被他杀死的玩家不能原地复活，还要承受数倍的死亡惩罚……而相对于在他的攻击之时所遭受的超越人类忍受极限的痛苦，这些都根本算不上什么。死在邪天手下的人，心中会长久的蒙上来自他的阴影，今后不要说再看到他，仅仅是想起他的名字，都会在阴影之下恐惧瑟缩。
　　天日城门前传来大片的高呼声，无数或热切，或崇拜，或震惊，或惊惧的目光集中在了空中的邪天身上。华夏有这样的一个人存在，就算国界被破，就算再来多少的入侵军又如何……或许，以刚才他所展露的实力，他已经不能算是一个“人”了吧。随手造就大片的灾难，将那么大的队伍如一群群蝼蚁般轻易击灭，那根本是神话中的神才拥有的实力。这个玄奇的命运世界竟然还存在着这样的力量，而且，还出现在了他们华夏的一个玩家身上！
　　当初的天莫邪之强已经是天下皆知，后来的邪天更是一次次响彻世界，而他每一次出现在公众视线中，都会比上次出现要强大的很多很多。即使人人都知道了他的强大，甚至开始习惯性的麻木。但他每次出现所带来的震撼，依然让他们在震惊还有恐惧中久久难以接受和平静。
　　玩家们的高呼声无法带起他内心丝毫的波澜，这些入侵的玩家太脆弱，根本不足以发泄他胸腔中积满的那些急欲发泄的东西。他仰起头，看向了遥远南方，以他现在的龙目，可以看到极其恐怖的距离。他看到南之海洋的边缘，密密麻麻的黑影在攒动着，而且似乎在骚乱着，显然，邪天出现，所有的人瞬息全灭的消息已经传到了那里。更远的地方，南之海洋的海面上，一艘艘的大船在快速行驶中靠近着迷失大陆，扫视之下，数量，足有千艘之多。
　　一线阴森的笑出现在了叶天邪的嘴角，目光也变得可怕而森然。在圣痕的影响下，不该伤害的人，他绝不会去伤害，对需要守护的人，他不允许他人伤及一丝一毫。而当魔印的力量因情绪的激发而占据上风时，他会比破灭神族的神更淡视毁灭和死亡，会比魔鬼还要残忍，生命，在他眼中会贱如草芥，只会单纯的成为他发泄的载体。
　　“二哥，一共是……”
　　左破军的话还要喊出口，却看到叶天邪的身影已经消失在了空中。
　　“……大哥他去了南海边缘。看来那边刚刚登陆的人要倒大霉了。”神逍遥关闭探测之目，说道。
　　苏菲菲有些发怔的看了叶天邪之前所在的位置好一会，回转目光，担忧的说道：“你们有没有觉得，天邪好像有点不太对劲……”
　　“岂止是不对劲，简直是不对劲。是因为星璃小妹妹的事吗？亲爱的团长有时冷酷的可怕，而另一面，却又那么的看重感情，啧啧，跟在这样的团长身边真是一件让人惬意的事，你们说，团长大人哪一天会不会也为了我而怒屠天下呢。”司徒刹那满脸荡漾的说道。
　　众人：“……”
　　左破军沉吟了一会，说道：“二哥的确有些不对劲。就算魔神是星璃……他败了星璃，保全了迷失大陆，至少也该开心一下，但现在的二哥给我的感觉，却非但没有任何的喜悦感，反而像是受到了很大的刺激……刚才，他还和我说，今天所有入侵的国家，他都会一个接一个的去报复，一个都不会少。”
　　慕容秋水等人的脸色都出现了明显的变化。
　　这，一点都不像是叶天邪的风格。
　　别人犯他，他必犯人，但人不犯他，他不会毫无原因的去找别人的麻烦。国外玩家的入侵会引起他的愤怒本就有点奇怪，以他的性格，顶多是出手解决一下这些“身外之事”，这些无关紧要的人根本没有让他愤怒的资格……但事实，他的表现却远远不止愤怒这么简单。
　　“我们快去南边看看！”
　　南之海洋北岸，聚集着密密麻麻的人影，一眼望去，足有百万人之多。他们整齐的划分成十几个区域，装束各不相同。而这还不是他们的全部阵容。前阵队伍已先行进攻，试探为主，后方还有大量的同盟在快速靠近，等人到齐，统一部署后，足以一举拿下华夏五主城之一天日城的攻城战就会正式开始。
　　迷失之城的灾难分散了华夏玩家大量的注意力，让前阵攻城队伍出乎意料的顺利。但就在他们洋洋得意，甚至张狂大笑，讽刺华夏玩家不过如此时，却看到交战的方向紫光弥漫，轰雷漫天，一直连接的通话器中传来了鬼哭一般的惨吼，紫光之后，天空又变成赤色，无数的火焰从空中砸落……那一幕，几乎将他们惊的心胆欲裂，久久不能回神。
　　随后，他们得到的是前阵队伍全部阵亡的消息……全部惨死，没有一个人还存活，更没有一个人逃出。他们所得到的这个可怕消息，还是死回自己国家的玩家用战栗的声音所传达，还告诉了他们一个名字——邪天！
　　他们宁愿相信这是自然灾害，是天降之罚，也不愿相信这竟是出自一个玩家之手。一个玩家，竟然就这么转眼之间毁灭了他们数十万的队伍！！他们承认华夏邪天的强大……但，一个玩家，怎么也不可能变态到这种程度。
　　他们的骚乱还未能平息，一个人影便出现在了这大片队伍的前方，一种冰冷的窒息感压迫在所有人的胸腔之中。
　　叶天邪所能释放出的气息早已今非昔比，在百万之军面前，一人可谓渺小不堪，纵然出现，也不会引起太大的反应，甚至不会有太多人注意到他。但叶天邪一出现，这喧闹的庞大队伍竟然瞬间变得冷寂，所有的目光都在一种冰冷气息的牵引下看向了叶天邪的方向。一颗颗心脏也在不由自主生出的莫名恐惧中快速的跳动起来。
　　“邪……天！！”
　　站在队伍最前方位置的菲律国队伍首领眼瞳收缩，狠狠咬着牙，喊出了邪天的名字。想到刚才从前阵阵亡的首领所传来的可怕消息……纵然他万分不信，内心也开始狠狠的颤抖起来。而且，这个人身上传来的气息太可怕了，竟让他瞬间全身发冷，额头之上和背后之上，不知不觉已经是冷汗遍布。他喊出邪天的名字之后，张了张嘴，却发现自己竟被压迫的连一个字都难以说出来。
　　精神上的压迫让他几乎崩溃，全身冰冷而僵硬，身体上的压迫，让他开始有了一种身体即将垮掉的可怕感觉。
　　“全部……死吧！！”
　　这是他们死亡前所听到的最后一句话，因为邪天的声音之后，他们看到的只有弥漫天空的蓝光，以及从天空之上倾斜而下的天外之水。
　　在大片惊恐的吼声中，从天空垂下来的遮天水幕如咆哮的海浪一般拍下，在无数人的绝望中将他们完全的淹没。倾斜的洪水蔓延数千米之宽，当它带着可怕的冲势奔腾向前方时，庞大的队伍在漫天遍地的惨叫声中被一片又一片的吞没，当洪水伸展到数千米之长时，所有的人，都已经被埋葬在了洪水之中……没有一个人可以幸免！
　　他们没有一个是被洪水所淹死，以他们脆弱的身体，在洪水拍下，或者洪水冲击到他们身上时，巨大的水之冲击力已将他们的身体摧毁至扭曲变形甚至破碎。淹没了所有人的水流没有停止，而是在叶天邪冷漠的注视和命运之刻的操控之下涌向了南方，最终，带着数不清的尸体，灌输到了一望无际的南之海洋中。
　　他是有资格与神为战的人，这些普通的人，在他眼中和一群蚂蚁根本没有任何的区别。
　　洪水蔓延而过，留下了一地那些玩家死亡后掉落的道具装备，这些东西，他原本是不屑一顾的，而就在他即将动身移位到南之海洋时，丫丫的声音让他停止了脚步。
　　“大哥哥，先等一下！那边有好东西哦！”
　　“好东西？”叶天邪疑问道。
　　丫丫从希望徽章里飞出，飘到了被洪水肆虐过的大地上，转换了好几个方位之时，眼睛一亮，终于找到了目光，小跑过去将它拿在了手中，然后飘了回来，招着小手对叶天邪兴奋的喊道：“哇哦！大哥哥快看，丫丫没有感觉错误，真的是这个东西……这可是菲律大陆的国器呢！”
　　“国器？”叶天邪微微惊讶，丫丫手里拿的是一个巴掌大小的圆盘，圆盘镶嵌着蓝、红、白三色，中间描绘着一个绽放光芒的金色太阳，色彩构成类似于菲律国的国旗。他把这个圆盘拿在手里，看向了它的属性：
　　天主的光辉：菲律国战区唯一国器，佩戴之后，在菲律国战区内经验与声望获得加成30%，菲律国战区内被任意玩家杀死不受死亡惩罚。
　　附加技能：天主之移：可无视国界阻隔，移动到任何大陆的中心之城，但若在其它大陆死亡，“天主的光辉”将100%掉落，共可发动九次，目前剩余使用次数：7/9。
　　叶天邪：“……”
　　丫丫捡到的这个东西，竟然，真的是菲律国的唯一国器，还是一件没有任何使用限制的强大国器。显然，这是从之前菲律国玩家身上所掉落，竟能拥有菲律战区的国器，那个领头人在菲律战区的身份可想而知。但不管他什么身份，来了一趟华夏区不但毫无建树，还把象征战区威望与尊严的唯一国器给丢了，他必然暴躁癫狂，肠子也会悔青了。


第1145章 毁灭（下）
　　“刚才还以为是感觉错误了，原来真的是这个东西。这可是菲律国的国器，最大的作用呢，是可以无视国界前往任意大陆的中心之城，很厉害的……可是，为什么会出现在这里呢？”丫丫眨巴着眼睛说道。
　　国器，象征一个国家尊严与王权的终极之器。每个国家的战区只会有一个，不但有着强大的力量，更有着很重要的代表意义。传闻，国器虽然没有品级显示，但综合能力足以和圣灭之器相媲美，且所拥有的能力大部分都是一些寻常之器所不可能出现的特殊能力。就如他手中的这件菲律国国器，它没有什么攻击能力，但仅仅是在菲律战区内被任意玩家击杀不受死亡惩罚的属性就足以让人瞠目。其核心能力则是无视阻隔，而且直接到达一片大陆中心之城，这样的能力，更是寻常的器根本不可能拥有。
　　国器绝非寻常玩家所能持有，它大都是做为一种对玩家的最顶级奖励出现，且即使拥有，一般也不能持有太久。国器，他的身上同样有一件，是他达到100级时所奖励给他的一把“轩辕剑”，到现在他还没能静下来心去研究华夏的国器会是怎样的强大。而这件国器，他只能拥有七天。
　　目光在这件菲律国器的特殊能力上定格了几秒，叶天邪随手将它收起，低声道：“丫丫，我们走吧！”
　　蔚蓝的南之海洋无边无际，徐徐海风泌人心脾，带起海面阵阵的粼粼波光。一波波庞大的船队顺风而行，不急不慢的靠近着迷失大陆的海岸。
　　在安静的行驶中，中心位置那个最大的船上传来一声暴躁的大吼：“什么？全部撤退！？你开什么玩笑！！”
　　“什么！？全灭……全灭！？我没有听清楚，你再说一遍……全灭！？发生了什么事，一分钟之前你不是还告诉我说一切比预料的还要顺利吗！！”
　　砰！！
　　通话器被狠狠的砸在船板上。
　　“萨雷斯，怎么回事？”一个长相粗犷的中年人走了过来，皱眉对他说道。
　　“前军和中军被全灭……不仅仅是我们的队伍，是所有的人，全部死了！”萨雷斯咬牙切齿的说道。
　　“什么！？这不可能！！难道……是他们得意忘形，过分攻击NPC和摧毁主城的建筑而引来了华夏区的天神？这群蠢货！”中年人大惊失色道。
　　“不！是邪天！戈麦斯告诉我是邪天……他一个人，不知用什么方法引来巨大的天灾，将所有人全部消灭。戈麦斯还丢掉了我们菲律国的国器，这个蠢货！”
　　“邪天？那个华夏的邪天？这怎么可能！他就算有通天之能，也不可能一个人对付的了那么多人，而且，刚刚还一切顺利，这才过去了多久……这根本是不可能的事。”中年人摇头，怎么也不肯相信。
　　“哼，这种事，戈麦斯不会骗我，现在我们前方的所有人已经被全灭，回到了自己的战区里……他们，全部是死于邪天之手。”萨雷斯阴着脸说道。
　　中年人不自禁的吸了一口冷气，如果这是真的，那么那个传说中的邪天，他还是人吗！一个玩家，怎么可能会达到那种堪称逆天的程度。“那我们现在要怎么办，你刚刚喊得是……‘撤退’？”
　　“戈麦斯说那个邪天太恐怖，让我们马上撤退。哼，笑话，都已经到了这里，连华夏的地盘都没踏进去就被人的名字给吓回来，这事传出去，我们大菲律国的国威何在！继续前进，就算真遇到邪天，哼，我看他还能反了天不成！”萨雷斯鹰目勾起，狠声说道。菲律国传来的消息给了他极度的震惊，也让他已经是满心不安，这样的事，以戈麦斯的能力和地位断然不会骗他，但，如果就这么还没临近就被吓得夹着尾巴逃走，不用等别人耻笑，他自己就会看不起自己。就算明知道戈麦斯说的极有可能是真的，他也必须硬着头皮上前。
　　“说的对，邪天就算有通天之能，也不可能真的一个人灭掉那么多人，必然是借助了什么其他东西。这个人的名字听过实在太多次了，被吹嘘的神乎其神，这次要是真能遇上，刚好见识见识，哼。”中年人一脸傲气的说道。
　　他的话刚说完，忽然身体猛的一僵，一双眼睛定格在了前方的上空，一点一点的睁大。萨雷斯察觉到他的异常，猛然转头，赫然看到，就在他们前方不足百米之处的上空，出现了一个黑色的身影，原本凉爽的海风也因为这个身影的出现陡然变得寒冷刺骨。
　　“邪……天！！”
　　他们从来没有见过邪天，只看过关于他的一些影像资料，听过关于他的诸多传闻……但是，看到那个出现在视线中，带给他们一种强烈心悸感的影子，他们几乎是不由自主的同时喊出了这个名字。
　　他的出现，让周围的空间几乎凝结，海风变得越来越冷，冷的寒心刺骨，几乎所有人都发现了邪天的存在，在越来越冷的海风之中，他们不由自主的打着哆嗦。邪天没有说一个字，他们只看到邪天缓缓的把手中的武器举起……空气的温度在下降，下降的越来越快，逐渐，船只停止了移动，海面之上，凝结起了一层厚厚的冰。
　　“这……这是怎么回事！”萨雷斯全身战栗，打着哆嗦吼道。
　　“全部……死吧！”
　　依旧是毫无感情色彩的四个字，命运之刻挥下之时，海面的冰层轰然炸开，碎冰漫天飞舞，而翻腾起的海浪直达百米之高，将周围万米海域内的全部船只掀起，海浪落下之时，又将船只全部无情的吞没。叶天邪手势一变，命运之刻上的蓝色再次闪起……
　　命运之裁——水！
　　哗……
　　叮叮叮叮叮叮叮叮……
　　世界在这一刻定格，所有翻腾起的海浪在瞬息之间全部由水化成了冰，筑成遍地起伏的冰层和一座座的大小冰山，冰山之中，封锁着数不清的来自其他国度的船只。
　　叶天邪转过了身去，无声的离开，离开之时，命运之刻闪耀起绿光，“命运之裁·风”凝聚，发动，狂暴的风刃疯狂的席卷向了蔓延万米的冰之世界、在灾难性兵刃的席卷下，座座冰山扬起漫天的冰屑，被从外到内绞碎成最细小的冰晶飞散而去……逐渐的，这些冰晶的颜色不再是单纯的晶莹之色，而是带起了片片飞扬的灰色、木色、血色……
　　当风停冰融之时，近千船只已全部消失在了海面之上，再也没有半点踪影。所有的船只，还有船上所有的人，都被粉碎成了最细小的粉末，这样的遭遇，会让他们在阴影中牢记一辈子。
　　菲律国战区。
　　在命运世界，玩家死亡后不会真正的死去，而是会保留着完整的意识。当他们被冰封之时，刺骨的寒冷已经让他们死亡，但由于被封住了身体，他们连死亡后的回城都不能，然后，他们全部眼睁睁的，亲眼看着自己的身体被狂暴的风刃一点一点的摧毁成漫天飞舞的肉末……
　　亲眼目睹自己的身体被粉碎，那是何等恐怖的场景。
　　菲律国的中心之城太阳城的复活点迎来了有史以来最拥挤的一点，他们都有一个共同点，那就是全部是从迷失大陆的土地或海域上死回来，个个脸色苍白的吓人，甚至全部都在剧烈的战栗着，抖动着，如同在死亡之前经历了炼狱般的恐惧。
　　这次针对华夏的入侵，他们败的无比之凄惨，在邪天的手中简直就如一群卑微的蝼蚁般被毁灭的渣都不剩。
　　“邪天……他到底是人，还是魔鬼……”心高气傲，在菲律国战区有着极高声望的萨雷斯在死回来之后就一直瘫坐在地上，脸上已经没有了半点之前的狂傲，无比的苍白。冷彻心魂的极度冰冷，身体被冰封的极度绝望，身体被一点点撕碎的极度惊恐……死死的盘踞在他的心中，怎么驱赶都无济于事。他终于明白，为什么之前戈麦斯在和他提到“邪天”两个字时，声音会是那么的颤抖。
　　然而，这并不是结束。当这些死在邪天之手的人还没从恐惧的阴影中恢复时，那个已被他们视为噩梦的名字竟又响起在了他们耳边。
　　“叮……菲律国战区警告！华夏国玩家邪天已成功穿过菲律战区国界，进入菲律大陆境内，请尽快将外来者驱逐出境。否则，入侵者每存在于菲律大陆一天，菲律战区的战区荣誉值下降30。”
　　这个忽然响起的公告让菲律战区上下一片惊然，复活点附近，那些还没缓过气来的菲律玩家更是彻底惊呆在了那里。
　　华夏战区没有了国界，也就没有了穿越国界之说，被他人踏入时，不会有任何的警告提示。而这些有国界的战区则不同，在国界全部开放之前，一个国家的战区绝不能被其他国家的玩家侵入，被穿越国界，这可是大事中的大事，系统会在第一时间发起全区通告。
　　系统提示音刚刚落下，太阳之城复活点的上空，一个黑色的身影在晃动的白光中出现在了那里，冷漠的目光看向了下方。
　　“邪……邪天！！”
　　当第一个发现邪天的人发出一声惊恐之极的失控咆哮声时，复活点周围密密麻麻的人群瞬息变得一片大乱。


第1146章 报复
　　平静的眼眸之下，隐藏着熊熊燃烧的发泄欲望。因为国器的掉落，这个国度，悲惨的成为了邪天报复的第一个目标。
　　“是邪天！！”
　　“杀了他！！”
　　“马上把他赶回去！！”
　　没有人会忘记当初因为一个邪天的闯入，东瀛大陆有了何等悲惨的遭遇。在东瀛大陆的地盘上，东瀛玩家不但没能将邪天一个外来者奈何，反而中心之城遭遇了空前大难，王权三神器被夺走了两件，天皇被劫走，据说最后连东瀛天神都给惊动，但最终还是被邪天安然无恙的离开。东瀛的战区荣誉也因那一次而下降到了负值，东瀛的综合实力在国际上的地位也因而一降再降。
　　聚集在复活点的这些人大部分是刚刚在叶天邪手中丧命，还处在他所留下的恐惧阴影中，此时忽然看到他竟出现在了自己地盘的上空，那种感觉当真如忽然做了一个噩梦一样。
　　在菲律玩家的狂吼声中，来自各个方位的攻击向叶天邪狂轰而去，弓箭、雷电、火焰、冰箭……还有各种各样的飞行宠物转眼间布满了整个天空，目标只有一个。面对这些攻击，叶天邪根本动也不动，他如今的实力虽然没有到神的境界，但已远远超出了人之境界，全菲律国玩家聚集起来一起攻击他，也别想对他造成丝毫的威胁，冷漠的看着下方骚乱的人群和根本不能入他眼的混乱攻击，他连神圣之炎都懒得燃起，双手，缓缓的举起了手中的命运之刻，黄色的光芒在命运之刻上闪耀而起，并越来越浓烈。
　　命运之刻被称作维护命运世界元素平衡的力量核心，这并不是虚言，因为命运之刻的元素操纵能力胜过任何的高级法杖，只要有足够的能力催动命运之刻的元素操纵能力，就可以以命运之刻，释放出堪比禁咒的元素威力……而操纵能力足够强，再加之时间足够的话，甚至还可以释放出超越禁咒的恐怖元素攻击。
　　一秒……两秒……十秒……二十秒……三十秒……命运之刻上黄色光芒变得越来越浓，周围空间的土元素开始被带动而起，逐渐的，地面，开始剧烈颤抖了起来。
　　“怎……怎么回事？”
　　“是地震了吗？”
　　地面的颤抖越来越强烈，范围也越来越大，从中心复活点地带快速的蔓延，蔓延到了百米、千米、数千米……以至万年之外，当地面的颤抖强烈到一定程度时，人们已经根本无法保持站立，被大片的震倒在了地上，再也无法起身，惊恐的声音开始弥漫全城。
　　这是一场菲律玩家永远不会忘记的灾难，因为在他们惊恐的眼神中，地面开始由颤抖，变得犹如狂风中的海面一样翻腾了起来，大地在翻腾中起伏、崩裂，建筑一座座的崩塌，化成满地废墟，处在太阳之城的玩家们就如被卷入了海浪之中，有的被地面的起伏不断抛起，有的则掉落入了大地崩裂所呈现的裂痕之下，不知掉落到了何方。
　　原本一片安静安和的太阳之城，转眼之间已变成一片人间地狱。这种犹如天灾的灾难之下，菲律国的玩家根本已经连站立都不能，更不要说去反击，去反抗……他们看到了空中举起着武器的叶天邪，看到了自他的身上所释放出的黄色光芒——这不是来自大自然的地震，而是来自这个魔鬼的灾难啊！！
　　叶天邪一直保持着同一个动作一动不动，土元素的力量依旧在凝聚和释放着，他已经感应到，这场土元素的灾难已经笼罩了整个太阳之城。这场土之灾难惊吓的不仅仅是玩家，还有城中的无数NPC，他感觉到了几股天绝级的力量已经再向这里快速的靠近着……
　　“叮……警告！警告！太阳之城土元素活动异常，请所有城内和城周边的玩家马上离开或下线！所有玩家请暂时不要进入太阳之城！”
　　“叮……警告！警告！太阳之城土元素活动异常，请所有城内和城周边的玩家马上离开或下线！所有玩家请暂时不要进入太阳之城！”
　　“叮……警告！警告……”
　　警告音响彻整个菲律战区。但在灾难性的土元素暴动之中，太阳之城内的玩家根本已经听不到大地崩裂之外的任何声音。终于，当所有的建筑开始化成废墟，大地开始颠覆时，真正的毁灭正式来临。暴走的土元素毁灭的不再仅仅是大地和建筑，还有所有的生命。从上空俯瞰而下，整个太阳之城被覆盖在了漫天的烟尘之中，已经再也看不到半点以往太阳之城的样子。
　　远方，不在太阳之城内的玩家瞠目结舌的看着他们中心之城的方向，一个个失魂落魄，如在梦中。
　　他们的中心之城……竟然毁了。
　　这是……天灾吗……
　　叶天邪冷眼看着下方自己一手造就的灾难，毫无怜悯和不忍的神情……这就是他的报复，足以让对方牢记一辈子的报复！也只有这样的报复，才能发泄他心中的愤恨，才能让他们真正的知道什么叫做后悔。同时，他也在默默的惊叹于命运之刻的元素操纵力量……命运之裁·乾坤，一个没有任何使用限制，可以在一定范围内自由操控的圣技，他的这几次使用，每次必造就惊天动地的灾难，其效果，甚至还要超过球球的元素破坏能力。
　　这时，他的眼睛微微一眯，稍稍移动了一下目光，他的身后，两个天绝级别的气息终于靠近了他……那是两个一身白袍的中年人，站在他身后百米之处，以一种如看妖魔的呆滞目光看着他……他们感觉的到，就是邪天，造就了太阳之城的这场巨大灾难……竟然能以一己之力做到这种程度——这是圣灭级实力也做不到的啊！
　　这个人……究竟是何方神圣，何方妖魔。
　　面对这样的一个人，还有他身上散发出来的力量威压，他们明明是为了将之毁灭而来，却一时根本连上前的勇气都没有。
　　轰！！
　　一声巨大的爆炸声传来，土元素变得更加狂暴，整个太阳之城瞬息变得如一锅沸腾的开水，那副景象惨不忍睹，任谁都知道，太阳之城完了，彻底的完了……这样的灾难，足以将城中的所有人灭亡，整个城将化成完全的废墟……灭有了中心之城，整个菲律大陆都将陷入长时间的混乱，后果，根本不堪设想。
　　“你……你……你是什么人！！”两个中年人脸色黑的像炭，心跳更是快的可怕。他们心中最大的担忧，是他们的城主，有没有在这灾难之中成功的逃出去。
　　而这时，一个响亮的提示音响起在了他们的耳边……
　　“叮……菲律大陆最高帝王在灾难中死亡，菲律战区荣誉下降300，全菲律战区玩家和NPC等级下降1级。”
　　菲律大陆一片惊然，两个白衣中年人一时间肝胆欲裂，再也顾不得其他，大吼一声，冲向了叶天邪，以最强的攻击，重重的攻向了他。
　　天绝级别，在人类中是当之无愧的顶级高手，他们在这个太阳之城一直是守护神一般的存在。但这个级别的力量，在现在的叶天邪眼中简直连渣都不算。感受到两股轰向自己的攻击，叶天邪连身体都懒得回转，命运之刻向后随便一挥，一股冰冷到极点的气浪冲向了两人，将这两个天绝级瞬息冻成了两具冰雕，命运之刻收回之时，两具冰雕同时爆开，分散成无数块，无力的跌落向了下方。
　　“不自量力。”
　　“叮……全区公告，太阳之城被完全毁灭，菲律战区荣誉值下降600，全菲律大陆玩家、NPC等级下降三级，重新生成至少需要两个月的时间。在新的中心之城生成之前，所有玩家不可进行第二、三、四次转职，所有玩家不可通过任意方式获得经验和声望，任意玩家在死亡后，将受到双倍的死亡惩罚。”


第1147章 再临东瀛
　　当残酷的提示音传遍整个菲律大陆时，所有菲律战区的玩家都当场懵了过去。
　　他们的主城，还是中心主城竟然被毁了……还是彻彻底底的毁灭。
　　一个战区的中心之城被毁是什么概念？其性质，根本不亚于一个国家首都的覆灭，这是任何国家，任何一个属于这片大陆的玩家和NPC都不能接受的。而伴随而至的，是至少两个月无任何经验、声望获得。这几乎已经决定了菲律战区在今后将一蹶不振。两个月的停滞，将决定他们被其他战区远远的拉开，平均实力将被其他战区压在脚下，成为垫底，而几乎没有了与其他战区并驾齐驱的可能。同时，主城被灭，更是意味着菲律战区将没有了王权尊严。
　　就在无数的菲律玩家处在极度惶恐，不明白这场灾难为什么忽然降临时，一个他们一辈子都不会忘记的声音响起在菲律的上空。
　　“这就是你们入侵我迷失大陆的后果。今天，只是小小的惩戒，再敢来我迷失大陆撒野，下次，你们承受的将是超过今天十倍的后果……你们可以尽管尝试和报复，我邪天在迷失大陆等着你们！哼！！”
　　这不是来自系统的全区公告音，而是一个玩家的声音……邪天的声音，他竟然将自己的声音，直接传遍了整个菲律大陆。而话中的内容，让所有的菲律玩家，让全世界都骇然变色。
　　菲律大陆的毁灭……竟然是因为邪天！！他一人之所为！
　　从系统提示邪天踏入到现在，不过才十几分钟的时间……就这短短的时间内，他竟然把整个菲律战区中心之城给毁了！
　　这究竟是多么恐怖的一个人！
　　没有兴趣再在这个已经乱做一团的菲律大陆停留，他所说的话，当然不是单纯的狠话，如果菲律大陆真的再敢入侵迷失大陆，他绝对会让他说出的话应验。
　　毁灭了太阳之城，叶天邪心中的烦躁依然没有消除，他瞥了这片已经化成废墟的太阳之城一眼，阴声一笑，拿出了那件菲律国的国器……下一个目标，该选择哪里……
　　“二哥！！你现在在菲律国的战区？还把他们的主城毁了？是不是真的？”
　　一个跨越国界的通话传来，是左破军急促的声音。叶天邪接起，面无表情的说了一个字：“是。”
　　“额……二哥，今天的你好像有那么一点点……不对劲，为什么他们的入侵会让你这么生气呢，能和我说说吗？”左破军忐忑的说道。
　　叶天邪：“……”
　　“啊，二哥不想说的话也没关系，我只是随便问问……对了，这件事虽然才刚刚发生，但这事实在是太大，所产生的影响可能要比你想的还厉害……就在刚才，菲律国总统给我老爸电话，说你这是另类的恐怖袭击，不……是比恐怖袭击还要可怕，中心之城被毁，菲律玩家的损失不计其数，菲律总统要求马上把你缉拿关押，还要我们承担这次菲律大陆承受的所有损失……还说，他将联合其他国度的首脑一起亲自对天外集团施压，将你从整个命运世界封杀……”
　　命运世界，早就已不是一个单纯的游戏世界，它虽然才出现不到两年，但承载的东西已经太多。早已在逼近着现实世界。在这个世界的中心之城毁灭，对菲律大陆的玩家来说，其性质几乎不亚于自己国家首都的毁灭，精神与经济上的损失无法计算，尊严上的被践踏更是难以承受。这必然，将菲律国的最高领导人彻底惊动。
　　“呵……是吗？”叶天邪眼睛眯起，缓缓的笑了起来：“随他们吧，我倒要看看，他们能把我奈何。”
　　左破军：“……”
　　坦白说，菲律国方面，左破军一点都不担心叶天邪，以他那无法以常理衡量的恐怖能力，地球之上根本不可能有人把他奈何，真要担心的话，他反而会担心菲律国那方面，一个小小的菲律国总统，叶天邪根本不会放在眼里。他所担心的，是这件事对菲律国影响毕竟太大，说不定会引发一些意料之外的严重后果。再者，菲律总统要联合其他国家首脑亲自向天外集团控诉，如果天外集团真的因此把叶天邪给封杀的话……
　　“守城方面怎么样了？”对左破军说的大事毫不放在心上，叶天邪随口问道。
　　“现在我们的玩家力量已经集中了起来，再加上南方已经没有了入侵者，所以局面已经开始慢慢的好转。现在稍稍紧迫一点的是东方，因为前几次的原因，这次东瀛玩家的入侵玩家来的巨多，而且依然在源源不断的涌入，天辰城那边守的比较艰苦，但现在很多玩家也在往那边调动，我们也在赶往那里，应该没什么问题。”左破军回答道。
　　“嗯？东瀛吗？”
　　低念了一声，叶天邪想起了当初在东瀛大陆，为了带他回去而出现在自己面前的星宝儿，想起了面对那个他不能匹敌的东瀛之神天照，她张开了手护在自己面前……在她的大喊声中，能轻易杀死他的天照却怎么都无法动手，那时他不明白是为什么，现在他才知道，那是星宝儿不想他受到伤害，执念之下所触发的奇迹力量。只是，奇迹之力触发的后果，是她孱弱的身体随之进入了长时间的睡眠……
　　星宝儿救了他很多次……只是，他之前一直都不知道。当他知道的时候，他却再也见不到她……
　　揪心感再次袭向心间，心中的痛意又开始寻找发泄的对象，他低念了一声“东瀛”，身体一晃，已消失在了菲律大陆的上空。
　　“啊？二哥！？”
　　通话被挂断，左破军隐约听到了“东瀛”二字，他心里一跳，难道，他要去找东瀛大陆的麻烦！？
　　虽然，他完全不知道叶天邪是怎么穿越国界出现在别的大陆，而且还是直接出现在中心主城上空，但可以肯定的……东瀛大陆即将遭遇一场大灾难，其程度，或许会比菲律国战区还要凄惨。
　　再次出现，叶天邪已经站立在了东瀛大陆中心之城的上空，俯瞰着这个属于东瀛玩家的中心之城。这次对于迷失大陆的入侵，大量的东瀛玩家积极响应，在今日去往迷失大陆的堪称不计其数，所以，今天天皇城的玩家比之平时要明显稀疏了一些。当叶天邪来到天皇城上空时，系统的警告提示音很及时的响起，而处在天皇城中心复活点附近的玩家也马上发现了叶天邪的存在，当初他在东瀛大陆做下的事带给了所有东瀛玩家沉重的阴影，再加之菲律国玩家因入侵而刚刚遭受到了无比残忍，整个中心之城的报复，听到邪天再次来到东瀛大陆的消息，东瀛玩家们一阵慌乱和惊呼。
　　就是傻子都知道，这次叶天邪再次来到东瀛大陆，很可能是和针对菲律国一样，对他们的入侵进行报复。
　　“给你们三分钟的时间，让所有进入迷失大陆的人全部滚回来，否则，菲律国的太阳之城，就是你们的榜样。”
　　冰冷的声音从上空传下，传出了很远很远，每一个处在天皇城的玩家都可以听得一清二楚。也让他们知道，邪天真的是因为入侵迷失大陆的事而来。他的威胁，也是让所有的玩家胆战心惊……这绝不是单纯的狠话，菲律大陆的惨剧就发生在刚才，这恐怖的事件也在转眼之间震惊了全世界。他们无法怀疑……如果不按他说的话，他真的会如毁灭菲律国的中心之城一样，毁掉天皇城！
　　无数的事实，让他们即使不敢相信邪天的强大，也根本已不能不相信。
　　另一方面，他们在恐惧着邪天的同时，又何尝不在深深的怨恨着。当初他在天皇城做下的事，没有一个东瀛玩家会忘记，做梦都渴望有一天让他消失在这个世界上。同时，这是一个视尊严胜过生命的国度，如果他们今天迫于邪天的威压而顺从，他们今后将在所有华夏玩家，全世界玩家的面前抬不起头来。
　　“都愣着干什么！！邪天是我们不共戴天的仇人！上次让他跑了，这次新帐旧账一起算！我们不是菲律国那群废物！我们天皇城还有天照大神保护，邪天就算厉害到逆天，还能强过天照大神？全部上，杀了他，我东瀛国国威不容侵犯！！”
　　“全部上，让他死回华夏国！”
　　“邪天，这里不是你撒野的地方……嘿，当你死回华夏的时候，就会发现那里已经是我们东瀛的地盘……杀！！”
　　东瀛的玩家以极快的速度向这里的聚集着，喊杀声也越来越大，叶天邪静立空中，默然的看着聚集的越来越多的东瀛玩家，目光变得越来越讽刺……没有亲眼见识过邪天如今的实力层面，他们不会知道自己喊出的话是多么的愚不可及。


第1148章 东瀛之难
　　如果是一个人面对邪天，或许在场的每一个人都会选择逃跑，至少不会有攻击的胆量。但是。无论面对怎样的敌人，数量上的绝对优势总会让人觉得安心，同时，即使心中忌惮，也没有人会拉的下脸当着这么多人的面逃跑，所谓的尊严，让他们无论心中是愿意还是不愿意，都必须硬着头皮上前，在高喊着去对邪天发起攻击。
　　只不过，在东瀛玩家的高喊声中，很尴尬的一幕出现了……
　　叶天邪此时所站立的位置处在高空五十米以上，这样的位置。战、盾、刺这类的近战职业死活别想够到，攻击距离最远的弓手类职业，三转后寻常攻击可达30米有效距离，绝招攻击也才能勉强达到五十米……因而，在无数玩家的狂吼声中，数不清的箭矢飞向了天空，但没有一个能沾到叶天邪的衣服，就已经消失，魔法攻击的距离不及弓箭，更是不能触及到叶天邪分毫，那些近战职业更是老虎吃天无从下口，只能举着武器在下面嗷嗷直叫。
　　一阵箭雨飞过，又一阵箭雨飞过，一大片华丽的魔法攻击飞起，又一片各色魔法攻击飞起，叶天邪根本动都没动，这些攻击也没有一个能碰到他的皮毛。他面无表情的俯瞰着下方，每个人都能猜到他的眼神一定满是嘲讽和不屑。
　　“吗的！快去找雷系的魔导师，他如果不下来，就只能用雷电攻击他了！”
　　东瀛玩家们的脸彻底的挂不住了，开始想方设法的去召集雷系魔法师。叶天邪依旧没有动作……三分钟，他很仁慈的给了这片大陆三分钟挣扎和准备的机会。而他也需要一些时间，去想该选择什么样的方式将这里毁灭。他敢说出给他们三分钟时间这类的话，是因为他确定他们一定不会真的选择在这三分钟之内让所有入侵到迷失大陆的玩家全部退回。
　　在东瀛玩家的召集之下，越来越多的雷系魔导师向这边聚集，而这段时间，叶天邪再次出现在东瀛大陆的消息也以极快的速度传了出来。全世界的玩家还处在菲律国中心之城被邪天毁灭的极度震惊中，此时听闻他又出现在了东瀛大陆，无数的目光顿时聚焦在了这里，东瀛的玩家们更是胆战心惊。邪天上次的到来把天皇城搞了个天翻地覆，这次，又会带来怎样的后果……
　　“集中攻击！！”
　　在一个首领摸样的人的大喊之下，足有上千的雷系魔导师共同放出了雷系的最强技能。顿时，天空之上一阵电闪雷鸣，数不清的雷电从高空击下，劈向了叶天邪的身体……
　　一阵噼里啪啦的声响中，所有的雷电尽数打在叶天邪的身上，千道雷电击中劈下，场面足够华丽，也足够惊人，至少周围的那些玩家仅仅是看着就感觉头皮发麻，这样的攻击，落在任何一个正常玩家的身上，都毫无疑问可以将之瞬息击杀……而叶天邪，显然不在“正常玩家”之列。
　　沐浴在雷电的集中轰击之下，叶天邪依旧是一动不动，当所有的雷光消逝之时，他冷眼看向了下方，低声念道：“玩雷电？找死！”
　　他双手握着命运之刻，直指天空，命运之刻上紫光环绕，顿时，一点紫芒开始出现在天空之上，在东瀛玩家的惊骇中，顷刻间蔓延到了千米之外，让原本蔚蓝的天空变成深邃的紫色，无数的雷电在天空之上沸腾嘶鸣，随之，在一声惊天动地的霹雳声中，无数的雷电从天空轰然劈下……
　　咔！！！！！
　　千米之内，所有的东瀛玩家都在死亡前，目睹了何为轰雷炼狱。
　　生命力脆弱的玩家又谁能抵挡住来自禁断之器命运之刻的雷电制裁，雷电轰下之时，所有笼罩范围内的玩家被一瞬毙命，无一可以幸免，死之前除了瞪大惊恐的眼睛，就连惨叫之音都无法发出。原本人流密集的天皇城复活点，一具具被劈成焦炭的声音缓缓的倒下，身体落地的声音，残余的雷电嘶鸣的声音让人不寒而栗。
　　这一击“命运之裁·雷”，叶天邪也不过是积蓄了十秒左右的雷电之力，造就了整整千米范围所有生灵的灭亡，所有范围内的生灵都被轰灭成了漆黑的炭渣。同时，命运之刻的元素制裁有着很强的毁灭能力，被摧毁的不仅仅是生灵，还有范围内所有的建筑、土地……以及，寻常力量不可能摧毁的复活点。
　　“叮……天皇城中心复活点被毁灭，将复活点设在天皇城的玩家死亡后将被随机传送到其他主城的复活点。所有玩家无法以天皇城为目标使用回城卷轴。”
　　“叮……天皇城中心转职大厅被毁灭，所有转职导师死亡，在新的转职大厅和转职导师生成之前，所有东瀛玩家不可进行第二、三、四次转职。”
　　叶天邪出现在东瀛大陆的消息才传来不过几分钟，所有东瀛玩家便听到了巨大的噩耗紧随着传来，迷失大陆的玩家们更是慌乱了数倍。天皇城中，那些处在千米之外，没有被雷电波及到的玩家亲眼目睹了那片铺天盖地的恐怖轰雷，个个脸色苍白的吓人，离的较近的玩家甚至有的直接坐倒在地上，根本没有谁再敢上前。他们几乎已经看到，又是一场灾难正在逼近。
　　“这就是你们的回答？呵……既然你们那么想毁掉我们华夏区的城，那么，我们怎好不来个同样的回礼呢。这个天皇城，还是毁了吧。”
　　低沉的声音回荡在天皇城的上空，就如恶魔那可怕的低吟，震颤着所有东瀛大陆生灵的心脏。他上次到来带给天皇城的灾难阴影和之前一人毁掉菲律国中心之城的可怕一共袭向他们心间。这个邪天，到底是有多可怕。
　　“球球，毁了这里吧。”
　　球球的出现，正是宣告着天皇城噩梦的到来。魔灵之芒在它色身上快速闪现，“魔灵献祭”、“狂暴魔灵”、“毁灭魔灵”全部加持在身，进入了一个相当恐怖的状态，随之，白色的球球变幻成红色的球球，一个火系中级禁咒“焚心业炎”袭向下方，造就了一片庞大的死亡火海。
　　命运之刻的元素制裁还需要一定的时间去积蓄元素力量，而球球释放任意的魔法都不需要吟唱和准备的时间。进化到神玄级后，它有了施展水、火、土三系中级禁咒的能力，中级禁咒与低级禁咒虽只是一个级别之差，但威力与毁灭范围之上不知要胜出多少倍。普通玩家如果有能力完成第四次转职，或许会有施展低级禁咒的能力，但绝无可能拥有释放中级禁咒的能力。低级禁咒算不得真正的禁咒，而中级禁咒的威力，才真正的堪称“禁”之一字。因为它的释放，所造就的后果是灾难性的。拥有了释放中级禁咒能力的球球，在狂暴魔灵和毁灭魔灵状态下，毁灭的效率不会低于叶天邪的命运制裁。
　　焚心业炎落下，周围一千多米的区域顿时变成一片火之海洋，炽热的火焰无情的灼烧着视线中的一切。这个火海是瞬间形成，笼罩范围还要原胜之前的轰雷炼狱，无数没有被雷电击中而幸免的玩家陷入了火海之中，被无情的一瞬灭杀。那些没有被雷电波及的建筑也全部燃起了熊熊烈火……炽热的高温，几乎连大地都要点燃。
　　叶天邪半眯着眼睛，欣赏着火焰灼烧中的天皇城，心中没有哪怕一丝的怜悯和不忍。冷笑一声，他带着球球快速转移方位，北移了数千米的距离，这里，靠近着天皇城的主商业区，距离天皇城，乃至整个东瀛大陆的最高权力中心天皇宫也已不远。也是在这个位置，球球的中级禁咒接连的轰下……
　　中级禁咒的释放动辄就要十几万甚至几十万的魔法消耗，玩家就算获得了中级禁咒技能，也根本没有施展出来的能力。即使是强大的法神，经过漫长的吟唱终于释放出毁灭灭地的中级禁咒后，也会因为大量魔法的损耗而元气大伤，想要连续施展两次更是基本不可能……而与他们相比，球球的能力可以说是恐怖的没有上限……任意魔法瞬间发动，且在“狂暴魔灵”状态下，任意魔法的释放都不需要消耗魔法，连环的中级禁咒，谁堪承受？
　　沧海咆哮、焚心业炎、叹息之壁、交界的门扉……
　　一个接一个的中级禁咒轰向了下方，让周围一千多米的范围化成了元素的海洋，水的肆虐、火的残暴、土的咆哮……灾难，无情的笼罩在了连反应都没来得及的东瀛人头上。惊惧与痛苦的声音弥漫四面八方，描绘着一副人间炼狱般的场景……
　　“叮！东瀛战区公告……天皇城道具店老板被来自华夏战区的邪天斩杀，在天皇城主指定下一个道具店老板前所有玩家将无法在天皇城道具店购买道具。”
　　“叮！东瀛战区公告……天皇城药店老板被来自华夏战区的邪天击杀……”
　　“叮！东瀛战区公告……天皇城武器店老板被来自华夏战区的邪天击杀……”
　　“叮……仓库老板被来自华夏战区的邪天击杀……”
　　“叮……天皇城鉴定铺老板被来自华夏战区的邪天击杀。”


第1149章 灭天照(上)
　　一个接一个的噩耗传到了东瀛玩家的耳中，整个东瀛大陆陷入了彻底的恐慌之中……天皇城分明在被一点一点的摧毁着，复活点被毁了，那些重要的NPC也一个接一个的灭亡，谁都不会怀疑，接下来，极有可能是天皇宫被毁灭。如果天皇宫被毁灭，那么这个天皇城也就等同于毁灭了一半，而如果整个天皇城毁了，东瀛大陆，绝对会陷入史上最可怕的混乱，他们都不敢去想那会是多么可怕的后果。就在不久之前，他们还在深深的怜悯着菲律战区的遭遇，没想到转眼之间，这样的灾难便开始降临到他们头上，用他的强大，一点一点的摧毁着他们的心理防线。
　　上次，天皇城因邪天的到来而遭遇了一场巨大的冲击，那次，天皇被掳走，天皇城虽然被破坏，但和毁灭二字毫不沾边。即使如此，他们东瀛战区到现在都还没缓过气来，综合实力在国际上已从上游跌落到了中下游地位，想要恢复当初的地位难上加难。而如果天皇城被完全的毁了……他们会和菲律战区一样一蹶不振，再难翻身，这是任何一个玩家都不可能承受的残忍结果。
　　他们当然做梦都想让叶天邪马上从世界上消失，但是，看着城中心方向那如火山爆发般恐怖的毁灭光芒，他们除了战栗，又有谁敢去上前……连强大的NPC都能瞬秒，连数十层的建筑都能一下轰灭成废墟，以玩家的实力，冲上去除了做炮灰，还能有什么结果？
　　东瀛大陆陷入一片恐慌，消息传到正处在迷失大陆攻城战的东瀛玩家耳中，让他们全部呆愣当场，在惊骇中战意全无……自己的老窝都快要被端了，他们哪还有心思在这里攻城，更何况，在华夏庞大的玩家数量下，当华夏玩家的力量集中起来时，他们原本的优势也逐渐的消失，攻击起来也越来越吃力。他们想过这么做极有可能会引来华夏的报复，只是他们是三十多个国家联合，华夏战区就算真的要报复也要掂量掂量，但绝没有想到报复竟然来的这么快，而且是如此的残酷……他们这边的攻城才开始没多久，连一个主城的城门都还没能靠近，自己战区的中心之城就已经被破坏的惨不忍睹。不断传来的可怕消息让他们愈加心惊胆颤，根本没有了继续攻下去的心思，被华夏的守城玩家逼退了一步又一步……
　　“混蛋！！天外集团那几个老顽固根本油盐不进，我和美利、英吉、法兰、菲律……这么多最高领导人亲自致电，那老家伙居然回复他们没有能力，就算有能力也不会干涉命运世界发生的任何事！真是岂有此理，如果不是现在还不能动那几个老家伙，我真想一枪毙了他们！！”
　　“砰！！”
　　又一个茶杯被狠狠的砸在地上，散成一地的碎片，咆哮之后的东瀛天皇立早折口重重的坐回到座椅上，目光怨恨，口中一阵剧烈的喘息，双手更是捏的“咔咔”直响。可见他内心是多么的愤怒。虽然天皇城只是命运世界的一座城，但他很清楚的知道如果那个城真的被毁灭了，对他们整个东瀛国都会是多么巨大的打击。现在就算是个傻子也早已不会把命运世界当成一个简单的游戏世界。菲律国中心之城被毁，刚刚和菲律总统视频通话，发现才一个月没见，他就跟一下子老了十岁一样，可见受到了多么巨大的打击……仅仅是安抚目前菲律玩家的情绪，平息混乱就足够让他长时间彻夜难眠。
　　但是，任凭他东瀛国国力再强，在命运世界，邪天就是玩家中神一般的存在，立早折口根本无法将他奈何。他和其他国家元首一起对华夏国左振华施压，左振华给了他们一个很冷淡的答复，只有一句话：“我没有能力控制这个人。”
　　他们又共同致电天外集团目前的最高管理者，希望能以他们的身份使之妥协，封杀邪天，至少也让他马上停止现在的恐怖袭击行为，但得到的答复同样冷淡……不干涉。
　　这让他几乎气炸了肺，其他几国元首，包括美利国元首脸色都变得相当难看。邪天的这次报复明显是针对所有入侵国的战区，如果他真要一个接一个的报复起来，他们美利战区也必然会成为报复的对象……因为，他们可是这次入侵战争的最主要发起者，第一个报复他们都不过分。
　　“天皇阁下，现在该怎么办？要不要马上让我们的玩家马上从华夏撤离，说不定邪天会因此而退离，不然这样下去的话……”
　　“放屁！！”
　　乒！！
　　茶桌被情绪极不稳定的立早折口一手推到了地上，破碎的玻璃渣散落满地，他爆吼道：“现在退了，不是摆明着我们怕了，这让我东瀛天威何在！！让本天皇以后怎么在左振华那老儿面前抬头，难道让我大东瀛帝国成为全世界的笑柄吗！”
　　“可是……”
　　“可是什么！”立早折口一阵咬牙切齿，额头上直冒青筋，“不能退，让他们给我狠狠的打，不能攻破坏华夏的一座城，就别给我回来！至于天皇城……哼！我们可不是菲律那样的废物小国，我们天皇城有天照大神守护，邪天他就算是强能登天，还能强过天照大神不成！！天皇城被这么破坏，天照大神马上就会出现的，到时候，他一定死的比谁都惨！！”
　　※※※
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　天皇城的中心彻底成为了灾难的海洋，继中心广场之后，天皇城最繁华的商业区地段也已被球球毁灭的渣都不剩一点，到处都被烧的焦黑一片，地面被崩裂的成大大小小的千沟万壑，一眼望下，让人根本不敢相信这曾经是天皇城的商业地段。
　　停留在高空之上，叶天邪可以很清楚的听到四面八方传来的各种凄惨喊声，玩家们根本不敢上前，那些暂时没有被灾难波及到的NPC们都从自己的家门中踉跄奔出，没命的向城外方向逃跑着，这个原本繁荣至极的天皇城，因邪天的到来而变得如炼狱一般可怕。他们无法想象，天皇城为什么会出现这样一个恐怖的魔鬼……
　　叶天邪目光抬起，视线的远处，是那个他曾经光顾过的奢华宫城——天皇宫。缓缓的，他嘴角的笑变得阴森起来……毁掉了那里，也就彻底的毁掉了东瀛玩家的最后侥幸。而那边，便是叶天邪的下一个目标。
　　他刚要移动身体，周围，数不清的金色与银色光芒忽然闪烁而起。叶天邪的脚步停止，目光微侧……就这么一瞬间，数千个身穿金色或银色铠甲的人已经出现在了他的身边，将他牢牢的包围其中。
　　面对如此可怕的敌人，天皇宫最高级别，也是最强的皇牌守卫军，史上第一次全部出动。


第1150章 灭天照(中)
　　天皇城皇牌守卫军，是天皇城，乃至整个东瀛大陆最强的守护队伍，其首领，便是东瀛大陆人类中仅有的两个神玄强者之一，两个副首领也都有着天绝级的实力，队伍之中还有二十六个仙灵级别的强者，其最基本的成员，也都至少有着满级领主BOSS的实力。这支庞大而可怕的队伍被称作天皇城的守护神，丝毫不为过。
　　这支队伍平时随便走出一个人，都会受人敬仰，今天，却是为了叶天邪一个人全部出动……包括首领与副首领，这在皇牌守卫军成立之后，绝对是第一次。
　　“是皇牌守卫军！！我们……有救了！！”
　　“太好了！皇牌守卫军终于出动了……就连伊贺大人也亲自出马。他可是有着神玄级的实力，我们终于得救了！”
　　这支队伍的出现让天皇城内响起了大片的欢呼声，城民逃跑的步伐明显的慢了下来，一个个仰着头，以灼热的目光看向了空中将叶天邪团团包围的队伍。他们是天皇城的守护神，尤其是首领伊贺仲阳，他在东瀛大陆的人类世界是无敌的存在，如今，他们全部出现，将根本没有他们制裁不了的敌人。他们几乎已经看到邪天被他们擒拿，或者就地格杀的场景。作为所有城民心中的守护神，他们绝不愿意相信会有他们对付不了的敌人。
　　叶天邪冷眼看着这些人，数量足有三千之多，呈层叠的环状将他围困在了正中，他们有的身着金色铠甲，有的身着银色铠甲，武器或为弓，或为剑，或为杖，或为盾，或为刺，各种职业都存在着，身下都飞翔着一只威风凛凛的灰色战鹰。这些战鹰，能让他们毫无困难的对付空中的敌人。而站在队伍最前方，装备最普通的那三个人，他们竟是不借助任何外力直接漂浮在了空中，最强的力量气息也是来自他们，最强的一人，有着神玄级别的实力。
　　只是，虽然出动了如此庞大的阵容，这些人的脸上却没有丝毫的得意之色，即使是实力最强的三个人也是神色凝重之极。队伍前方，一圈圈金色与银色的盾牌围成一个标准的盾阵，随时可能冲上困死目标的一切退路，后面是黄金与白银战士与刺客，再后方，是身着尊贵魔法袍，已经开始咏唱各系魔法的大魔导师，最后，一把把金色与银色之弓弓弦大开，点点刺目的寒芒直指邪天的位置。
　　毫无轻松，反是如临大敌之状，叶天邪之前所释放出的恐怖力量，给了他们太大的惊骇。他们根本无法轻松的起来。
　　“你，就是掳走我们前任天皇的人！”伊贺仲阳目视叶天邪，冷声说道。这不是他第一次见到叶天邪，上次在他眼皮底下掳走天皇的耻辱，他一辈子都不会忘记。
　　对于他的发问，叶天邪毫无反应。
　　“没什么好说的了。”伊贺仲阳轻吸一口气，这是一个很可怕的人，但和这样的人谈条件或者威逼利诱他离开无疑是愚蠢的，更何况，天皇城还与他早有不共戴天之仇，将他击杀，是他们唯一的选择。
　　“上！！”
　　随着伊贺仲阳一声令下，最后方的数百弓弦同时松开，一弓四箭，金色之芒汇成漫天的箭雨，无情的冲击向了叶天邪。随着弓箭手猝然发动的攻击，前排的盾卫们齐齐前冲，拥堵住邪天所有躲避的方位，同时各系的强大魔法绝招当空袭来……
　　来自数千有着满级领主实力的强者发动的集中攻击，全中的话，纵然是东瀛最强者伊贺仲阳也要喝上一壶。而且这些强者一出手，便是最强的绝招攻击，一时间，各种绚丽震撼的技能交织之下将天空都映上了绚丽的色彩。这些技能中随便拿出一个都能轻松秒杀100级的普通玩家。出动了最强的力量，他们没有失败的理由，唯一要做的便是在最短的时间内诛杀邪天。所以，以人海堵死邪天的移动方位，以攻击将之锁定，争取一击必杀！
　　看着那将邪天瞬息笼罩的漫天攻击，无数的东瀛城民在振奋中发出大片的欢呼声。
　　如果是别人，会轻易的在猝不及防下被攻击锁死，然后击杀。可惜，他们的目标却是叶天邪。
　　所有的攻击都落在了空处，当那些攻击即将近身时，叶天邪已经失去了踪影，无声无息的出现在了正上方五十米之处，距离地面百米之高的高度。他没有低头去看下方很快就把他重新锁定的敌人，反而仰起头，斜视着上空，身上，忽然燃烧起白色的神圣之炎，瞬间膨胀十倍的力量气场将下方数千人的身体硬生生的压下了数米的距离。每个人都是脸色大变，就连飞翔的战鹰也在躁动中发出声声不安的长鸣。
　　“那么，好好的享受生命中最后的三秒钟吧。这最后的三秒钟，你们可以尽情的祈祷下辈子不要再出生在这片卑微的大陆上……”
　　冷淡的声音响起在每一个人的耳边，随后，是让他们内心发寒的淡漠读秒声。
　　“3……”
　　“2……”
　　三秒……他是说三秒！！
　　三秒之后将他们全部灭亡，这听上去是多么大的一个笑话，但他们却没有一个人笑的出来。神圣之炎燃烧之后，那让他们根本无法相信的庞大力量威压几乎将他们的意志力瞬间摧毁。听着耳边没有任何感情色彩的读秒声，他们好像听到了死神来临的脚步。
　　“啊！！”伊贺仲阳一声爆吼，身体冲天而起，以最快的速度将自己的力量提升到了极致，手中的太刀带着浓烈的黑芒切向了叶天邪的身体。神玄强者的搏命一击岂同寻常，周围的空间都因他这一击所带起的能量风暴而产生的轻微的战栗。而此时，叶天邪的读秒，也已到了尽头……毕竟，仅仅是短暂的三秒钟。
　　“1……”
　　“那么，再见。”
　　吼！！！！
　　-186000000，-186000000，-186000000，-186000000，-186000000……
　　那声将他们的意识瞬息震散的龙之咆哮，是他们生命之中听到的最后声音。
　　震荡了整个天皇城的龙魂咆哮所有的城民瞬间失去了听觉，在耳膜的强烈震荡之中，他们再也听不到了其他的声音，没有听到任何的惨叫之声，只是在剧烈收缩的瞳孔中，眼睁睁的看着空中那大片的人影和战鹰无力的从空中落下。
　　这支天皇城最后的底牌，这些城民心中地位极高的强者，天皇城的骄傲，最强的守护队伍，在邪天的手下，一瞬灭亡，无一存活……包括那有着神玄级实力，被誉为天皇城守护神的伊贺仲阳。
　　绝情效果下的龙魂咆哮所造就的后果是无比残忍而可怕的，这些被震杀的人不但失去了生命，且没有一个人可以留下完整的身体。龙魂震杀何其霸道，就算是身体强度最强的伊贺仲阳，身体都被震的血肉模糊，惨不忍睹，其他人，身体都被震成了几段，十几段……无一完整。死相极其凄惨。
　　就这样结束了。
　　破碎的尸体洒着道道血色的痕迹从空中落下，铺满了下方被毁灭的土地，触目惊心的尸堆一直延伸到视线的尽头。一切，只用了不到一分钟。那些原本在兴奋中高吼的天皇城城民全部呆滞，在呆滞中面无人色，全身发颤。谁又能想到，这股本无坚不摧的力量在邪天面前竟是如此的不堪一击。
　　瞬间灭杀了天皇城的最强队伍，其中还包括一个神玄级的强者……这还是人吗！！
　　他的实力，到底可怕到了一个怎样的地步。秒杀神玄级的强者……这个世界上，怎么可能会有这样的力量……这样的一个人，还有什么可以阻挡他！！
　　当空中的邪天身体缓缓降下，面部转动，转向了他们所在的方位时，无论是玩家还是城民，都几乎是一瞬间被吓得坐倒在了地上，脸色煞白如纸，然后发出一声声恐惧的大喊，连滚带爬的向后跑去。
　　巨大的恐慌，在这一刻彻底的笼罩了整个天皇城，笼罩了整个东瀛大陆。
　　这短短的时间内，天外集团的投诉电话已被东瀛战区的玩家彻底打爆，他们以最激烈的语言，最强烈的态度要求天外集团将邪天封杀，因为他完完全全的破坏了和谐的游戏环境，引起了全世界玩家的巨大恐慌。对此，天外集团不厌其烦的接起一个又一个的投诉电话，然后淡定无比的给了他们相同的答复：“我们不会干涉任何玩家，如果您对我们的回答不满，或者因此对我们所缔造的命运世界不满，留下与离开，都是你的自由，我们同样不会干涉。”
　　东瀛玩家们的恐怖在放大和蔓延，他们恐惧着天皇城会不会真的重蹈菲律战区中心之城的覆辙……
　　而他们最后的希望，便是东瀛大陆的守护之神，也是上次将叶天邪逼走的人——天照！


第1151章 灭天照(下)
　　灾难已经临近着天皇宫，天照，也终于到了不得不出现的时刻。
　　在无数城民惊慌的呼喊声中，遥远的天空之上，忽然闪耀起了强烈的赤黄色光芒，光芒的出现顿时让照射向大地的光芒一下子强烈了很多，赤黄色的光芒在扩大，光芒也越来越强烈，从地上抬头望去，就如天空中忽然出现了另外一个太阳，于此同时，一股极大的压迫力铺面而来，覆盖大地。
　　逃跑的城民再次停驻了脚步，惊喜的看向了空中的赤黄色太阳，这闪耀的光芒，点燃了他们绝望中的最后希望。
　　因为，这是属于东瀛大陆守护神——天照大神的力量光芒！！
　　“天照大神……天照大神终于出现了！！”
　　激动、惊喜，甚至哽咽的呼喊声传遍了整个天皇城，在天照力量光芒的照耀下，无论是玩家还是城民，所有的人都停止了逃跑，以最热切的目光仰视着在光芒中缓缓映现的身影——这个他们东瀛大陆人类中的至高神灵，东瀛大陆人类中唯一有着圣灭级实力的人。赤黄色的光圈一直蔓延到了百米之外才停止，中间，静立着一个长相极其唯美的人，头戴樱花发髻，体型修长，遍体白衣，连头发都是白色，唯有那宽松和服两侧长袖上的两轮通红圆日鲜明刺目。一双眼睛平静而迷离，此时正直视着叶天邪。
　　这是叶天邪第二次见到这个人……上次来临东瀛大陆时，一度将他逼入绝路，也让他不得不离开东瀛大陆的东瀛天神——天照！
　　叶天邪的目光倾斜，看向了这个东瀛的至高神，上次，他在面对天照时，心中有的是震惊和忌惮，而这次……天照，已经没有让他放在眼里的资格。
　　“天照大神！”
　　“太好了，我们终于有救了……天照大神，把这个来自迷失大陆的罪恶之人驱逐……不，是彻底的毁灭吧。”
　　看到天照的出现，无论是城民还是玩家，都彻底的松了一口气。在东瀛人的心目中，天照是世界上最巅峰的存在，没有任何生灵会是天照的对手。他可以说是东瀛大陆所有子民的最高信仰甚至精神支撑，无论多么强大的敌人，只要他们的天照大人出现，都可以将之轻松毁灭，将一切灾难消弭。上次，叶天邪所引来的八歧大蛇之难本已让全城绝望，而天照大神出现，以八咫镜轻松的降服了八歧大蛇，并将叶天邪驱赶出了东瀛大陆……没错，上次邪天就是被天照大神逼走。邪天再强，又怎么可能强的过天照大神！天照拥有的，可是这个世界力量的最巅峰——圣灭级实力！
　　所有东瀛玩家和城民都这么认为着，全世界也都这么认为着。玩家的实力再强，也不可能强过一片大陆的守护之神。所以，数不清的城民在激动与振奋中跪倒在地，膜拜着空中的天照大神，却已经没有人再选择逃走，他们要亲眼看着天照大神发威，赶走这个想要毁掉天皇城的恶魔。
　　“嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈……天照大神终于出现了。邪天，我看你这次怎么死！！”一直关注着天皇城动向的立早折口终于如释重负，脸上露出怨恨而阴冷的笑，双目死死的盯着眼前的屏幕，等待着邪天的毁灭，就算是他，也绝不相信邪天会是天照的对手。
　　空中，天照发出了声音，他的声音如女人般尖细，却又明显缺少女人的阴柔，乍听之下根本分辨不清这是属于男人还是属于女人的声音：“来自迷失大陆的邪天……你上次杀我子民，唤醒沉睡的灾难之魔，带给我东瀛大陆中心之城前所未有的大难，又劫持天皇，夺我大日皇族之神器草薙剑和八咫琼勾玉……今天，你又屠戮我无数子民，毁我天皇城，你的罪行，纵然承受世间最残酷的制裁都无法偿赎！马上滚出东瀛大陆，否则，你将承受七七四十九日大日禁火的灼烧之苦！！”
　　天照的声音在东瀛玩家耳中无疑是最神圣威压的声音，他们以最虔诚卑微的姿态跪伏在地上，仰望着空中的天照，倾听着他的声音，渴望着下一秒，这个来自迷失大陆的邪天便被天照大神毁灭成灰烬。
　　但是，如果他们保持理智，细听天照的话，就会察觉到些许的不对劲……
　　因为天照说的，分明是“马上滚出东瀛大陆，否则……”
　　显然，他最期望的是能逼迫叶天邪马上离开，而不是毫不犹豫的首先将他毁灭。叶天邪上次造就了天皇城的大灾，还抢走王权神器，掳走天皇，这次又将天皇城一阵践踏，如此大仇，他的第一选择居然是让他离开……这分明意味着，相比于和他战斗，他更希望他能马上离开。他在忌惮……那些普通的城民和玩家无法通过叶天邪释放的毁灭力量判断他的力量层次，但天照却可以……那是一种几乎超出了他所知道的最高层次，让他都内心战栗的可怕力量。
　　几月不见，那个当初被她逼迫至绝境的人类，竟然成长到了如此的地步。
　　面对天照的威胁之音，叶天邪却是毫无反应……看着天照的脸，听着他的声音，他的心思无法不飘到几个月之前，当初那个和他一起面对天照的女孩……
　　星宝儿……
　　……
　　“虽然我不知道老大为什么会遇到这么厉害的敌人……但我星宝儿才不是只顾着自己逃而不管伙伴的人！我才不要！我要和老大一起……一起把她打败！”
　　“他是神！我们真的不可能打败他……你不听话的话我们两个都要死！”
　　“那我就和老大一起死掉好了……我才不要一个人丢下老大跑掉。”
　　“宝儿！”
　　“老大……如果，如果他真的那么厉害的话……就让我陪着老大一起死掉，好吗？那样的话，我们就可以一起回到迷失大陆了……说起来，老大那么厉害，还从来没有听说过你死掉呢……我这样子，会不会成为第一个陪着老大死掉的人呢？”
　　“宝儿，你……”
　　“老大一定觉得我很任性，对吗……我最讨厌听到的，就是‘死’这个字……为什么人要死。为什么世界上，会有那么多让人死的病，为什么会有那么多人，随时都有可能面临死亡，死了，就再也不能说话，再也不能笑，再也看不到东西，喜欢他的人也会永远看不到他，会难过很久，难过一辈子……所有人都活着，很快乐的活着，不好吗？我不要看到我的朋友死掉，不要看到老大死……即使，即使在这个世界死掉了也可以复活，但我就是不要看到……”
　　“所以，如果一定要死掉的话，让我陪着老大死掉一次好吗……那样，我可能会觉得，这是一件很……很幸福的事呢。”
　　“可是，我真的不想看到老大真的死掉……我发过誓，不要让身边每一人死掉，要每一个人都可以很幸福……”
　　“我不要老大死掉……”
　　“我不要老大死掉……”
　　“不须伤害我老大！！！”
　　……
　　……
　　宝儿的声音，宝儿倔强的神情，宝儿大声的呼喊……在脑海之中是那么的清晰。不知不觉，叶天邪的身体出现了轻微的战栗，双手捏握的越来越紧。
　　想起宝儿的名字，他总是痛苦的难以呼吸，即使拼命的压抑，流泪的冲动，依旧那么的强烈……
　　因为，他已经再也看不到这个要和自己一起死，张开手臂挡在自己面前的女孩的身影，再也听不到属于她的声音……再也无法实现对她许下的那么多美好的承诺。
　　那天，在天照面前，为了保护他，执念之下的她触动了沉睡的奇迹之力，天照在战栗中溃逃，而宝儿，却陷入了长时间的昏迷……现在，他已经完全知道，那次触发的奇迹之力对当时只有着脆弱身体和精神的星宝儿是多么巨大的损伤，那次奇迹之力的触发不但让她昏睡一夜，同样，也让她以星宝儿存在的时间，缩短了两个月之久……
　　两个月……
　　如果没有那一天，如果没有天照，现在的他还可以享受着星宝儿最甜美的笑颜，还可以冲过去把她抱住，感受着她的体温，还可以听她喊着“老大”，然后通过各种各样的方法与他签订各种奇怪的不平等条约……
　　都是因为……这个天照！！！
　　仿佛从沉睡中忽然醒来的恶魔，叶天邪原本处在迷离状态的双目猛然睁大，一股无比惊人的凶煞之气从他身上释放而出，顷刻间笼罩了整个天皇城。
　　霎时间，空气停止了流动，所有的生灵彻底屏住了呼吸，就连呼喊声，也在这一刻彻底的消弭。整个天皇城如被巨大的锅盖笼罩而下，陷入了无比的压抑之中。天空变得阴暗，所有人在忽然而至的巨大的恐惧中抬头，看向了那压抑之息的来源……这股来自叶天邪的凶煞之息，竟让整个天皇城变成了死寂之城。
　　在这股可怕的力量威压面前，天照的脸色，也露出了深深的惊骇之色。
　　“这个天皇城，就是你要守护的东西，对吗……”叶天邪的目光缓缓转动，定格在了天照的脸上，可怕的目光，竟让这个东瀛的至高神不自禁的向后移动了一步。
　　天照：“……”
　　“那么，给我毁灭吧……我要让你知道，自己要守护的东西彻底的消失，是多么痛苦的一件事！！！！”
　　在狰狞的咆哮声中，叶天邪的手里，忽然出现了一支有着三米多长，半米多粗的圆筒。圆筒呈灰黑之色，其中的一段稍尖，一眼看去，倒像是个大型一点的火箭筒一般。在对星宝儿的回忆所产生的极限悲愤刺心之下，他竟没有失控的马上以命运之刻的力量将这里毁灭，而是拿出了这样的一个无人认识的道具……
　　因为，这是星宝儿所制作，作为他最后护身之器的终极毁灭道具……
　　荒神寂灭弹！！
　　按照星宝儿给予的方法，破除了荒神寂灭弹上星宝儿所设下的禁制，在无数视线的注视之下，叶天邪将这颗荒神寂灭弹，无情的投掷向了下方……
　　【荒神寂灭弹：星星宝贝以荒神之石的部分力量为核心制作的禁忌之武器，有着毁天灭地的巨大威力。一旦炸开，将造成周围三十公里范围的完全毁灭，毁灭的目标不分敌我，所有的土地、建筑、生灵、水源……都将被泯灭至虚无，且被毁灭之区域将持续残留荒神之力，踏入者将遭受荒神之力的吞噬和毁灭，三十天之后才可完全消散。】


第1152章 寂灭
　　荒神寂灭弹，东瀛大陆没有一个人认识这个东西，也不可能有人认识，更不会有人知道它有着多么的可怕的威力……严格说来，就是叶天邪也不知道这个终极毁灭道具究竟会引发怎样的后果。关注着这里的人都清楚的看到了叶天邪手中一个黑色圆筒的出现，然后又被他抛向了下方。
　　最初，他们只是好奇，惊奇着叶天邪究竟丢下了一个怎样的东西，即使是天照，也在疑惑中皱眉看着荒神寂灭弹的下落。
　　但在荒神寂灭弹落下，力量外放的那一刻……天照的眼瞳瞬间收缩到了针眼一般大小。
　　轰——
　　惊天动地的轰鸣声，响起在了世界的每一个角落。世界各地在关注着这里的玩家眼前所注视着的显示屏，都在巨大的轰鸣声之后，变成了完全的空白，除了东瀛大陆的人，再也没有谁知道后面发生了什么。
　　不仅仅是他们，叶天邪也在耳边那声轰鸣之音后完全的失去了听觉……因为，那绝对是他这辈子听过的最大的轰鸣之音，即使以他金龙之躯，也根本无法承受这样的声波震荡，那是一种，真正足以让空间都崩塌的声响。同时，他眼前的世界，也变成了纯粹的白色，再也看不到其他，巨大的危机感，也在这一刻袭来，只是，他已经无法去躲避……
　　毁灭性的力量袭向了他的身体，荒神寂灭弹的攻击根本不分敌我，即使它是由叶天邪所释放，即使叶天邪现在处在百米之高的上空，依然被恐怖的力量直接波及。
　　“叮……你的技能‘天心守护’触发，你的生命值下降为1。”
　　“叮……你的技能‘天心守护’触发，你的生命值恢复全满。”
　　“叮……你的技能‘天心守护’触发，你的所有装备免遭毁灭。”
　　空白的世界中，他无法知道荒神寂灭弹对他造成了多么大的伤害，但刹那间袭来的巨大危机感告诉他，如果没有天心守护在，他刚才必然已经死亡，身上所有的装备也会被全部毁灭……因为，荒神寂灭弹的毁灭不是单纯的附加伤害，而是“毁灭至虚无”！这是比单纯的伤害可怕数个层次的毁灭效果。
　　苍白的世界中，他也无法看到现在的天皇城变成了什么样子。
　　当他终于恢复听觉时，耳边，持续的响动着对东瀛大陆来说无异于噩梦之音的系统提示音……
　　“叮……东瀛守护天神‘天照’灭亡，全东瀛大陆玩家、NPC等级下降三级，在新的天神生成之前，经验、声望获得与爆率下降30%，由于天照是被来自其他战区的玩家所灭，东瀛战区荣誉值归零，华夏战区荣誉值+1300。”
　　“叮……天皇城主灭亡，由于一年内天皇城连续被其他战区玩家灭亡两个城主，惩罚加倍，全东瀛大陆玩家、NPC等级下降四级，在新的天神生成之前，经验、声望获得与爆率下降20%，天皇城所有律法一律无效。”
　　“叮……东瀛王权三神器之‘八咫镜’被毁灭，全东瀛大陆玩家、NPC幸运值永久下降3。”
　　“叮……天皇城被完全毁灭，东瀛战区荣誉值下降600，全东瀛大陆玩家、NPC等级下降三级，中心之城重新生成至少需要两个月的时间。在新的中心之城生成之前，所有玩家不可进行第二、三、四次转职，所有玩家不可通过任意方式获得经验和声望，任意玩家在死亡后，将受到双倍的死亡惩罚。”
　　“叮……全区警告！被毁灭的天皇城区域被不明力量所覆盖，且这股力量有着极强的毁灭属性，在这个力量消失之前，天皇城无法进行重建，所有生灵禁止进入天皇城周边三十公里之内。”
　　提示音响彻着整个东瀛大陆。在这片大陆的每一个角落都可以清楚的看到，大陆的中心区域——中心之城天皇所在的位置，一个巨大的灰白色蘑菇云极其缓慢的飘动着，徐徐的升高，徐徐的放大。那声巨大的轰鸣声，也在不同的时间，传递到了这片大陆的每一个地方……
　　所有东瀛大陆的人类在这一刻都如同做了一个最可怕的噩梦，他们也无比的渴望，祈求着这仅仅是一个噩梦。
　　这是一颗荒神寂灭弹所造成的噩梦。
　　在叶天邪抛下荒神寂灭弹时，没有人知道会发生什么，即使是叶天邪，也低估了荒神寂灭弹的威力，根本想不到，堂堂的东瀛天神，竟然在这荒神寂灭弹爆炸后的威力下，直接灭亡！
　　那可是东瀛的天神啊！
　　荒神寂灭弹的效果说明上没有提到伤害有多大，只有“全部毁灭至虚无”几个字，这之前，叶天邪根本想不到竟能将这圣灭级的大陆之神都完全毁灭，已全然不需要他出手。同时，效果说明上所标示的毁灭范围是周围三十公里，也就是纵横六十公里，而天皇城纵横足有一百多公里，却被这一弹彻底的毁灭……因为，这六十公里，是荒神寂灭弹的直接效果范围，是完全毁灭的区域，但其外溢的能量同样可怕无比，连爆炸时的声响都足以崩塌空间，可想而知那是多么恐怖的毁灭力量。外溢的力量将六十公里之外的区域也完全摧毁，就连城外，也被大面积的波及，化成再无一物的毁灭区域。
　　死在其中的生灵，根本无法计数。
　　帝皇龙之目开启，叶天邪的目光透光苍白的能量之光，他首先看到的，是自己头上不断冒起的伤害数字。
　　-2000000，-2000000，-2000000……
　　伤害数字一秒跳动一次，同时，身上传来着被未知的力量强行吞噬的可怕感觉……而这，仅仅是荒神寂灭弹爆炸后所残余的毁灭力量，这样的力量将持续存在三十天之久。一秒两百万伤害的毁灭力量，就是叶天邪也根本吃不消，三十天之内，这片区域，这个东瀛大陆曾经的中心之城，将彻底变成寸草不生的死亡区域，没有任何生灵可以踏入。
　　一眼往下，目光穿过浓浓的灰白色烟雾，看到的情景，让叶天邪狠狠的吸了一口冷气。
　　天皇城彻底的消失，消失的无影无踪。
　　他很确信，自己所飘浮的位置是距离地面一百米的高度，以他目前的飞行能力，这也是他所能达到的最高飞行高度……然而，现在的他，竟然已经看不到地面！！
　　没错，是已经看不到地面！以他的金龙之目，竟然已经看不到地面在何处。视线之中再也没有了一丝的土地……不，是没有了一丝的物质！无数的生灵，无数的建筑、平整的土地全部消失不见，入眼的只有一眼望不到底，更望不到边的黑洞！
　　所有的一切，都在荒神寂灭弹下一瞬间化作宇宙间最小的粒子，又在一瞬间，最小的粒子化作完全的虚无……没有一丝一毫的痕迹留存！
　　一种心悸感出现在叶天邪心中，他被自己所造就的这片虚无深渊震撼的几乎无法言语，刚刚，他丢下荒神寂灭弹的确是因为想起星宝儿后一时失控下的冲动，却没想到，这个荒神寂灭弹竟然是如此的可怕。宝儿，原来竟是给了自己这么恐怖的一个毁灭道具。想着自己这么多天竟然将这么一个东西一直带在身上，他甚至有些不寒而栗之感。
　　这样的毁灭力量，他所知道的人之中，唯有星璃有能力做到。而星宝儿制作的这个毁灭道具也做到了。荒神……他低念了一声这两个字。这是星宝儿以荒神之石的力量所制作，其中的荒神之力，难道真的是来自远古三神族荒神一族的力量吗？除了神族的力量，还有什么可以造就如此的毁灭。
　　虽然不知道宝儿是从哪里得来的已灭亡的荒神族的力量，但或许也只有她……天心，才可以控制这真神之力为自己所用吧。
　　天照死了，天皇城灭了。一切就发生在这转眼之间，所有的东瀛玩家陷入了无尽的震撼、恐惧和呆滞中……
　　“这……不……可……能……”消息传来，东瀛天皇立早折口双目几乎爆出眼眶，他咬着牙，从牙缝中艰难的挤出几个字，然后眼前一黑，当场昏了过去。
　　东瀛天神灭亡，天皇城完全毁灭的消息以极快的速度传遍了世界，引起世界一片巨大的哗然。同时，每个人也都知道天皇城的覆灭是因为叶天邪丢下的那个道具……
　　无数人的人在讨论着，华夏邪天所丢下的究竟是什么……命运世界，竟然存在着如此可怕的毁灭道具。现实世界的原子弹一颗足以毁灭十几公里的距离……而叶天邪投下的东西，毁灭的是超过一百公里的距离！
　　人们在惊骇之中，彻底的战栗。叶天邪的强大和他所拥有的东西，一次又一次的击溃着他们的认知底线。继菲律国之后，东瀛的中心之城也这么被无比凄惨的完全毁灭，所有参与入侵华夏国的战区也在这一刻彻底处在了惶恐之安之中。
　　“这就是你们入侵我迷失大陆的后果。再敢踏入我迷失大陆一步，我不介意让你们东瀛从这个世界上完全的消失！”
　　这是东瀛玩家在惊恐和呆滞之中，所听到的来自邪天的最后一句话。
　　今天之后，邪天，必将成为他们永久的噩梦。


第1153章 美利大陆(上)
　　天皇城被彻底的毁灭，其惨状要远远胜过菲律国的太阳之城。东瀛玩家和城民最后的希望——天照大神才刚刚出现，连一次出手都没来得及，就已经和天皇城一起毁灭在邪天手中。这个结果，几乎摧毁了东瀛人的信仰和精神支撑。
　　处在华夏战区的东瀛玩家失去了所有的斗志，在最高指挥官咆哮般的大吼声中狼狈不堪的退回东瀛大陆……他们现在已经没有谁敢怀疑邪天说出的话。天皇城已被毁灭，如果再继续攻击下去将邪天激怒，他或许真的会做出让他们更加恐惧的事。
　　而其他的入侵国也都在惶惶不安中斗志全无，远远的退后，脱离了战场，但没接到命令，他们退也不是，不退也不是。只能在深深的忌惮中祈祷着邪天不要把矛头指向他们。
　　但是，他们的想法仅仅是一厢情愿、邪天的脚步根本没有因为天皇城的毁灭而停止。他的行动告诉着全世界，他是很认真的，要对所有入侵华夏的战区进行最残忍的报复。
　　叶天邪的下一个目标，是印尼国。
　　“叮……印尼大陆之城被完全毁灭，印尼战区荣誉值下降600，全印尼大陆玩家、NPC等级下降三级，中心之城重新生成至少需要两个月的时间。在新的中心之城生成之前，所有印尼玩家不可进行第二、三、四次转职，所有印尼玩家不可通过任意方式获得经验和声望，任意玩家在死亡后，将受到双倍的死亡惩罚。”
　　十几分钟之后……
　　“叮……印度大陆中心之城被完全毁灭，印度战区荣誉值下降600，全印度大陆玩家、NPC等级下降三级，中心之城重新生成至少需要两个月的时间。在新的中心之城生成之前，所有印度玩家不可进行第二、三、四次转职，所有印度玩家不可通过任意方式获得经验和声望，任意玩家在死亡后，将受到双倍的死亡惩罚。”
　　又是十几分钟后……
　　“叮……越南大陆中心之城被完全毁灭，越南战区荣誉值下降600，全越南大陆玩家、NPC等级下降三级，中心之城重新生成至少需要两个月的时间。在新的中心之城生成之前，所有越南玩家不可进行第二、三、四次转职，所有越南玩家不可通过任意方式获得经验和声望，任意玩家在死亡后，将受到双倍的死亡惩罚。”
　　……
　　……
　　当一个消息接一个消息传来时，越来越大的恐慌在所有入侵迷失大陆的那些战区玩家们的心中蔓延。他们都根本已经没有心思做任何事，在坐立不安中惶恐的等待着、诅咒着、恐惧着、祈祷着……
　　那些没有参与入侵迷失大陆的战区玩家则大都是幸灾乐祸的姿态。中心之城被毁，这个战区也基本算是完蛋了一半，就算再起，与其他战区的差距也绝难弥补，只能沦为二流甚至垫底。玩家们的经济损失更是难以计数……可以想象，一个国家的首都灭亡，对一个国家意味着多么巨大的灾难。而中心之城在一国战区玩家眼中的地位，早已不逊于自己国度的首都。
　　因而，中心之城的毁灭所造成的影响与恐慌是蔓延整个国度的，影响之大，难以想象。
　　那些中心之城被毁灭的战区玩家都沉浸在了一种浓浓的悲哀之中，现在，他们无疑连肠子都快悔青了……后悔为什么要经不起丛恿来参与这场入侵华夏之战。他们的遭遇值得怜悯，但其他战区大多是幸灾乐祸，又有谁会去真正怜悯他们。他们现在的结果，根本是咎由自取。
　　而在华夏战区，则完全是另外一种景象。对于这些妄图趁他们国界消失而摧垮他们的国度，听着耳边一个接一个传来的消息，他们别说怜悯，简直兴奋的连嗓子都快喊破。菲律战区中心之城被毁，东瀛战区中心之城被毁，印尼战区中心之城被毁……他们可以想象的到那些战区现在是怎样的一种灾难与悲哀景象，他们个个兴奋的龇牙咧嘴，被这些国家入侵所带来的愤怒早已一散而空，这辈子都没这么解气过。
　　他们更不会忘记，带来这一切的，是邪天。任何人也预料不到，迷失大陆被入侵会带起他这么大的愤怒，报复方式也是这么的残酷残忍。也是因为他的这无情报复，原本会很艰苦的防御战早早的结束，那些入侵的玩家筹备了那么久，真正的进攻还未开始，就已经个个心慌不安的退去。但可惜，他们的退却并没有让叶天邪报复的步伐停止。
　　天外集团的投诉电话被完全打爆，国际论坛上充斥着对邪天以及整个华夏国的控诉……甚至哀求。作为华夏第一首长左振华，他今天已经不知接到了多少次、多少个国家元首的紧急致电。只不过，叶天邪，是他根本不可能控制的住的人。如果他真的出现在他面前，或许非但不能阻止他，反而会让他做的愈加决绝。
　　“好吧，说实话，我现在开始有些怀疑，我们亲爱的团长是不是疯了。”
　　又是一个战区中心之城会毁灭的消息传来，这样的消息不管传来多少次都不会让人麻木，因为那实在是太过震撼人心。这已不是简单的一个战区的事，而是足以影响全世界的大事。司徒刹那缩了缩脖子，心中为那个可怜的国度稍稍默哀了一下。因为，又是一个战区因为他们天魂的团长而注定沦为命运世界的垫底之国，再难崛起。这虽然是他们的咎由自取，但这样的报复，委实也太残酷了一些。
　　“说实话，我也有一点这样的感觉。”神逍遥说道。
　　“二哥明显是受到了什么刺激了，不要阻止他，等他安静下来之后，自然会和我们说的。”左破军说完，有些忧心的叹了一口气。叶天邪做的这些的确会让华夏玩家大喊痛快。但，以他的家族所在的立场，他无法不去担心如此残忍的报复所可能引来的后果……至少，现在他的父亲面临着巨大的压力。一个极有可能的后果，是华夏国将在叶天邪的这一系列的报复之后，引来那些国度数倍的仇视，甚至很有可能在国际上被极大程度的孤立。
　　“叮……”
　　左破军的通话器响了起来，左破军看了一眼，眉头一皱，接起，低声说道：“老爸，什么事？是不是又是……”
　　给他发来通话的，赫然是左振华。
　　“马上阻止他吧，我无法阻止他，能阻止他的也只有你和秋水了，这不是儿戏，你们应该知道这样发展下去可能会引来多么可怕的后果，一分钟前，美利、英吉、法兰、德意、意大……这些世界巅峰强国的总统共同给我致电，如果再不阻止邪天，他们会不惜联合起来对我华夏进行军事制裁。”
　　“什……什么！？”左破军大吃一惊，随之全身一阵冰冷感泛起。
　　事情，真的已经严重到了这个地步？
　　这也难怪，命运世界早已和人类的生活息息相关，命运世界中心之城的毁灭是任何一个战区都难以接受的，毁灭的后果，纵然是美利这样的大国也无法承受。这种程度的威胁，已彻底的彰显了他们对邪天的忌惮和中心之城有可能被摧毁的恐惧。这种状况之下，他们不得不采取极端的手段。
　　“我知道了……虽然他现在情绪不太稳定，但应该知道问题的严重性，应该会停止的吧。”左破军擦着冷汗说道。
　　“唉，但愿如此吧。一定要阻止他。”左振华叹声说道。
　　他们的通话，其他几人也都听在了耳中。
　　“问题开始严重了，看来我必须联系二哥了。”左破军说道。
　　其他人也是一脸凝重，同时点头。左破军拿起通话器，正要准备接通叶天邪，旁边的凌杰忽然一声惊呼：“糟……糟了！血轮传来消息，天邪大哥他他他他他……他现在到美利大陆了！！”
　　就在大概十秒钟之前，美利大陆的上空，响起了华夏邪天侵入的提示音。
　　这是叶天邪离开迷失大陆之后，踏入的第七片大陆……在这之前，他所进入了六片大陆，六个战区，中心之城全部被毁，没有一个可以幸免。而这些，清一色的都属于入侵华夏的那些国度。
　　当警告之音在美利大陆上空响起之时，美利大陆彻底的沸腾。全世界也把目光集中到了这里。


第1154章 美利大陆(下)
　　“糟了，如果二哥真的把美利大陆的中心之城毁了，那么一切就完全无法挽回了！不行，我必须马上联系二哥。”左破军急声说道。
　　美利国与其他国度不同，它在世界上有着可以说是最高的国家声望与地位，也是世界上唯一一个在经济与军事上可以与华夏抗衡的国家，如果将之彻底激怒，逼其施展出极端的手段，那对华夏来说必然是一场巨大的灾难。他们可以不惧，但不能不为国民着想。一个美利国可以不用那么忌惮，但是，美利国却是世界上有着最多同盟国以及“附属国”的国家。这次的入侵华夏之战，也是由美利国为主导。再加之之前那些被叶天邪毁灭中心之城的国度……联合之下，任何人都足以想的到那对华夏会是多么巨大的冲击。
　　叶天邪静静飘浮在美利国中心之城华尔城中心复活点的上空，俯视下下方越聚越多的人群，一股恐慌与混乱的气息将这个庞大的城市完全的充斥。缓缓的，叶天邪的嘴角露出了丝丝冰冷的笑。来自菲律国的国器天主的光辉传送效果只能七次，而这已经是最后一次，也就是说，他的报复脚步也暂时只能到这里。
　　所以，来一个华丽的结束吧。让这些狂傲的人，永远的牢记触犯迷失大陆的后果。
　　他的通话器，在这个时候传来了左破军急促的声音。
　　“二哥！听的到我的声音吗？你现在是不是在美利国的华尔城？”
　　左破军声音里附带的情绪足够叶天邪猜想到他要对自己说什么，默默的思索了几秒，叶天邪接起了通话，缓缓说道：“破军，什么事。”
　　“二哥，虽然我不知道发生了什么事让你这么震怒，但是……但是不管怎么样，先停止吧。这件事已经闹的很大，再继续下去，必然衍生很大的国际争端，说不定和平了数百年的世界会爆发可怕的战争……这真的不是开玩笑。”左破军越说越急。
　　叶天邪眉头一挑，脸色却是毫无动容，他淡淡的说道：“是不是美利国的元首和你父亲说了什么。”
　　左破军呼吸一滞，然后点头应声，肃声说道：“如果是他一个人，倒也不至于这么严重，他和十几个强国的元首一起对我老爸施压，而且已经很直白的提出……如果你再不停止，他们会联合对华夏发动军事制裁。我们可以不怕，二哥更不会害怕，但战争影响的是无数的国民，二哥也一定不希望那些不该发生的事发生，对不对？”
　　“只有停止那么简单吗？”叶天邪冷笑着说道。
　　“……他们还说，要我华夏国将你缉捕并终身监禁或处死，对被毁灭中心之城的国度公开道歉，并赔偿全部的经济与精神损失……”
　　“哈哈哈哈！”一声狂笑从叶天邪的口中发出，落在左破军耳中，让他一阵忐忑。他很清楚，以叶天邪的性格，绝对不可能对这样的威胁妥协，反而会更加的变本加厉。因为他平生最恨的就是别人威胁他。他说出的话，在叶天邪耳中根本就是一个天大的笑话。
　　狂笑之后，叶天邪的回答一个字一个字的传入了左破军的耳中：“告诉你父亲，让他转告那些不知天高地厚的国度，要想我停止，可以，只需要完成我三个很简单的条件……第一个，所有在今天入侵我华夏战区的三十二个国家，他们国家元首必须在三天之内，于现实世界与命运世界，同时公开向我华夏道歉，少一个都不行！第二个，赔偿这次入侵战争我华夏战区受到的一切经济损失和精神损失，至于多少，让你父亲去定吧，如果他够骨气，就给我定的越高越好，如果他够软弱，呵，那也随便他。第三个……承诺永久不再踏入我华夏战区半步。”
　　“这……这……”左破军张大了嘴巴，久久说不出一句完整的话来。
　　因为叶天邪提出的这三个条件简直过分的伤天害理，要32国的国家元首当着全世界的面向华夏道歉，并对华夏进行赔偿……还包括那些连中心之城都被毁了的国度，如果这些国家真的这么做了，国家尊严无疑是被华夏国狠狠的踩在了脚下，是彻头彻尾的丧权辱国，会成为那三十二国难以洗刷的历史耻辱。
　　这是他们绝对绝对不可能答应的请求。
　　“觉得我的条件过分了吗？”叶天邪眯着眼睛说道。
　　“这个……这些条件，他们根本不可能答应的。”左破军狠狠的咽了一口口水，艰难的说道。
　　“是吗？那可不一定。”叶天邪咧嘴笑了起来，然后平淡的说道：“破军，该怎么做，我心里很明白。我的灵魂虽然受到了一些刺激，让我很想毁灭一些东西，但我的意识一直清醒着，知道什么该做什么不该做。你不需要和我多说什么了，把我的话传达给你的父亲……除非他们答应这三个条件，否则，三十二国命运世界里的中心之城，必将一个接一个的完全毁灭！”
　　“可……可是……”
　　“没有可是。破军，如果我们在美利国他们的威胁下妥协，那么，证明的是我们在忌惮、恐惧他们，他们就会从恐惧的那一方，变成了骄傲的胜利者，他们会得意，会觉得我们在害怕他们，会觉得我们不过如此。他们强硬，我们就要比他们更强硬，强硬到他们没有胆量再对我们强硬。一味的退缩、忍让、抗议、妥协，换来的或许是一时的安宁，但更多的是嘲讽和藐视。真正的国威，不是隐忍、妥协出来的！破军，最迟二十年，你将成为我华夏国的最高首长，我说的话，希望你记住。”
　　通话被挂断，左破军手握着通话器，久久没有回神。
　　三分钟之后，叶天邪的话传到了美利国总统耳中，一向镇定的美利国总统在那一刻怒极反笑，一个“不惜以一切代价毁灭邪天”的命令以极快的速度传遍了整个美利大陆。
　　今天无疑是美利大陆华尔城最热闹，玩家最拥挤的一天。几乎所有接到消息的玩家都来到了这里，将每一个街道都挤的水泄不通，中心广场更是人头攒动，黑压压的一片。他们齐齐抬头看着空中的那个人影，内心各种的忌惮、惊恐和仓皇。毕竟，六个先例血淋淋的摆在眼前。
　　终于，一直安静的邪天发出了笼罩全城的声音：“都这么渴望着为这座即将毁灭的城陪葬吗？你们迫不及待的到来，或许会让这华尔城成为命运世界史上最大的修罗场，那真是让人期待的画面，你们觉得呢？”
　　平淡的声音带起的人们心中丝丝的冷意，邪天这个名字在很久之前就以“天莫邪”的形式为全世界所知，在命运世界的作为更是让他的名字如雷贯耳。他对六国中心之城的毁灭，更是让他们无法不对这个同为玩家的人生出深深的恐惧。
　　一个人独自面对着这庞大无边的人群，叶天邪却是轻描淡写的从空中缓缓降下，神情平淡如水，没有哪怕一丝的忌惮，从容的让他们内心发紧，而随之他的落下，他正下方的区域，拥挤的人群都不自禁的后退，硬生生的腾出一个十米左右的真空区域。在无声之中，叶天邪落在了这空地的中心，默然看着眼前黑压压的人群。
　　他并不着急将这里毁灭，他会给美利国总统足够的时间，而在这段时间里，他会一点一点的去击溃他的心理防线，直到他承受不住的那一刻。一刀一刀的剜割可是要比一击致命痛苦的多。
　　“邪天，这里是你不该来的地方，回你该回的地方吧。真到了那一步，对谁都不好。”
　　轮回世界，不同国家的玩家可以毫无阻碍的互相交流，不同的语言会被系统自动转化成玩家所熟悉的语种。原本混乱的人群竟因这个声音的响起而忽然变得安静下来，可想而之，这个人在整个美利战区必定有着极高的声望，毫无疑问的超重量级人物。
　　原本拥挤的人群硬生生的分开一条道路，两个男子一前一后走了出来。这是两个很年轻的男子，年纪都不会超过三十岁，走在前方的男子有着一头华丽而尊贵的金发和一张完美无比的西方面孔，双目淡漠，但内蕴的目光无比之锐利，身上所散发出来的气息更是华贵的让人几乎不敢直视。他身后，是一个一身黑衣，一头黑发的男子，全身除了一张面色冷硬的面孔，全部包裹在黑衣之下，其双手，分别握着一把奇形刀。
　　在他们出现在人们视线中的那一刻，叶天邪明显感觉到周围射来的目光变得无比之炽热——几乎所有的目光都集中在了那金发男子的身上，其炽热，竟不亚于东瀛玩家在仰望天照大神时的程度。
　　说话的，是那个金发男子。
　　两人在叶天邪前方三步距离停止，安静的直视着他。纵然邪天的可怕之名已被渲染的犹若地狱魔神，他的目光却无丝毫惧怕和忌惮之色，更多的反而是感兴趣的色彩。
　　两个名字在叶天邪的脑海中缓缓出现……能让他关注过的外国玩家，全世界，也仅仅只有那么几个。
　　美利战区的两大最强者，在上一届诸国论战分别夺得了个人总排名的第一与第二的世界级巅峰强者——“海洋之子”威尔科特斯，“黑暗天蝎”洛佩兹。


第1155章 瞬杀
　　“海洋之子”威尔科特斯，美利国乃至整个西方大陆神话级别的人物，传说他在游戏世界一生从未有过败绩，是西方当之无愧的不败神话，就如东方的天莫邪一般。在上一届的诸国论战中，他几乎是毫不费力的拿下了个人赛的第一。传说，他的实力远远不止表面上那么简单，至今为止，还没有人见识过他的真正实力。人们口中的“海洋之子”性情冷傲，很少在人前出现，传闻他不但在命运世界有着极强的实力，在现实世界也是贵族之子，东方有邪天能以一人之力灭一大公会，西方同样有着这样一个人，那就是“海洋之子”威尔科特斯。美利国庞大公会不计其数，却无一人敢惹之。再加之他给美利国游戏界带来的一次次巨大荣誉，其实力，其声望都无人能及。
　　如果说“海洋之子”威尔科特斯是美利国玩家眼中的世界第一人，那么“黑暗天蝎”洛佩兹就是他们眼中的世界第二人，他在上届诸国论战的排名仅次于“海洋之子”，为世界第二。这个称号，也当之无愧。第一第二同属美利国，美利国玩家的平均实力与综合实力之强可想而知。如果不是华夏国游戏界因邪天的关系而超强势的崛起，他们是当之无愧的第一巨头。
　　那么，邪天如果真的要毁掉美利战区的主城……会和之前的六国一样顺利吗？
　　叶天邪的目光在这两人的身上分别停留了一瞬间，便已懒得再看。微眯起眼睛，冷淡的说道：“逃命吧，我施舍给你们十秒钟逃命的时间，不想死的话就马上逃吧，死在我的头上，可不是一件舒服的事。”
　　在他的“绝情”技效果下，被他攻击到所承受的痛苦，足以让人牢记一生，长时间噩梦连连。
　　他的这句话，尤其是那“施舍”二字，无疑更是激起了美利国玩家的怒火。
　　威尔科特斯一抬手，止住了美利国玩家的愤怒之音，淡淡的说道：“邪天，虽然我很不想承认，不过，真实的事实却是，我不可能是你的对手。”
　　他的这话一出，美利国玩家群一阵轻微的骚动，但谁也没说什么。作为美利国的不败神话，他们眼中神一般的存在说出这样的话，委实让他们不好接受……但邪天一直以来所做下的事和展露的实力又让他们根本无法反驳和自我安慰。威尔科特斯很强，他们相信他在玩家中是无敌的，但这个邪天……他的实力根本已经不再属于玩家的层次。连东瀛的天神都能毁灭，他简直就是这个命运世界的一个巨大“BUG”！
　　“我不可能是你的对手，这也让我对你产生了越来越大的兴趣，如果有机会，我很想知道你究竟是通过什么方法拥有了现在的实力……这些不是重点。我想说的是，作为一个绝世强者，你也应该拥有一个强者该有的智慧。你在做今天的这些事的同时，自己倒是无比畅快，但可曾想过这些给你所在的华夏会造成怎样的影响。你或许自以为这是为了你们华夏战区而实行的报复，却不知，这是再把你们华夏国推向一个万劫不复的深渊。中心之城被毁，那些遭你毒手的国家，以及其国民都会对你以及整个华夏生出巨大的怨恨。至少，若你敢动我美利的中心之城，那么，我有理由相信，我们伟大的政府会聚合起一股超越你想象的势力来让你们华夏万劫不复。所以，邪天，奉劝你千万不要试图挑起我们美利国的愤怒，回到你的华夏区吧，那样，我们可以当做今天的一切都没有发生。那些被你毁灭中心之城的国度会如何，我们也断然不会插手。”
　　威尔科特斯的话有理有据，有进有退，将其中的利害关系描述的清清楚楚，让人无法不心中动容。
　　然而。对于他的这番话，叶天邪的回答只有两个字……
　　“白痴。”
　　这种牵连到整个国度，在别人眼中大过于天的威胁，他根本是不屑一顾。
　　“你！”威尔科特斯身后的洛佩兹眉头一皱，怒气横生。威尔科特斯却一伸手，拦住了即将发作的洛佩兹，无奈的说道：“很遗憾，看来和你说多余的话是一件很愚蠢的事，更让人遗憾的是，一直让人神往的华夏邪天，原来也不过是空有实力，却鲁莽无智之辈。既然如此，你，就准备着承受那些你们承受不起的后果吧。”
　　嗖！
　　在一道蓝色的光华之中，一把有着两米之长，通体呈水蓝色的长枪出现在了威尔科特斯的手中。此枪名为“波塞冬之宽恕”，是美利大陆无人不知的“海洋之枪”，也是美利大陆玩家手中唯一的一件神玄之器。在场的大多数玩家都是只闻其名，今天还是第一次亲眼看到这把传说之枪，人群中传来阵阵的惊呼之声。威尔科特斯的身后，洛佩兹也上前一步，两把奇形刀寒光闪烁，“天蝎绝命刃”，名震美利大陆的一对天绝之刃，死在这绝命之刃的人不计其数。
　　“虽然我们不可能战胜你，今天或许会我的第一次失败。但我美利国民，从不知‘退缩’二字为何物……而，就算你是邪天，要胜我，似乎也没你想的那么容易。”
　　威尔科特斯一脸的傲然，手中的海洋之枪举起，冰冷的气息从枪身之上快速扩散，并带起附近空间阵阵如水波一般的轻微涟漪。
　　对美利国玩家来说，这绝对是他们第一次看到最强的“海洋之子”与“黑暗天蝎”联手对付一个人。威尔科特斯的傲然之言也激起了他们心中的血性，顿时，数不清的武器被玩家亮出，偌大的广场之上充斥着武器之上所反射的刺骨冷光。
　　“海洋之子，你能行的！”
　　“海洋之子，你是我美利国的不败神话，又有神玄之器在手，我们有理由相信你是唯一一个能击败邪天的人。何况，还有我们的‘黑暗天蝎’！”
　　“有海洋之子和黑暗天蝎在，还有我们千千万万的人，我就不信，还灭不了一个邪天！！我们不是菲律东瀛那样的废物国度……大家一起，让这个狂妄的邪天死回他的华夏！！”
　　全世界的目光，都已聚焦在了这里。
　　华尔城的广场之上响起了越来越激昂的呼喊声，美利国玩家们的情绪都被完全的调动了起来，在高喊中淡化了对邪天的恐惧，坚定着将他毁灭的决心和信心。如果庞大的一个战区，因为一个华夏的到来就变得如此，这本是很滑稽的一幕……但想到对面的人是邪天，那个已经毁灭六国中心之城的人，却没有一个人觉得滑稽。
　　面对着美利国玩家越来越高昂的气氛，叶天邪却是毫无反应。直到……
　　“动手吧。”
　　低低的声音从威尔科特斯口中溢出，他和洛佩兹对视一眼，两人的气息在一瞬间碰到了最大。威尔科特斯冷淡的说道：“邪天，就算你有能力毁灭一个战区的主城，也没有短时间打倒我的能力，这是属于我海洋之子的骄傲和自信！！”
　　哧~~~~~
　　威尔科特斯的最后一个字落下之时，一阵迅疾的风忽然吹起，所有人只觉得眼前一花，叶天邪已经从他们眼中消失，没有人看到他是怎么消失，又去了哪里，就如瞬间气化了一般。
　　“啊！！”
　　几乎是同一时间，人们的耳边响起了一声无比凄惨的惨叫声……准确说来，那不是一声，而是两个重叠在一起的惨叫声。
　　惨叫声中，两个人影带着长长的血线飞了出去，重重的砸向了周围密集的人群之中，所有被撞到了人全场当场毙命，当那两个人落地之时，已经毫无声息，胸前，分别有一道触目惊心的切痕。身下很快的积起一滩血迹。
　　“很抱歉，你所谓的‘自信’，在我面前不过是笑话。”
　　如忽然消失时一般，叶天邪又忽然出现在了之前所站立的地方，声音冷淡而不屑。
　　原本充斥着高昂喊叫声的广场瞬时变得鸦雀无声，一种浓浓的窒息感压迫在每个人的心中。
　　因为发出惨叫声的两个人，赫然是“海洋之子”威尔科特斯和“黑暗天蝎”洛佩兹。躺在地上的他们一动不动，马上，身体缓缓的消散，消失在了那里……
　　死了！
　　这两个美利战区的最强者，他们美利国的骄傲与神话，也是他们眼中唯一可能击败邪天的人，竟然连出手都没来得及，就已经双双死在邪天手中……连丝微的挣扎与抵抗都没有——毫无折扣的秒杀。
　　就如一盆刺骨的冷水从头上浇下，将他们刚刚被带起的高昂士气彻底的浇灭。
　　“邪天，就算你有能力毁灭一个战区的主城，也没有短时间打倒我的能力，这是属于我海洋之子的骄傲和自信！！”
　　威尔科特斯的傲然之言还回荡在每个人的耳边，而此时，这句来自海洋之子的话却成为了一句巨大的讽刺。因为邪天毁灭他，只用了一瞬间。


第1156章 践踏
　　什么叫差距？西方的不败神话，在东方的不败神话手下，连出手的机会都没有就一瞬击杀。这无情的秒杀泼了所有美利国玩家一盆冰冷的冷水，他们几秒钟之前的亢奋激昂转眼间变成了死寂。
　　这是多么巨大的打击和讽刺。
　　华尔城的复活点就在叶天邪身后不过三十米的地方，在闪动的白光之中，威尔科特斯和洛佩兹同时出现在了那里，原本战意盎然的他们此时的神色都呈现着痛苦和呆滞，邪天的绝情一击足以让他们痛入灵魂，而即使已经死后复活，他们依旧没有从自己已经被瞬杀的事实中反映过来，连自己是怎么死的都不知道。
　　威尔科特斯之所以敢傲然说出邪天别想短时间内打倒他的话，是因他的海洋之枪有很强的护身作用，当蓝光显现时，能形成无色的保护屏障为他免除一切伤害，相当于长时间的绝对防御。这段时间内他是无敌的，不可能有什么伤了他。但可惜，所谓的防御屏障在命运之刻面前都是等同虚设。命运之魔噬能吞噬一切魔法类屏障，命运之毒蚀连星璃的守护屏障都能刺穿，何况他一个小小的海洋之子。
　　叶天邪的速度更是完全超出了人类的反应极限，即使是有着极高行动力的黑暗天蝎洛佩兹，也根本不可能看到叶天邪的身形，就那么连发生了什么都不知道就被瞬间秒杀。威尔科特斯的话完全等同于扇了自己一个响亮的耳光。
　　威尔科特斯从呆滞，到难以置信，再到脸上的神情终于出现了越来越强烈的扭曲。他是享受着无数荣耀和赞誉，早已被人捧上天去的海洋之子，公认的西方神话，却在豪言壮语之后连反应都没来得及就被一击秒杀……这对从来没有失败过的他来说是多么巨大的屈辱。更何况，这还是当着如此之多的美利国玩家的面，甚至处在全世界的注视之下……
　　身体上的痛苦远远不及心灵上的刺痛，如此的失败和耻辱让他的胸腔都几乎要爆开。他怎么也想不明白，绝对防御之下，自己应该不会受到任何伤害才怪，怎么会被他一瞬击杀。难道自己刚才忘记张开海洋之枪的防御吗？
　　一定是这样!
　　他默然的安慰着自己，然后咬着牙，声音低沉的说道：“好快的速度……我认栽，现在……轮到我了！！”
　　在一声低吼中，威尔科特斯重新唤出海洋之枪，开启来自海洋之枪的绝对防御，身体化成一道迅疾的蓝影，高高跳起，带着一股骇然的冷气直冲叶天邪而去。
　　听到背后的声音，叶天邪头都懒得回一下，连身体都没有任何动作。这蔑视的姿态让威尔科特斯猛一咬牙，他空中的身影以违反物理规则的角度不断的移动着方位，最后竟如瞬移般诡异的出现在叶天邪正上方十米左右的距离，三道蓝色的光影划破空间，以极快的速度带着毁灭之息从叶天邪的头上坠落。
　　“去吧，海神之怒——灭界之枪！！”
　　灭界之枪，威尔科特斯的最强单体攻击技，也是他伤害力最强的毁灭之技，能以海洋之枪射出三道毁灭之影，华丽的枪影传闻能将一座小山给劈开。
　　枪影无比之迅疾，瞬息射下，全部击中在一动不动的叶天邪身上。
　　MISS，MISS，-1。
　　威尔科特斯的高喊震撼人心，三道枪影更是威风华丽的让人屏住呼吸，在三道毁灭之影全部击中叶天邪时，大部分的美利国玩家都当场呼喊了出来，但看到叶天邪头上飘起的两个“MISS”和一个可怜的不能再伤害数字的伤害数字时，他们的嗓子里顿时如被什么东西死死的卡住，再也发不出声音。
　　叶天邪终于侧过脸来，不屑的声音传到了每一个美利国玩家的耳中：“你们美利战区的第一高手，就这么点实力？”
　　威尔科特斯飘浮在空中，彻底的怔在了那里，怎么也不敢相信自己的眼睛。
　　来自星宝儿的圣灭级铠甲荒神寂灭铠让叶天邪的防御能力到达了一个相当恐怖的高度，即使是这个世界的人类高手，都没有多少能破他现在的防御，何况玩家。威尔科特斯对他发动的攻击，纯粹是自取其辱。叶天邪根本连荒神的傲慢与荒神的愤怒都懒得发动。
　　“不……可……能！！”
　　尊严和自信被彻底的撕碎，这个向来冷傲的美利国第一高手威尔科特斯终于在邪天带来的刺激下越来越失控，连一张完美的面孔都跟着黑了下来，仗着身上的绝对防御，他从空中降下，凝聚自己的最大力量，以海洋之枪狠狠的刺向了叶天邪。
　　砰！！
　　“啊！！”
　　没有人看到叶天邪怎么出手，甚至没有人看到他移动过。每个人只觉得眼前似乎一阵冷风扫过，处在空中疾冲的威尔科特斯就已经在惨叫声中狠狠的飞了出去，一直飞去了百米的距离，然后重重的砸在了冰冷的地面上。
　　“不自量力。”叶天邪半眯着眼，冷冷的说道。
　　落地的威尔科特斯很快的消失在了那里……毫无疑问，再一次死亡。依然是被邪天一击瞬杀。他所依仗的绝对防御，在邪天面前根本等同于没有。
　　“这不可能……”处在复活点洛佩兹呆滞的发出声音。他和威尔科特斯最熟悉，也是最知道他实力的人，他也一直坚信着他是玩家中的第一，根本不可能有哪个玩家的实力可与他相比。他本身是公认的世界第二，但很清楚的知道与威尔科特斯的实力是天壤之别……
　　但在这邪天面前，竟然被践踏的如此可怜。
　　“砰！！”
　　眼前的屏幕被一拳打的粉碎，美利国总统马巴奥一脸低沉，脸色黑的像炭。
　　“这也不能怪他，那个邪天实在是太可怕了。”他的秘书叹息着说道。
　　“继续给左振华施压，我就不信，邪天他真敢动我美利战区的中心之城！！哼！”马巴奥阴沉着脸，咬牙说道。他转过身去，用很低很低的声音自语道：“不管怎么样，这个人，必须死！！”
　　再次出现在复活点的威尔科特斯已经是一脸狰狞，就算他心智再坚定，尊严被如此践踏也会失控，尤其是习惯于被仰视，从未有过于失败的人更是难以接受失败……何况是如此彻底的惨败。
　　威尔科特斯用力的晃了晃头，双手捏紧海洋之枪，如一头愤怒的蛮牛一般撞开人群直冲叶天邪而去，任何人都看的出，他的情绪已经有些失控，也难怪，从未失败过的人，又怎么可能承受的了如此的折辱和挫败。
　　对于他的攻击，叶天邪唯有不屑，在海洋之枪近身时，他连头都不回，命运之刻随意的向后撩起，“命运之毒蚀”瞬间发动……
　　叮……
　　命运之刻落在了海洋之枪上，在极其短暂的停留之后，不紧不慢的切开了海洋之枪，斩落在了威尔科特斯的身体上。
　　凄惨的叫声中，威尔科特斯再次被砸飞，而他的海洋之枪……那把美利玩家无人不知的终极之器分成了均匀的两半，一左一右远远的飞了出去。
　　美利国的玩家们全部呆在那里，已经没有一个人能说出一句完整的话，堂堂的美利国第一高手，受无数人仰望和崇拜的西方不败神话，在华夏邪天的面前居然是如此的不堪一击，如一个刚出生的婴儿般被肆意的玩弄，甚至……属于他的那把最强之枪，竟被邪天轻描淡写的一击，直接的切断！！
　　海洋之枪竟被摧毁了！
　　那可是一把神玄之器啊！！
　　他们彻底的战栗了，毁灭邪天的决心和信心已开始被恐惧所代替。
　　如果威尔科特斯死亡后可以不再出现，对他来说倒是一种解脱，但复活点就在附近，这给他提供了方便，也成为了他的悲哀。被邪天杀死了三次，他的等级连降九级，身上的各种高级装备掉落了一大半，现在，就连自己视若生命的爱枪都被毁了。看着那两截飞出去的海洋之枪，他感觉到眼前一阵天旋地转。
　　今生，他第一次如此的后悔……后悔自己出现在邪天面前。他知道，经过今天这一幕幕，他的声望是彻底的毁了，除非自己哪一天灭掉了邪天，否则永远别想恢复到曾经的辉煌，而是只能成为成就邪天名望的踏脚石与衬托者。就连他最珍贵的海洋之枪也被毁了。这短短的几分钟，对他来说无异于一场可怕的噩梦。
　　“威尔，镇定些！”洛佩兹迅速上前，把住威尔科特斯的手臂，以免他做出疯狂的举动，谁都知道这对威尔科特斯是一场极其巨大的打击。
　　“你们，你们还站着干什么，杀了他！快点杀了他啊！！！”
　　尊严和自信被邪天彻底的撕碎，此时等级连降，最强装备也掉落和毁灭的威尔科特斯面色无比之狰狞，如一个疯子般大吼大叫着，只想要这个让他身败名裂的邪天去死……马上去死！！


第1157章 屠杀
　　威尔科特斯被连续摧残践踏时，又何尝不是在践踏所有美利国玩家的心，看着这个他们的不败神话竟践踏到如此的地步，他们唏嘘的同时，又何尝不感觉悲哀与心冷。这样的邪天，真的是玩家所能抵挡的吗？从那些血淋淋的事实上，他们早该明白，海洋之子就算再强，也不可能有和邪天抗衡的能力。
　　悲哀之中，他们亮出武器，齐齐高吼着冲向了邪天。这也是他们唯一能做到，即使他们明知道，以邪天所展露的恐怖，自己上去只会是送死。
　　“这么急着想死吗？”
　　邪天冷哼着，他看也不看这些玩家的攻击，命运之刻迎着他们的身体扫向了前方，同时背后的赤渊之翼张开，锋利的翅刃切向了后面靠近他的人……
　　哧哧哧哧哧哧……
　　肉体被切割的声音让人内心打颤，一瞬间，邪天身体周围三米之内的所有玩家被齐齐拦腰斩断。被切成两段的身体在惨叫声中洒血飞去……顿时，男人与女人的惨叫声骤然响起，刺耳无比……
　　命运世界会屏蔽血腥，这是常识。这不是一个狼烟四起，英雄辈出的年代，人们都早已习惯了安逸与和谐，血腥对他们来说是很可怕的东西，现实世界的人们又有谁亲眼目睹过一个活生生的人被分尸的情景，正常的男女哪怕忽然见到一个完整的死人都会惊声尖叫，何况这无比凶残的血淋淋一幕。一时间，人头攒动的广场一片混乱，充斥着男人失声的吼叫与女人恐惧的呼喊。他们所能接受的，毕竟只是那种用数字和属性来判定的战斗。
　　在毁灭六国战区时，叶天邪使用的都是元素力量的超大范围毁灭，命运之裁一出，往往都是一切尽毁，毁灭的痕迹都不剩，不会出现这样血淋淋的场面。而在这美利大陆，他却是用命运之刻，直接切割向了这些玩家的身体。
　　邪天的第一次攻击，就让所有目睹的玩家直接吓呆在了那里，女人更是发出了失控的尖叫，飞洒的鲜血和破碎的身体打在后面的人的脸上，让他们在惊恐的喊叫声中直接瘫软在了地上，几乎吓得肝胆都当场破裂……这是什么！？这还是他们所熟悉的命运世界吗？命运世界里，怎么会出现如此残忍可怕的场面。
　　他们的恐惧没有换来邪天的丝毫留手，他开始不紧不慢的一步步上前，以命运之刻随意挥舞，在无数人的尖叫声中不急不慢的切割着一个又一个的身体。没有燃烧灾厄之炎，甚至没有使用任何技能。而所有针对他的攻击，他根本连看都不看一眼，就如一个人行走在空荡的街道上，无视着其他所有的存在……
　　玩家阶层的攻击，无论多少，都不可能对他造成任何的威胁。
　　华尔城的广场汇集了无数的美利国玩家，当进攻邪天的声音响起时，他们都高喊着举起武器冲向了邪天的位置，然而，当他们终于靠近，那刺鼻的血腥味与满地的残肢血肉让他们勃然变色，全身剧烈颤抖，很多人甚至脸色惨白的瘫坐在地，干呕不已。而一些胆子足够影的人死咬着牙，在狂吼中一边给自己壮胆一边冲了上去，但他们唯一的结果，便是在近身之前便被邪天随手一剑分尸。死前的痛苦向他们完美向他们诠释了什么叫后悔。
　　哧……
　　哧……
　　哧……
　　一条条生命在以恐怖的速度被收割，没有震撼的攻击效果，没有华丽的魔法对碰，只有命运之刻无情的肆意挥舞，华尔城的玩家太过密集，他前行了百米的距离，便已在这广场之上拉起了一条百米之长的猩红血线。如果不是绝杀效果下被他杀死的人尸体会马上消失，积累的血流足够汇成一条小溪。
　　不远处，就是华尔城的复活点，死在邪天手下的人纷纷的重新出现在了那里……但是，那些复活的人没有一个再敢攻向邪天，有的甚至怪叫一声，如疯了一般抱着头向远离邪天的方向跑去。
　　血淋淋的一幕幕刺激着美利国玩家的眼球和神经，他们几分钟之前的高亢情绪此时已经完全被恐惧所替代。如果是正常的惩罚，即使掉级，他们也会接受，也会为了守护华尔城，为了美利国的尊严而冲上去和邪天拼命。但是……看着一具具被分开的身体，听着耳边犹若鬼吼一般的凄惨叫声，他们在瑟缩之中，哪还有再上前的胆量。
　　终于，偌大的华尔城为了邪天而来的玩家密密麻麻，不计其数，但主动冲向他的玩家却是越来越少，直到再也没有一个冲向他……甚至在瑟缩中跑开、逃离，或者在仓皇中下线结束这场噩梦。但他们的退缩不代表邪天的停止，当已经没有猎物主动上门时，他冷笑一声，身体在一瞬的闪动中移动，在美利玩家的尖叫声中出现在密集的人群中，命运之刻挥舞之下，残肢伴着鲜血横飞……他忽然发现他很喜欢这样真真实实收割生命的感觉，没有使用可以葬送周围一切生灵的毁灭之技，他就在命运之刻的肆意挥舞中享受着血液带来的快感，享受着杀戮带来的美妙感觉。
　　“别乱！围攻，围攻……把他围起来……我们有这么多人，不要被他吓破了胆子，赌上我们美利国玩家的尊严，一定要倾尽全力杀了邪天，保护我们的华尔城！”
　　声音被接连不息的惨叫淹没，邪天身体随意一转，挥舞的命运之刻再次将数人分尸，根本无一人能抵抗他轻轻一击。邪天所过之处，阵阵血雨被卷起，凡被命运之刻接触着的，无不被切得粉碎。
　　陷入极度恐惧的美利国玩家终于艰难的组织起了一次像样的进攻，在动地的马蹄声中，数百个扛着重盾的圣殿骑士骑着坐骑，从四周狂冲向了他，企图以重盾将他击杀以控制，后方，大量的魔法师快速靠近……因为他们发现，只有魔法攻击才会对邪天造成那么些许的伤害，物理攻击根本没有一个人可以破掉他的防御。
　　看着四周逼近的骑士群，邪天一声冷笑，当他们当着强力的冲势靠近着，迎着他们的，是一场噩梦……
　　一招“炼狱龙舞天翔裂”，将一片又一片冲向他的圣殿骑士卷入了其中，然后在龙魂之力下被无情的切割成了七段，就连他们的坐骑，他们的重盾，都被切了均匀无比的七段，当龙魂风暴结束之时，漫天破碎的尸体被扬向了四周……
　　魔鬼……心脏几乎被吓破的美利玩家直吸冷气，一部分脸色惨白的人甚至开始转身狂吐。叶天邪并没有停止，他眯眼看了一眼那些靠近的大魔导师，身体一个瞬移，骤然出现在了那片大魔导师队伍前，一记“彼岸轮回斩”切向前方，顿时，一片绵密得无一丝间隙的利器切肉声响起，叶天邪的前方被清出一条径达五米的血路，一直延伸到二十米的远处，沿途所有的大魔导师无不血溅当场。而尽头，正是华尔城的复活点，彼岸轮回斩最后的力量，刚好撞击在复活点之上。
　　“叮……华尔城中心复活点被毁灭，将复活点设在华尔城的玩家死亡后将被随机传送到其他主城的复活点。所有玩家无法以华尔城为目标使用回城卷轴。”
　　※※※
　　“他……他这不是毁灭，他这是屠杀！屠杀！！”看着那一幕幕惨无人道的画面，中年人嘴唇瑟缩，额头上的冷汗擦拭了一遍又一遍，“这……这是为什么？他毁灭那六国中心之城时，都是短时间毁灭，为什么在我美利国，却要这样……太可怕，太可怕了。”
　　“你难道看不出来吗！他这是在企图制造我美利国的恐慌……根本目的，是在给我们施压！”马巴奥紧皱眉头，铁青着脸说道。
　　“总统大人，你的意思是……”
　　“我小看邪天这个人了。”马巴奥目光冰冷如剑，“还记得左振华和我们说过的，那些来自‘邪天’的条件吗？我本以为他是个不计后果，而又白日做梦的莽夫……看来我错了，他不急着毁灭，而是在以这种残酷的方式，试图一点一点的摧毁我们的承受底线，直到我们答应他的条件为止！”
　　“这……这个邪天，真的是太可怕了。没想到，华夏竟然还有这么可怕的一个人存在。”
　　“不过，要我答应他的条件，依然是那四个字——‘白日做梦’！”马巴奥恨声说道，如果真照邪天说的那么做了，那他美利国的尊严，将被华夏国狠狠的踩在脚下，他绝对绝对不可能允许这样的事发生。
　　但是，他又能依靠什么去阻止现在的邪天？
　　“这个人，为什么不是属于我美利国！”转过身去，马巴奥仰着脸，发出一声怨恨的低叹。


第1158章 妥协
　　“天邪大哥他他他……他到底怎么了，会不会真的受了很大刺激，有一些的精神错乱？”
　　画面上的凶残场景让凌杰看的胆战心惊，脸色发白，牙齿都不自觉的打颤。这已经不是毁城，而是无比残忍的屠杀，要比短时间毁灭中心之城更要残酷的多。目前的形势已经对华夏国极其不利，而他现在的这种方式，岂不是更加加剧着那三十二国的怒火，让事情更糟糕。
　　“不，恰恰相反。”左破军紧盯着屏幕，皱眉摇头说道：“二哥一直都是一个很理智和智慧的人，我现在终于明白他之前为什么会毫无顾忌的灭掉之前六国的中心之城……他不是没想过可能会引发的可怕后果，但是，他从一开始，他就有办法让这个后果不会发生，不但如此，反而会让那三十二国将这屈辱死死的咽进肚子里，无法发作和报复。他现在做的，就是最关键的一步。”
　　“咻……亲爱的三哥，你所说的，和我想的完全相同。”慕容秋水扬眉说道，他拍了拍一脸迷茫的凌杰的肩膀，嘿嘿笑道：“小杰子，你想想看，二哥他这么做，美利国，还有那些即将被他报复的战区的玩家会是什么反应呢？”
　　凌杰想都不用想，缩了缩脖子说道：“当然会害怕的做噩梦。”
　　屏幕上，现在已经看不到敢主动攻击邪天的人，反而都已经没命的抱头鼠窜。他们承受不了邪天的可怕，承受不了他手下的恐怖血腥画面。
　　“没错！他们会害怕，会害怕到死，美利国的玩家当然是做梦都希望二哥马上离开，而还没有被报复的那些国度，当然是做梦都希望二哥不要出现在他们那里。一两个人的害怕不算什么，当所有人都在害怕的时候，就会进化成大范围的恐慌，当全民都在恐慌，全民都在渴盼着邪天离开或不要来到的时候，嘿嘿，还由那些国家元首做的了主吗？”
　　凌杰怔了一怔，忽然眼前一亮，说道：“慕容大哥，你是说，二哥这是在逼美利国他们答应他提出的那个非分……额，就是他提出的条件啦。”
　　“BINGO，就是这样。好吧，老实说我在听到二哥提出的三个条件时，我都在想他是不是疯了，现在看来，啧啧，我这个当老四的还是太小看我伟大的二哥了。他的光辉，在我的眼中已经堪比天上的太阳……哦不，是让天上的太阳都黯然失色。”
　　凌杰：⊙﹏⊙b
　　※※※
　　他们猜想的一点都没有错，当邪天在美利大陆不紧不慢的屠杀时，可怕的画面传到了世界的每一个角落，他们都用自己的眼睛，在亲眼目睹着何为人间炼狱。尤其是那些入侵迷失大陆，还没有等来邪天报复的国度，这些国度的玩家大部分都骇的脸色又青又白……他们简直不敢去想邪天来到他们战区之后的画面。
　　越来越大的恐慌在他们的心中蔓延，越来越大的恐慌，也转成着那些国家元首越来越大的压力。他们开始越发的清晰的感受到让邪天踏进他们国度战区的严重性……那会产生的严重后果深深的告诉着他们，无论用什么方法，无论耗出多大的代价，都绝不可能让邪天到来。
　　不由得，他们想到了邪天提出了那三个会让他们尊严尽失的条件……但想到目前国民的巨大恐慌，想到那严重的后果，他们颤抖着心脏，开始去一个字一个字的琢磨这三个他们原本绝对不可能答应的条件……
　　※※※
　　美利国中心广场的地面已经被染得血红一片，触目惊心。恐慌的声音充斥了整个华尔城，彻底陷入恐惧，再也没有丝毫战意的美利国玩家都如没头苍蝇般拼命的逃窜着，渴望能完全逃离这个魔鬼的视线。人群虽然密集，但逃跑的效率还是相当惊人的，十几分钟前还密密麻麻的广场，此时几乎已是空荡荡一片，这一幕滑稽而讽刺……但想到他们要面对的人是邪天，想到他手下所制造的凶残，却没有一个人能笑的出来。
　　他们的逃离，却并不代表着邪天的停止。扫了一下四周那些逃窜的人群，他冷笑一声，腾空而起，命运之刻举起，狂暴的土元素开始快速的凝聚：“既然都跑了，那这里，也就毁了吧……”
　　轰！！！！
　　在大地的震裂声中，整个华尔城的广场被包裹在了灾难的土元素中……
　　“叮……华尔城中心转职大厅被摧毁，所有职业转职导师灭亡，在新的转职大厅和转职导师生成之前，所有玩家不可进行第二、三、四次转职。”
　　目光一转，叶天邪看向了北方不远处的商业区，在淡笑中移动了过去。
　　……
　　“叮……华尔城中心道具店被摧毁……”
　　“叮……华尔城中心仓库被摧毁……”
　　“叮……华尔城中心武器店被摧毁……”
　　“叮……华尔城中心鉴定店被摧毁……”
　　……
　　一个接一个的提示音无情的冲击着所有美利国人的耳膜和心脏，他们只能在绝望中颤动着眼眸，无力的感受着从中心之城传来的灾难……
　　“总统阁下，现在华尔城的商业区已经被摧毁的七七八八，那些去围剿邪天的城卫兵根本都是去送死，刚到跟前就被消灭的干干净净……到底该怎么做，总统阁下，你倒是说话啊！”
　　美利国总统马巴奥满面阴云，一言不发。
　　“总统阁下，棒子国总统刚刚发来急电，只要邪天能停止现在的暴行且不对他们棒子国进行报复，他们愿意答应他提出的三个条件，请总统阁下一定三思……你看……”
　　砰！马巴奥一拳砸在桌子上，咬着说道：“这群没尊严的棒子！”
　　“总统大人，我们还是答应邪天的条件吧，现在无论左派还是右派，大部分都支持答应邪天的条件以让他离开。虽然这会对我美利国的国威和尊严造成巨大的创伤，但是，现在全国上下已经……”
　　“住口！”马巴奥不耐烦的挥手，死死皱眉道：“想让我答应那三个丧权辱国的条件，绝不可能！！”
　　“可是……”
　　“没有可是。别忘了，华尔城，还有守护天神——自由女神！之前在东瀛大陆，邪天能毁灭天照，明显是借助的那个可怕道具，他自身的能力，一定不可能守护天神抗衡！！”
　　五分钟之后……
　　“总统阁下，我们的守护天神自由女神出现了……然后，然后被邪天给杀死了。”
　　马巴奥：“！！！！”
　　“总统阁下，千万不能再拖了，现在华尔城的中心商业区已经被完全毁灭，他现在所行进的方向是我们国民的住宅区与商业区。如果这些区域被毁灭了，后果会有多严重，总统大人应该比我更清楚才对。如果华尔城真的被邪天完全毁了，至少有千万人会破产，千万人会失业，以命运世界的前景，已经有数不清的人都把自己所有的财富都倾注到了上面。不说其他，我国最大的那些集团……诸如科氏、嘉吉、斯勒、IBM、微软……他们最少的都有30%迁移到了命运世界，而且主要集中在华尔城。华尔城若被毁，对我美利国的经济打击是致命的，全国都要陷入长时间的混乱，经济上的动荡更是无法控制，我国的经济因此倒退五年甚至十年都是有可能的……这些，总统大人难道愿意看到吗？”
　　马巴奥额头上青筋直冒，伴随着不断流下的冷汗。他的脸色时而苍白，时而青紫……
　　“报告……华尔城北的第一住宅区已被邪天毁灭，共有三万名玩家失去住所。”
　　“报告……理事馆已被恐慌的人群包围，全国各地都在要求总统阁下亲自出面，不惜一切代价让邪天离开。”
　　“报告……英吉国女王发来急电，愿答应邪天的一切条件，希望总统阁下予以配合。”
　　“报告……德意国总统发来急电，愿答应邪天的一切条件，希望总统阁下予以配合。”
　　“报告……意大国总统发来急电，愿答应邪天的一切条件，希望总统阁下予以配合。”
　　“报告……华尔城北的第三住宅区已被邪天毁灭。共有三万七千名玩家失去住所。”
　　“报告，民主党和共和党代表都要求面见总统大人，并强言如果总统阁下再不表态，他们将为了国民和国家利益，强行代替总统阁下做出决定。”
　　……
　　……
　　砰！
　　那张已经被重击了太多次的钢化玻璃桌出现了一道微小的裂痕。
　　“邪天，算……你……狠！！”
　　马巴奥喘着粗气，阴沉的低念着。事情到了这个地步，已经根本不是他一个可以左右与操纵，纵然他万不甘愿，也不得不做出那个他宁死也不愿做出的决定。
　　华尔城的上空，叶天邪依然在继续着毁灭的步伐，当又一片的住宅区在元素风暴之中被毁灭时，他终于等来了他一直在等待的消息。
　　“二哥！先停手！”
　　通话器里传来了左破军振奋无比的声音。叶天邪放下了命运之刻，嘴角露出些许的微笑，接起了通话器，慢悠悠的说道：“他们答应了？”
　　“对！就在刚才，包括美利国总统马巴奥在内，一共二十四个国家的元首给我父亲致电，只要你能马上离开华尔城，并不再继续报复，他们愿意答应你的三个条件……同时，其他的国家，包括已经被你毁掉主城，他们也会在三天之内劝服他们进行道歉……哈哈，哈哈哈哈……这个结果，简直就和做梦一样美妙啊。二哥，你真的是……太太太太了不起了！！”


第1159章 永远的宝儿
　　“是吗？那就好，我过一会也就回去了。”
　　叶天邪停止了毁灭的步伐。
　　而这一切，也一直都在他的算计之中。在他拿到菲律战区国器天主的光辉时，这个报复计划就已在他的脑海中成型。天主的光辉一共可传送七次，他在毁灭了六国的中心之城后，第七个来到了美利国绝非随意和偶然。随着六国中心之城的毁灭，叶天邪给所有人的是一种他可以自由进入任何一国国界之内的假象。殊不知，第七次传送后，天主的光辉效果消失，美利国是他所能达到的最后一个国度，如果这次美利国抵死不答应他的条件，他也最多只能毁掉华尔城，而无法再对其他二十五个战区进行报复。至少短时间内不能。
　　在他的残忍和无情之下，这些本精明无比的国家元首全部被彻底摧毁了心理防线，被叶天邪耍了个彻底。尤其是那些被毁掉中心之城的国度和美利国，不但不能报复，还有忍气吞声的道歉和赔偿。
　　可想而知，这一次，华夏在国际之上是何等的吐气扬眉。
　　之后的事，叶天邪已经不再关心。有他这个巨大的威慑存在，那些国家元首也根本没有反悔的胆量。停止了摧毁，一种深深的疲惫感在叶天邪的身上泛起，他结束了和左破军的通话，利用宝儿生前给他的国界卷轴，返回到了迷失大陆，然后没有和任何人打招呼，默然的下线。
　　他真的很累了……星璃的事，宝儿的事……后面的事会怎么发展，全世界和华夏的人民又会作何反应，他也无暇去关心，那些国家元首会如何道歉，会赔偿多少，他也无心去关注，他现在只想找个地方，好好的安静一下。
　　离开命运世界，回到了已经告别很多天的现实世界，推开房门，叶天邪一眼就看到了正半躺在沙发上打电玩的司徒落雨，看到叶天邪，司徒落雨惊喜的呼喊了一声，将手柄随手一扔，飞扑了过来：“天邪哥哥！哇，你终于回来了，快要把我想死了……额，天邪哥哥，你怎么了？看上去好像闷闷不乐的样子，是遇到不开心的事了吗？”
　　司徒落雨伸出纤手在叶天邪眼前晃了晃，因为他的眼神明显有些呆滞，似乎……在呆呆的看着宝儿房间的方向。
　　叶天邪抓起司徒落雨的手，轻轻说道：“我们去宝儿的房间看看。”
　　很明显的感觉到了叶天邪低落的情绪，司徒落雨动了动嘴唇，没有再出声，安静的和叶天邪一起来到了星宝儿的房间，伸手推开半掩的房门。
　　“宝儿……”
　　司徒落雨呼喊了一声，但在房门打开的那一刻，她愣在了那里……因为宝儿的床上只有那片之前盖在宝儿身上的薄薄毯子，已经根本没有了宝儿的身影。
　　“咦咦咦？宝儿呢……宝儿！你是不是已经醒了，跑哪里去了？宝儿？”
　　司徒落雨接连喊了好几声，都没有得到任何回应。她今天一直都守在家里，哪里都没有去，宝儿今天早上还在房间里躺着，如果她出来的话，她一定会察觉才对，怎么会不见了……
　　叶天邪一言不发，迈着沉重的步子来到了那张属于星宝儿的小床前。掀开毯子，里面，已经没有了属于星宝儿的体温，毯子之下，只有那身属于宝儿的衣裙……外衣和内衣都安静的躺在那里，一件都没有缺少。上衣的领口部位，则赫然是那件星宝儿的游戏设备。
　　“啊？这是宝儿的衣服……难道，是宝儿洗澡去了吗？不对不对，宝儿洗澡的话，我应该知道的才对，我先去浴室看看。”司徒落雨也已经开始察觉到了不对，再加上叶天邪那让人心慌的反应，她的心中已被一种莫名的不安充斥，她说喊出的话，其实更像是在安慰自己。
　　即使早已知道会是这样的结果，叶天邪依然感觉心中一阵痛苦的窒息感传来，这种窒息感让他身体几乎一下子失去了所有的力气，缓缓的，他在床前就那么跪了下去，双手握着那件宝儿的游戏设备，上身无力的趴伏在了那些就在几个小时前，她还穿在身上的衣服上……
　　他无法接受宝儿消失的事实……即使是现在，他依然无法接受。
　　“天邪哥哥，你……”叶天邪的举动，让司徒落雨呆在了那里，不知所措。
　　“天邪！”
　　“哥哥！”
　　房间被推开，苏菲菲、辰心姐妹还有梦羽衣一起走了进来，眼前的一幕让他们齐齐呆住，苏菲菲怔了好一会，才对司徒落雨问道：“宝儿呢？”
　　“我不知道……我今天一直都在家里，如果宝儿醒来走出来的话我一定会知道的，但是……但是……”司徒落雨心慌慌的说道。
　　苏菲菲的心中泛起了浓浓的不安，叶天邪此时的动作更是让她内心发颤，她上前，用很轻的声音说道：“天邪，发生什么事情了？宝儿她……”
　　“不要问……不要问我宝儿的事……你们先出去，让我一个人安静一会，好吗……”
　　叶天邪的声音充斥着一种让人心疼的悲哀与颓废，让几个女孩都跟着心中泛疼。现在，她们又怎么可能想不到……是宝儿出事了。
　　难道他今天在击败星璃之后的过激行动……也是因为宝儿吗？
　　到底发生了什么事？如果真的是宝儿出了事，那她究竟怎么了？现在又去了哪里……为什么看到的，只有属于她的那一身衣服。
　　“哥哥。”辰雪弱弱的呼喊了一声。苏菲菲拉住她的小手，轻轻的摇了摇头，在叶天邪的耳边轻声说道：“天邪，不管发生了什么，还有我们，我们，都会一直陪着你的。”
　　即使心中万千疑问，她们都没有再问什么，而是带着浓浓的疑问和担心悄声离开，留给叶天邪他想要的安静空间。
　　星宝儿消失了，无论在命运世界，还是现实世界。当她在命运世界的身体消散的那一刹那，现实世界的身体也跟着同步消失。
　　“宝儿……”
　　捧起胸前吊坠着的命运之刻，他看着那颗紫色的命运之核，痛心的呼喊着。现在，这枚命运之刻承载的已经不仅仅是他对璃仙儿的感情，还有对星宝儿永远不可能断掉的追忆与思念。
　　“回来好吗……我不想要什么强大的力量，即使永远只能拥有残缺的命运之刻，甚至失去命运之刻，我都愿意……只要你可以回来。”
　　他呼唤着……但是，时光不能倒流，因果不能逆转，星宝儿也已经无法听到他的声音。因为现在的天心，仅仅是一个没有意识的力量之核。
　　呆呆的看着那片柔顺的紫色，叶天邪的视线在呆滞中一点一点的模糊，不知不觉间，他感觉到有什么东西从自己的眼眶中落下，轻轻的敲打在那片紫色上……
　　眼神恢复了焦距，叶天邪伸出手指，轻柔的将水滴从天心之上拭去，默默自语：“明明说过不会再流任何眼泪的，看来，我还是那么的不争气……我保护不了宝儿，也从来没有自己以为的那么坚强……”
　　宝儿，告诉我，我可以用什么去换取你的归来……
　　在一遍一遍的呼唤中，深深的无力、自责与疲惫之下，他趴伏在星宝儿的床上，不知不觉间，就那么睡了过去……
　　女孩们都没有来打搅他，即使时间已经很晚。她们会等待着他主动出来，然后主动告诉她们一切。
　　……
　　“嘻，笨蛋老大……”
　　“宝儿！”
　　熟悉的声音让叶天邪猛然从梦中醒来，眼前，是那张属于宝儿的床，还有她所穿着的可爱衣裳。叶天邪的眼神逐渐的黯淡下去。
　　梦吗……
　　梦中宝儿的声音是那么的亲切悦耳，他恼恨着自己为什么会忽然醒来，否则，他或许就可以在梦境之中，更多的聆听着他的宝儿的声音。
　　外面投射进朝阳的温和光芒，他才恍然发觉，现在已经是第二天的清晨。他就这么在宝儿的房间中不知不觉度过了一夜。
　　整理好自己的衣服，又以最轻柔的动作将宝儿的衣服一件一件的叠好，从外衣，到里面那可爱的小衣……这是他第一整理女孩子的衣服和床，虽然笨手笨手，但小心翼翼。
　　把宝儿的衣服放在整理好的床边，他默默的看了一遍这个房间曾经属于宝儿的一切……这个房间，他已经不会再允许任何人碰触，因为，这里保留着宝儿存在过的最后痕迹……
　　不要再颓废下去了，你还有着那么多关心着你的人，宝儿没有离开，而是一直都陪在你的身边，她也一定最希望看到一个每天都开心着的“老大”，所以……
　　对自己说了一遍一遍，叶天邪睁开重新焕发光彩的双眸。嘴角带着淡淡的微笑，离开了宝儿的房间。
　　宝儿，虽然你不在了，但你会永远占据着我的心灵，直到我死去的那一天。你会是我这辈子永远的痛，永远的挂念。


终卷 永不暗淡的希望与奇迹


第1160章 苏洛来访
　　星宝儿从他们的生活中消失了，消失的无影无踪，无声无息。
　　从星宝儿的房间出来之后，叶天邪的脸上带着她们所熟悉的懒散微笑，只是，他决口不提星宝儿的事，就如根本没有发生过任何事情一般，星宝儿的房间被他封锁，除了他自己，不允许任何进入。但是，即使是年纪最小的辰雪都很明白，那是叶天邪在逃避，星宝儿的事对他的打击太大，让一向坚强的他都选择了逃避。所以，虽然完全不知道发生了什么，她们没有一个人在他面前提起星宝儿的名字，也没有一个人询问发生了什么，纷纷在用自己的方式去抚平他内心的创伤……但无法改变的是，她们今后的生活中将再也没有了那个可爱的宝儿。
　　但是，这个家里还有苏菲菲，还有梦羽衣，还有辰心辰雪，还有司徒落雨，还有小希……她们相信，有她们共同陪伴着他，他一定会很快的从阴影中走来。
　　三天之后，一个轰动世界的新闻震荡着全世界人民的心弦……那些在三天前入侵华夏战区的三十二国的最高元首，同时在命运世界与现实世界对华夏国进行公开道歉，并对那些其实还没怎么开始就已经溃败的入侵战进行经济与精神上赔偿。尽管完全不愿，但这些国家元首也保持了很好的风度，并没有敷衍了事，至少表面上态度诚恳而悲痛，将自己的“罪行”和悔意阐述的淋漓尽致……当然，任谁都知道，真正的原因，还是邪天这个给了他们巨大惊吓的威胁在侧。
　　这三十二国中，还包括那被摧残的极其悲惨的七国，当那些国家元首道歉的画面和声音在全世界传荡时，无论是华夏玩家，还是他国玩家，都有一种身处梦境般的感觉。很快，他们也反应了过来，这一切的一切，都是因为邪天……原来那天邪天停止毁灭的步伐并不是因为仁慈和忌惮，而是这些国家用如此丧失尊严的方式换来。
　　这一天，华夏国举国欢腾。这无疑是他们一生中最感扬眉吐气的一天。而邪天，也从玩家眼中的“强者”，真正的成为了一名“英雄”——虽然叶天邪本人并不在意这些。
　　毫无疑问，今天之后，华夏国的声望在国际上将达到一个新的巅峰，甚至可以说是前所未有的巅峰，华夏战区在命运世界的地位，也将再无谁可动摇。
　　而这三天，叶天邪并没有进入游戏世界，而是和家里的女孩们去了各种想去的地方游玩。星宝儿的离开让他醒悟，平时过于渴望追求真相和力量，他大多数的时间都耗在命运世界里，却一直没有太多的时间去陪伴身边的人。今天之后，他会将更多的时间分为那些关心着他的人……而且，永远也不会再允许相同的事情发生。这三天的时间，他的心情也平息了很多。命运之刻也彻底成为了他生命之中最重要的东西，无论走到哪里，在做什么，都不会有半刻的离身。因为每次看到，碰触到命运之刻，他都可以默默的告诉自己……仙儿一直在等待着自己，宝儿一直都在陪伴着自己……
　　在三十二国元首联合道歉的当天下午，叶天邪家里来了一个不得了的客人……苏菲菲的父亲苏洛。
　　虽然苏菲菲现在久居在叶天邪这里，苏洛这个大忙人也极少能够抽出时间过来，更多的时候是苏菲菲带着叶天邪去看望他。
　　苏洛一进门，对着叶天邪劈头盖脸的喊道：“天邪，你小子这下可把天都给捅了个大窟窿，不给我处理妥当了，我家菲菲我抢也要抢回来。”
　　“啊！老爸，你说什么！”苏菲菲吓了一跳，拉着他到叶天邪对面坐下。
　　刚和辰心姐妹逛街回来，叶天邪的精神不错。听了苏洛的话，他白眼一翻，笑眯眯的说道：“苏伯父，不知我又做了什么伤天害理的事让您老这么大动肝火，都不惜百忙之中亲自赶过来了。”
　　“嘿，你小子倒是自在的紧哪。”苏洛咧了咧嘴，然后黑着脸说道：“今天那三十二国元首公开道歉的事，应该和你脱不了关系吧……现在就是傻子都知道肯定是因为你。啧啧，我以前只是觉得你有些神秘莫测，没想到，这一年做下的事件件惊天动地，好几次差点没把我心脏病吓出来……左振华断臂是你做的，别以为我不知道。那次也就罢了，但这次，天邪，你的确玩的太大了。”
　　“哦？苏伯父的意思是？”叶天邪依然一脸微笑，一副毫不在意的姿态。
　　“左振华之所以不动你，一个是不敢，更主要的原因是他的儿子和慕容弘毅的儿子和你关系极好，有他们两个，你应该不会做出让他们承受不了的事来。但是，你这次却是彻底的招惹到了整整三十二国……说‘招惹’还太轻了，你现在是让三十二个国家彻彻底底的记恨上了，他们遭受了惊吓，颜面尽失不说，还要反过来道歉，连尊严都被践踏个一干二净，你自己设身处地的想一下，这些国家的元首和国民，会对你多么的害怕和憎恨。极度害怕和憎恨的结果，是他们会不惜一切的想将你除去。另外，你在命运世界的实力太过恐怖，忌惮你的岂止是这三十二国，只要有野心的国家，都会希望你消失在这个世界上，你不消失，就会有数不清的人寝食难安。你明白吗？”
　　苏洛说的无比严肃，而他说的这些也无一句不是实情。叶天邪以往做下的事就已足够让他担心。而今天三十二国元首道歉的事发生，华夏国人全部兴高采烈的几乎想要跳上屋顶，唯有他被惊的心跳加速。这件事发生之后，美利国他们还会允许邪天这个人存在于世界上吗？只要不是脑袋残疾，都会知道正确答案。他无法不担心叶天邪和自己女儿的安全。
　　“这些，我都明白。”叶天邪微笑着说道。
　　“明白？明白你还笑的出来！你真以为有能力让左振华狼狈而走，就有和全世界叫板的能力了吗？就算你不怕，我唯一的女儿可是在你这里……”面对叶天邪那悠哉的表情，苏洛平静尽失，一阵吼叫。
　　“好啦好啦。”叶天邪一摆手，笑呵呵的说道：“苏伯父请放一百个心，我就是死一百次，也不会让菲菲被伤害到一根头发的。”表情收敛，他直起身来，平静的眼眸直对苏洛：“会发生什么，我心里完全有数。我可以不在意自己的生死，但绝对不会拿菲菲她们的安全开玩笑的。所以，苏伯父，你尽管放心好了……倒是你，近期要多注意下安全，我一直在担心他们会不会从你那里下手。”
　　“……我打拼大半辈子，经历过的风雨比你吃过的馒头都多，想要我的命，没那么容易。”苏洛说道。
　　叶天邪点了点鼻尖……他其实很想说，自己从来不吃馒头。
　　“你是个让人无人理解的人，也许，我的担心真的是多余的吧。只是，我还是希望你们先搬离这里，换一个地方，如果你们不想离开京华的话，我在城北那边还有一套空置的别墅，比这个只大不小，至少能让他们短时间内找不到你……我担心他们这几天就要对你行动了。”苏洛说道。
　　搬离这里？
　　对叶天邪来说，这是他绝对不会做的事。因为，这栋房子里有仙儿居住过的房间，有宝儿居住过的房间……这是他永远都不能舍弃的。
　　“他们，早已经行动了。”叶天邪平淡的说道。
　　“什么！？”苏洛眼皮一跳。
　　“前天晚上，一共来了九队，四十三个人。昨天来了更多，而且带了高威炸弹。不过，他们都死了。”叶天邪把玩着手中的茶杯，淡定的说着。
　　“啊？前天和昨天？这是真的吗？为什么我们完全不知道？”苏菲菲惊讶的看着叶天邪，无论前天还是昨天夜里，她都睡的很香甜，连一点杂音都没有听到。辰心辰雪姐妹也是满脸的迷茫和惊讶，显然和苏菲菲同样的感受。
　　“嘿，如果因为这点小事就把你们吵醒，那我可是要鄙视自己了。”叶天邪浑不在意的咧嘴一笑。
　　而事实上，这两天叶天邪也是睡得格外安稳，解决那些人的都是小希。她对杀气极其敏感，只要有针对这里的杀气出现，即使是千米之外，她都能马上感应到，然后冲过去，片刻间解决的一干二净。叶天邪即使感觉到了，也根本不需要起身。
　　有小希在，即使是一个庞大的军队来了也别想伤到这里一丝一毫……
　　而，再过几天，又会有一个比之小希都要强大不知多少倍的守护神来到这里，有那个人在，纵然是核武器出动，也别想毁掉这栋房子的一毫一寸。
　　“所以，苏伯父，还是那句话，你尽管放一百个心好了，我和菲菲都不会有事，我保证。”叶天邪微笑着说道。
　　苏洛一直看不透叶天邪，直到今天依然如此。看着如此处境下的他依然这么的笃定和自信，眼眸深处更是没有投射出半点勉强和做作……他是真的不在意，而不是假装以让他安心。
　　这小子，简直就是个怪物。
　　菲菲当初那看似无理取闹的选择，却是找到了这么一个强大的让人难以置信的依靠。这是菲菲的福气，还是……
　　“唉，”苏洛轻轻一叹，“既然如此，我也不多说什么了。你既然敢这么做，或许也根本不在乎这些后果……只是，他们现在做梦都想让你消失，一次不成，他们可以两次，三次……十次，百次，长此以往，就算你真的不怕，但也会被搅的不得安静。”
　　“哈哈哈哈，”叶天邪洒然一笑，眯起眼说道：“我，可不是那种只挨打不还手的人。想找我的麻烦，随时欢迎，但也要有承受足够代价的觉悟。”
　　嘶……
　　一声轻微的响动中，叶天邪手中的玻璃杯在苏洛剧烈收缩的瞳孔之中，化成了一小堆的玻璃粉末。


第1161章 承诺
　　碎石成粉，常有人能做到。而玻璃在破碎时会形成无数尖锐的菱角，想要徒手把钢化玻璃捏成粉末，即使是异能者也根本不可能做到。但苏洛所看到的，却是叶天邪根本毫不费力的随手一捏，玻璃杯已成一堆粉末。
　　这个怪物……苏洛心中一声低吟。到现在为止，他最感兴趣的无疑是叶天邪的真实身份，以及他所拥有的这些超出人类认知的东西都是怎么得来的，为此他也或直白，或含蓄的问过苏菲菲，得到的结果却是……貌似和他相处了这么久的苏菲菲也不知道。
　　“希望是我多心了吧。”苏洛平静了一下神色说道，然后话锋一转，说道：“我们来说说另外一件事吧。七月商会是属于你的无疑，虽然才不到两年的时间，但这个商会已经庞大到了一个让我都震惊的程度……唉，这才不到两年的时间，实在是让我都觉得汗颜。这其中，你和柳柒月起了极其关键的作用，但不可否认的是，七月商会能发展的这么快，起到最关键作用的人，却是赵天华……他是个不折不扣的天才。”
　　叶天邪点了点头，说道：“苏伯父说的没错。如果没有赵天华，七月商会断然不可能达到现在的程度。他的所有规划都完美无暇，的确是一个商业上的绝顶天才。”
　　“据我所知，赵天华之所以会加入七月商会，都是因柳柒月的关系。”苏洛顿了一顿，凝眉说道：“但是，根据我对赵天华的了解，他渴望当的是一个主宰者，而不是被主宰者。”
　　“你的意思是？”
　　“七月商会能有今天，他占了大部分的功劳。但是，精明如他能够让七月商会走到今天，必然也有办法让七月商会短时间衰败。如果你们是以交易的形式在和他合作，那么，尽可能的满足他的交易要求，否则，后果或许会不堪设想。”苏洛严肃的说道。
　　叶天邪笑了一笑，说道：“苏伯父说的很有道理。另外，我们的确是在以交易的形式和赵天华合作，交易期是三年……交易的内容，是三年之后，他以七月商会的力量，去彻底摧毁云家的经济。”
　　“云家？云四海的云家？”苏洛陡然一惊。作为北方的最大势力，华夏南北两巨头之一，全华夏敢说出摧毁云家经历这类话的人能有几个？能做到的又有几个？回想起来，当初赵天华的落魄完全是因为云家的算计……也难怪赵天华如此拼命，让一个小型商会不到两年时间发展到今天的规模，原来是有这么大一个目标在催促着他。而且如此庞大的目标却只给了自己三年的时间……或许，全世界也只有他敢这么疯狂。
　　“自然是那个云家，不过苏伯父放心，即使是到了三年之期，摧毁云家经济的事也不会发生，你老也不用担心华夏的经济链会出现动荡之类。”叶天邪笑呵呵的说道。
　　苏洛皱了皱眉，说道：“小子，我刚刚才提醒你，千万不要试图算计赵天华。他能短时间成就七月商会，也能短时间毁了七月商会。”
　　“放心好了，他到时候不但不会毁掉七月商会，还会感谢我们。这件事您老就不用操心了。”叶天邪微笑着说道。赵天华的蜕变都是因为一个女人，而那个女人，很早之前就在柳柒月的“控制”之下。在适当的时间让他们重聚的时候，赵天华所有的怨恨都会短时间消散……这个绝世天才有个致命的缺点，就是太过重情专情。
　　和苏洛继续谈论了半天七月商会的事，作为亚洲商界的第一巨头，他在这方面的见识和经验自然不是常人所能及，叶天邪倒也专心的听取了很多。不知不觉，天色暗了下来。苏洛其中有过两次看表的动作……很明显，他今天下午不会留下来吃饭，到点就会离开。
　　“苏伯伯，请喝茶。”
　　辰雪把精心泡好的茶水放在了苏洛面前，苏洛嗅了嗅茶香，脸上露出了极少显露的柔和微笑：“呵呵，小雪儿真是乖巧的让人怜爱。”
　　任何人见了辰雪都会生出一种发自内心的喜欢，苏洛也不例外。只不过，叶天邪身边的这些女孩子多少让苏洛心里很别扭，最初，这里只有叶天邪和他的女儿苏菲菲，再后来多了小希，再后来又多了辰心辰雪姐妹，然后是司徒落雨，梦羽衣……
　　这些女子各个都漂亮的不像话，尤其是梦羽衣，姿容身段都要胜过苏菲菲，偶见一眼让他无法不生出惊叹之感。而且，就是傻瓜也能看出这些女子和叶天邪的关系都不寻常……更何况她们可都是住在这里的。
　　“咳咳，天邪，你准备什么时候和菲菲成婚。”想着想着，苏洛眼一横，冷不丁的问道。
　　“啊？老爸，你说什么呢。”苏菲菲的脸上溢出淡淡的粉红，轻推了一下苏洛，娇嗔道。这里的每一个女孩子都对叶天邪有着很深的情愫，她也在那次心灵上的蜕变之后坦然的接受了这一切。而也因此，婚姻，成了她不得不逃避的渴望。同时她还知道叶天邪一直在渴望着璃仙儿的归来，她在他心中的地位是任何人都无法取代着，所以……
　　“我说的有什么不对么？你现在也都二十一岁，到了法定婚龄了，又和天邪的感情这么成熟，早该谈论婚嫁了。”苏洛严肃着脸说道。
　　“可是，可是我现在还不想结婚！”苏菲菲撅着嘴说道。
　　“不想结婚？你该不会是……已经不喜欢天邪这小子了吧？”苏洛瞪眼问道。
　　“不是，当然不是！”苏菲菲连忙摇头，“只是，只是……”
　　能成为叶天邪的正式妻子，当然她最大最美好的渴望，只是……想着璃仙儿，想着一直苦恋着他的辰心，想着梦羽衣，想着柳柒月……她最担心的是，是怕这会让叶天邪为难。
　　“只是什么？早点结婚有什么不好的？菲菲啊，你为了跟着这小子，都离开老爸两年多了，一年也回不去几趟，现在连个陪着老爸的人都没有。你们早点结婚给我生个孙子孙女的做个伴，多好。”苏洛一脸不满的说道。他当然知道苏菲菲自己是一百个愿意，问题，就是出在叶天邪身边那些女孩子身上。看着自己的女儿为了这个花心的男人违心说着“不想结婚”的话，他暗中一阵咬牙切齿。以自己的身家，女儿想找什么样的归宿没有？如今却是彻底栽在了叶天邪的手上，为了他甚至可以容忍最普通的女人都容忍不了的事，还用各种方法为他开脱……
　　唉，也只能怪这小子实在太优秀了。至少，自己平生，已经不可能再见到比他更优秀的青年男子了。一人折服三十二国国家元首，如此的能力与魄力，全世界还有谁能做到？
　　“这个问题，如果菲菲不反对的，我会在三年内和菲菲成婚。”叶天邪直视着苏菲菲的眼眸，在微笑间认真的说道。
　　苏洛一怔，苏菲菲更是直接愣在那里，她呆呆的看着叶天邪，动了动嘴唇，嘴角，缓缓的勾起一抹很美很美的笑，就连目光也变得如星辰一般亮灿。
　　“三年，嘿，也还等的起。好吧，那就三年之内吧，你小子可千万别忘了。”
　　有了叶天邪这句话已经足够了，他会当着他，当着苏菲菲，当着其他那些女孩子的面说出这句话，已经证明了苏菲菲在他心中的分量。作为父亲，他需要的，也仅仅是对女儿未来的安心。
　　天邪身边的那些女孩子……罢了，菲菲都已经不介意，而且和她们相处的那么好，没有半点抵触的样子，我又跟着纠结什么。既然这是她的选择，只要她愿意，她能以自己的方式过的幸福开心，其他的，又算得了什么。
　　将心事完全的放下，看了一眼时间，他站起身来，说道：“时间不早了，我还有一大堆的事要处理，就不久留了。天邪，照顾好菲菲，菲菲，注意点安全。”
　　拒绝了叶天邪等人的挽留，苏洛很干脆的离开。
　　苏洛离开之后，苏菲菲如一只小兔子般一下子扑在了叶天邪身上，双手捧着他的脸，嫣然笑道：“三年内和我结婚，这是你说的哦！”
　　“对天发誓。”叶天邪抬起头，笑着说道。
　　“嘻，我可是记住了，不许反悔！”苏菲菲笑的更加开心起来，和她的身体紧贴，叶天邪可以清楚的感觉到她频率快了好多的心跳。
　　他把身体向前压了压，感受着苏菲菲胸前被他挤压的轻微变形的柔软，笑的放肆起来：“那么，今天晚上可不可以多给一点特别的奖励呢。”
　　苏菲菲眨了眨眼睛，然后嗔喊了一声“色狼”，一把将他推开，带着悦耳的笑声跑回了自己的房间。
　　微笑着看着苏菲菲离开的背影，直到美丽的背影消失在瞳孔之中。他抬起手，打开手掌，力量凝聚间，一团淡淡的金色光芒出现在了他的掌心。
　　这是他现在拥有的力量。金色龙魂的觉醒，让他整个人脱胎换骨。而今天，也只是这金色龙魂觉醒的第四天，是彻头彻尾的初期。如果给他足够的时间成长起来，他拥有的，或许会是超过当年胤龙的龙力。他如今有了胤龙的记忆，当然知道该怎么增强自己的龙力。
　　整整三天了，该回到命运世界里去了，那里，还有很多的事情需要自己去做。


第1162章 魔神大陆(上)
　　整个命运世界依然没有平静下来，讨论的焦点自然还是集中在邪天身上。这场动荡或许还要持续很久才能完全平息。
　　迷失之城在经过几天的平静之后，已经开始了修葺重建的工作，虽然叶天邪和星璃战斗的时候已经尽可能的控制了力量范围，但小半个南城依然被摧毁的很是凄惨，其他也有相当一部分区域遭到波及。尤其是星璃最认真的那次攻击，将整个迷失之城切成了两半，那道可怕的沟壑也是修葺工作中最让人头疼的地方。不过，虽然家园遭到破坏，但劫后重生，而且千年内不会再有魔族来袭，人们的情绪整体上还是愉悦的。他们的口中，也同样不断传出着“邪天”的名字。到了今天，迷失大陆的居民已几乎没有人不知道“邪天”这个名字。这个名字无疑会被永远记载于迷失大陆的编年史中。
　　“七月商会有没有被波及到？”在广场边缘的一个不起眼的角落里，叶天邪一边看着那些忙的热火朝天的城民，一边有着心不在焉的对左破军说道。
　　“城南的分会全毁，巨大的损失是一定的，不过好在没有动及根本，有迷失之帝的照顾，南城重建后，想要再度崛起也是很容易的。”
　　想起那天的事，左破军心有余悸。那天几乎在场的每一个人都以为迷失之城已经完蛋了，结局却出乎所有人的意料。左破军转过脸，急切的问道：“二哥，你离开的那几天到底发生了什么，为什么忽然一下子变得那么厉害，连魔神都给打败了。我们那天可都是被吓了好大一跳。上次去东瀛，被八歧大蛇追着跑，这次去东瀛，连天照都给秒了，毁城都和玩一样，到底又遇到了什么惊天动地的奇遇了？”
　　“……严格说来，我并没有击败星璃。是她故意败给我的。”叶天邪直视着前方，缓缓说道。
　　“额……”左破军错愕。
　　“这件事没什么好说的了。你和大姐他们说一下，让他们不要担心我，我先出去转转。”说完，叶天邪一摆手，就要离开。
　　“出去转转？唉唉，二哥，我建议你最好换身装备，你就这么出去的话，可是要引起动乱的。”左破军一把拉住他，说道。
　　“哦？”
　　“你看那边，看那些店铺上都挂着什么？”
　　移转目光，看向了北方的商业街，虽然隔着很远，但以他的眼力，还是一眼就看到了与以往不一样的地方。那些熟悉的道具店、武器店、鉴定铺……大都挂上了一个相当醒目的大牌子，上面写着……
　　“英雄邪天光顾过的道具店，英雄认证，质量保证。”
　　“英雄邪天光顾过的武器店，使用本店的武器，你将沾染上英雄的光辉。”
　　“英雄邪天光顾过的鉴定商店，并多次得到其高度认可。”
　　……
　　……
　　叶天邪一头黑线。
　　“嘿嘿，连魔神都打败了，这是当年的五圣都没做到的事。你现在的声望可以说是压过了迷失大陆历史上的任何一个人。如果你就这么走出去被他们认出来，啧啧，估计他们直接会和疯了一样。哦对了，这两天迷失之帝似乎一直在找你，你要去见见他吗？”左破军说道。
　　叶天邪不着痕迹的抬手擦了一下额头上的冷汗，摇了摇头：“还是算了，他找我也没什么好事，我先走了。”
　　身影一晃，叶天邪已消失在了左破军面前，然后出现在了一片无人区域。
　　手中还有三百颗空幻珠，看似多，但由于使用的很频繁，他也早产生了依赖性，用不了多久，这最后的空幻珠也会用尽。没有星宝儿，空幻珠用完之后，就真的用完了。
　　此时看来，他身上的东西有那么多都是出自星宝儿之手，包括他的特殊通话器、特殊背包、他的荒神寂灭铠……
　　回想了几天前和星璃的一战，叶天邪忽然想起一件差点被他遗忘的东西……在星宝儿最后的力量下，他从零级瞬息提升到了满级，在他达到100级时，他得到了华夏战区国器的奖励。
　　意念召唤，随着一道一闪而过的华丽金芒，一把通体金色的大剑出现他的手中，剑长约150厘米，刃长120厘米左右，宽约15厘米，剑身镶嵌着复杂的纹饰，可以很清楚看到一面刻的日月星辰，一面刻山川草木。剑柄隐约可见纹着无法辨识的奇特文字。
　　“这就是……华夏战区的唯一国器，轩辕剑？”
　　叶天邪当然不是没有听说过轩辕剑的传说，作为华夏子民，也的确少有人不知道轩辕剑这个名字。但这把剑也仅仅是存在于传说中而已。此时，却在这个世界以国器的形式，真实出现在了他的手中。而以轩辕剑在华夏子民心中的地位，它成为华夏的国器当之无愧。
　　轩辕剑：华夏战区唯一国器，为秩序之神依照华夏传说中之“轩辕剑”缔造而成，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。其内蕴藏无穷之力，为斩妖除魔的旷世神剑，为华夏民族的象征。
　　属性：攻击+10000，攻击+100%；生命+10000，魔法+10000；四大基本属性+1000，幸运+10，命中+100%，暴击率+70%，70%概率格挡攻击，攻击时15%概率触发断裂，攻击时15%概率触发即死，攻击时100%概率触发强力摧毁。
　　技能：轩辕斩魔诀、轩辕开天印、亡魂寂灭斩。
　　特殊技：轩辕圣炎、轩辕圣芒、轩辕圣魂。
　　圣禁技：破碎星辰。
　　国器是属于玩家，而不是属于这个世界的居民，因为每一国的国器都是根据相应的战区特性而生，也只会为相应国战区的玩家所用。华夏的国器便为神话传说中的轩辕剑。这把圣剑原本并不存在于这个世界，而是以“秩序之神”，也就是以普洛斯……也有可能是璃仙儿的力量而生，自然不可能真的是神话传说中的那把轩辕剑。
　　不愧是华夏战区的国器，轩辕剑的属性强大无比，这是当之无愧的圣灭级属性，综合能力比之修罗魔神剑都要超出数倍之多。如果这把剑落在寻常玩家手里，其恐怖的属性和能力足以让他兴奋震惊到精神失常。但是，其能力在命运之刻的能力面前，却是暗淡无光。毕竟，命运之刻是连真神都恐惧的唯一禁器。
　　这把轩辕剑在某种意义上讲应该说是华夏区最高层次的奖励，但以叶天邪现在所拥有的一切，这个最高层次的奖励也已对他毫无用处。他看了一会后收回，然后默然拿出了一个粉色的盒子。
　　这是之前叶涯给他的那个盒子，要他和花祈梦一同打开。他一直在好奇，这里面到底隐藏着什么东西。
　　解决了星璃那边的事，就去找祈梦吧。
　　把盒子收起，叶天邪闭起眼睛，用意念呼喊道：“普洛斯，你在吗？”
　　不一会儿，叶天邪的身前缓缓出现了一个老人的身影。如果这个人暴露在公众面前，必然会引起一阵相当程度的骚乱。因为，这个人赫然是世界闻名，且皆知早已死去的《命运》世界之父——普洛斯。
　　“普洛斯，好久不见。”叶天邪打量了他一眼，笑着说道。百年未见，他依然是原来的样子，没有半点的变化，普洛斯已经活了多久，连他自己也记不清了。
　　“也不算久，我可是在时时关注着胤龙主人的动向。胤龙主人，能看到你用自己的力量把仙儿主人都忌惮的魔神都击败，我真是无限的欣慰。真的不愧是胤龙主人。”普洛斯单手抚须，感叹着说道。
　　叶天邪随意的笑了一笑，说道：“叫我天邪吧，我很早就说过，不需要喊我‘主人’，‘胤龙’这个名字，不要也罢。”
　　“那……我喊‘天邪’主人好了。”
　　“……随你吧。”叶天邪微微闭目，想了一会后说道：“普洛斯，你之前所提到的准备将地球上的人前移到这个希耀之星的事，已经进展到哪一步了。”
　　普洛斯脸上的笑容完全的收敛了下来，他抬起头，看向了北方的天空，无奈的叹道：“再过不久，或许几年，或许几月，元素劫必然来临，拯救地球上的人类，是仙儿主人的心愿和一直努力的目标。那些年，我和仙儿主人一起努力，从而有了这个可以将他们的精神带进来的《命运》世界，而将他们的身体带过来的难度，比之精神要困难千倍万倍。在同一个空间的远距离空间移动尚且难上加难，极少有人能做到，做到了，也需要着相当巨大的消耗，何况跨越次元的空间转移……数量，还是数十亿之多。坦白说，在元素劫来临之前，仅凭我一个人找到万全方法的可能性极其渺茫，我只能拼尽一切的努力……然后等待奇迹的出现。”
　　叶天邪：“……”
　　仙儿能掌控这个希耀之星的大部分秩序，甚至掌控程度还要超过普洛斯，这个不可思议的事实百年前叶天邪就知道。这也是普洛斯坚持要喊他们主人的原因之一。现在仙儿不知在何方，仅凭普洛斯一人的力量，维持这个世界被更改的秩序就足够辛劳，何况还背负着另外一个更加沉重无数倍的重任。
　　“尽最大努力吧，如果实在不行，也不需要勉强，那或许就是地球注定的命运吧。”叶天邪平静的说道。


第1163章 魔神大陆(中)
　　“这次，的确是要看天命了。”普洛斯发出一声悠长的叹息，随之，他转过目光，说道：“天邪主人，你唤我来，应该有其他的要紧事吧？”
　　叶天邪点了点头，说道：“普洛斯，魔神大陆的事，你知道多少？”
　　普洛斯微笑了起来：“呵呵，果然和我猜想的一致，天邪主人是为了询问我魔神大陆的事。但是，很遗憾，我虽然掌控着这个世界的一部分秩序，但魔神大陆万年之前就已经脱离了我的掌控。那里现在是什么样子，我完全不知道。我现在就连进入那里的能力都没有。”
　　“因为……星璃？”叶天邪微微皱眉。
　　“没错。魔神大陆本是一片荒芜的大陆，那里的地域以沙漠为主，完全不适合人类的居住。而且，它所在的区域气候更是恶劣无比，那里刚好处在希耀之星的最热带，日光之毒辣超过你的想象，且终年难见降雨。当年，被驱逐的那些修行黑暗魔法的人类偶然到了那里，走投无路的他们被迫停留在那里，从而有了魔族的诞生与繁衍。残酷的环境也在刺激着他们黑暗魔法的越来越强，魔族的实力也因此而越来越大，但，纵然魔之躯体的承受能力超过常人之躯的数倍，也根本难以长时间承受那里残酷的环境。万年之前，那里还在我的掌控之下，自从魔神降临那里之后，她曾试图以自己的力量改变那里的环境，但她的力量以毁灭为主，对元素的操纵能力十分有限，所以无果而终，最后，她用了数年的时间，在魔神大陆的周围筑起了一个只有魔可以进出的守护屏障……这也是为什么这万年以来迷失大陆只能被动接受攻击，而不能反击到魔神大陆的原因。因为除了魔，没有人可以进入魔神大陆。即使是我，也不能……后来，仙儿主人在改造这个世界的时候，同样无法影响到那个世界。万年前的魔神虽然远不如现在强大，但力量至少超过了我和仙儿主人，这也是为什么仙儿主人当初想要趁魔神力量未完全恢复而欲将之毁灭的原因。因为，她是唯一一个力量强大到足以干涉这个世界秩序的人。”
　　叶天邪默然不语，过了一小会，他试探着问道：“普洛斯，如果没有星璃的那层保护屏障，仙儿，当初是不是也会将魔神大陆一起改造？”
　　“会的，一定会的，至少会让那里的环境远不如现在这样残酷。魔神的结界保护了魔神大陆，却也无意间，让魔神大陆失去了一次脱离万年困境的机会。”普洛斯感叹着说道。
　　“那如果魔神大陆的屏障取消，你有没有能力将那里的环境改造？”叶天邪抬头问道，这才是他最关心的问道。
　　普洛斯摇了摇头：“我不能。能做到的，只有仙儿主人。她操纵这个世界的元素和秩序就如操纵自己的身体，而我，只有当年主人赋予我的小部分操纵权，维持元素平衡还可以，干涉一整片大陆的环境，我完全不可能做到。”
　　叶天邪刚要开口，普洛斯又继续说道：“因为魔神的事，天邪主人现在一定很想让那片大陆脱离困境对吗？虽然我无法做到，但除了仙儿主人，能完成这件事的，整个希耀之星，也只有一个人可以做到。”
　　“是谁？”叶天邪心中一动，问道。
　　“那就是天邪主人——你。”普洛斯抚了抚自己的花白胡子，看着他点头说道。
　　“我？”叶天邪一愣，随之心有所悟，疑惑道：“你是说，命运之刻？”
　　普洛斯笑着点头：“天邪主人果然聪慧，对。完全形态的命运之刻有着多么强大的元素操纵能力，相信天邪主人现在已经很清楚。也只有命运之刻，才能将一片大陆的环境彻底改变。”
　　将命运之刻唤出，持于手中。命运之刻的元素操纵能力之强毫无置疑。以他现在的能力，都可以以在很短的时间内就凝聚出足以毁灭一座城的元素力量。如果倾尽全力，耗上足够长的时间，要影响一片大陆，也绝不是妄言。
　　“魔神大陆最需要的应该是水，只要凝聚足够的水元素覆盖魔神大陆，就足够了。”叶天邪闭目问道。
　　“不，当然不能。仅仅有水是完全不够的，比起水来，魔神大陆的更需要的是生机。”
　　“生机？”
　　“而能让偌大一片大陆焕发出足够生机的东西，这个世界也存在着。而且，你就在不久前还亲眼见过。”普洛斯说道。
　　不久前见过？叶天邪想了想，却始终没有想到是什么东西足以让一片大陆重生生机，他问道：“是什么？”
　　“祈愿湖的湖水。”
　　叶天邪：“……”
　　“祈愿湖是希望之湖，是奇迹之湖。但常人穷极一生也难得一见，天邪主人福缘深厚，进入这个世界不到两年就已遇见，还用它唤醒了祈愿琉璃的力量。这一定是仙儿主人的心一直在佑助着你。只是不知天邪主人能不能第二次遇到它，如果可以再次遇到，那么，只要取下祈愿湖的湖水洒在魔神大陆的土地上，再给予足够水元素的覆盖，那么，只需要很短的时间，魔神大陆便会生机勃勃，永别苦难。”
　　普洛斯的话叶天邪字字听在耳中，嘴角，缓缓带起一抹很清淡的笑。
　　当初一时兴起，再加上心中的贪婪之念，他将祈愿湖的湖水全部收进了自己的纯净之瓶中，从那之后，迷失大陆也就再也没有了祈愿之湖。没想到，他那时的自私之念，却在此时解决了他很大一件心事。
　　“我明白了，普洛斯，谢谢你告诉我这些。”叶天邪想了一想，点头说道。
　　“天邪主人魔神大陆的位置吗？”普洛斯笑着问道。
　　“不知道，但我自有去那里的方法。”
　　“看天邪主人已经是成竹在胸，想来已经找到解决的方法了，我也就不需要多担心什么了。”目光落在了叶天邪手中的命运之刻上，普洛斯的目光出现了剧烈的颤动，他失神的念叨：“命运之刻是当年主人所留下，是我今生守护的最重要之物，几年前七个命运之核全部离散，曾让我悲痛欲绝，自感再无颜去面对主人，没想到，才短短几年时间，我又亲眼看到了完整的命运之刻……天邪主人，你和我最初的主人有着很多很多相似的地方，都是那么的强大和孤傲，就连体形和声音都是那么的相似。你拿着命运之刻的样子，让我那么多次仿佛看到了当年的主人……命运之刻是神都惧怕的禁断之器，以你的能力，本根本不可能驾驭完全形态的命运之刻，但，天命眷顾，没想到那个来自地球的少女，竟然会是天心，天心对你的亲和，成就了命运之刻对你的亲和。所以以你的凡人之躯，亦能自由的驾驭着完全状态的命运之刻，或许，这就是你和命运之刻，还有主人的缘分吧……你，是继主人之后，第二个驾驭命运之刻的人。”
　　命运之刻是当年主人所留下……
　　继主人之后，第二个驾驭命运之刻的人……
　　“你当年的主人，是不是叫溯夜？”叶天邪忽然问道。
　　当年使用命运之刻的那个人，正是荒神族之皇子——溯夜！这是幻兽族遗地下的雕像所告诉他的事实。
　　“溯夜”这个名字让普洛斯的脸上露出了深深的惊容，但很快，他又从震惊中平静，说道：“看来，天邪主人已经到过幻兽族下方的那个隐藏之地。那里，有着主人留在世上的唯一的雕像。溯夜……一个早已被遗忘的名字，曾经的荒神族之皇子，三神族中当之无愧的最强者。他，也是命运之刻的创造者。只可惜，神亦遭天妒，他生平没有做过任何恶事，厌恶战争和杀戮，却在不公的命运之下，英年早逝。虽然我始终没有见过他的样子，但关于他的记忆，我到死都不会忘记。”
　　普洛斯每次提起，都会露出深深虔诚姿态的那个“主人”，竟然会是荒神之子溯夜！！
　　这是怎么回事？荒神族和希耀之神，明明应该是两个位面的东西，怎么会有这样一个交点！？
　　“你始终没有见过他的样子？”
　　“对。主人每次出现时，都会带着金色的半面，其形态，倒是和你现在所戴的黑色半面相似……呵呵，说起来，你们真的有太多相似的地方了。”普洛斯在追忆中怅然说道。他仰起头，看向无际的天空，缓缓的说道：“天邪主人，你或许会想知道我和主人当年是怎么相遇，为什么尊贵的荒神之子，竟会成为我的主人……这个问题的答案，会让你吃惊和难以相信……你看这个庞大的世界，它不会小于你所生长的地球。而这个希耀之星的出现并不和你们地球一般是在亿万年的演变中所形成，它，不是自然之力所创造出来了，而是神力所创造，创造这个希耀之星的，就是我的主人——溯夜，以及每时每刻都伴在他身边的女主人——创世神之女，赫斯菲雅。”


第1164章 魔神大陆(下)
　　这个承载着命运世界的“希耀之星”，是荒神之子溯夜和创世神之女赫斯菲雅所创造……这是多么让人难以置信的一句话。
　　至少，当这句话从普洛斯口中说出时，叶天邪直接呆住，久久说不出话来。
　　“呵呵，是不是觉得很惊人呢？但事实就是如此，这是一个神造的星球，而不是自然形成的星球。它存在的时间远远的超过你所成长的地球。希耀之星上所有生灵，都是因主人和女主人的力量而生，包括我……我是这个世界的第一个人类，而我今生最大的幸运，就是在主人离开之前得到了他的承认，接受了他所给予的使命。同时也在主人的力量之下，拥有了对这个世界的秩序操纵权，以及极其长久的寿命，成为了这个世界的秩序之神。只是，那之后，我却再也看不到了主人和女主人……唉，这些事我不该和任何人提起，只是，你拿着主人当初只有主人才能驾驭的命运之刻，有和主人有那么多的相似之处，让我实在忍不住的想要告诉你更多……”
　　这个希耀之星已经存在了多久，连他都已经记不起，因为那是需要以“亿”为单位来计算的时间。如此长久的时间，却已在不知不觉间晃眼而过。如此久的时间，他存活至现在，并无时不刻不再为这个世界的平衡与安定操劳着，虽然辛苦，他即使过了一年又一年，他也从没想过将这责任丢下而给予自己自由。因为在他的信念中，主人所托付给他的重任胜过一切，除非他的生命彻底消逝，否则他会为之一直坚持的操劳下去。
　　“可是……可是溯夜和创世神之女赫斯菲雅不明明是敌对的关系吗？为什么会成为你的……女主人？”叶天邪晃了晃头，问道。
　　普洛斯的眼神变得迷蒙，他缓缓摇头，说道：“天邪主人，请恕我不能告诉你答案，当年那些不该发生的事，那些残酷的过程和结果，我真的没有勇气去回想和陈述……命运之塔的塔顶，有着主人在消逝之后，最后的力量所形成的命运之门，那里面承载了主人当年的许多记忆……如果你真想知道当年发生的事，就用你手中的命运之刻，去开启那道命运之门吧……只是，我始终无法明白，为什么那扇门，会被主人命名为‘命运之门’。”
　　普洛斯今天不自禁说出的一些话给了叶天邪很大的震撼，他怎么也没想过，这个命运世界，竟然是由神所创造出来的星球。
　　命运之门里的记忆大部分是围绕着溯夜这个人来陈述，那应该的确如普洛斯所说，是溯夜所留下的记忆。之前，他只能开启两片记忆的碎片，到溯夜被元素劫里的空间裂痕传动到南混沌空间为止，后面发生了什么，因当时的命运之刻不完整而无法看到……现在，他有了更强的开启剩下三个记忆碎片的欲望，想知道后面发生了什么，尤其是溯夜和赫斯菲雅，这两个明明敌对，战的你死我活的人最后为什么竟会是在一起的，还一起创造了这个希耀之星。
　　这些事情的真相和他似乎并没有什么关系，但是，心中却有一股莫名的冲动在催促着他去知道更多，这种冲动并不是暂时的，而是盘踞在心中挥之不去，并且越来越强烈。
　　普洛斯离开后，叶天邪并没有马上前往命运之塔去寻找那些自己想知道的答案，而且拿出了那张漆黑的魔神大陆传送卷。相比于那些虚无缥缈的事，他更渴望的无疑是早点帮星璃解决魔神大陆的事，让她可以不再担心和挣扎，可以早点安安心心，再无牵挂的回来自己身边。
　　虽然魔神大陆有星璃设下的强力结界，但是，这张卷轴既然是来自星璃，那么，应该可以无视结界去到魔神大陆吧。
　　星璃，我来了……
　　在心中轻念一声，叶天邪手上一用力，将魔神大陆传送卷轻轻捏碎。
　　黑色的卷轴之中渗出点点紫色的光芒，缠绕在了叶天邪的身体上。随之，叶天邪眼前的空间发生了快速的切换。
　　从迷失大陆到魔神大陆的传送并不是瞬间完成，眼前快速晃过的画面让叶天邪不得不闭上了眼睛，直到过了数秒的时间之后，叶天邪才感觉到了空间穿梭的停止，而这时，一种明显的燥热感袭向了他的身体。
　　有朱雀之翎在身，就算是火焰灼体也不会给他太大的痛苦感，但这种忽然袭来的燥热感依然让他全身上下一阵不舒服。连他都如此，更何况他人。
　　睁开眼睛，眼前的景象让他怔在了那里，久久没有动作。
　　和迷失大陆四季皆春相比，这里的温度简直如炼狱一般残酷，毒辣的光线似乎要将大地都要无情的灼烧，普洛斯说魔神大陆处在希耀之星的最热带，现在的他亲身体验着这最热带是怎样的一种酷热。即使是现实世界最难捱的酷夏，其灼热程度也远不能和这里相比。
　　燥热的风卷动着飞扬的沙尘，一眼望去，光秃秃的地面布满着数不清的裂痕，这些裂痕都不是人为造成，而是大地在过度干燥下的龟裂。这样的大地，不要说是看到绿色，根本连枯黄都看到。视线之中，没有哪怕一丝生灵存在过的痕迹。无论是光线、凄风、大地、沙尘，无不在渲染着一种可怕的荒凉与绝望。
　　这就是……魔神大陆吗？
　　“叮……你已来到隐藏大陆——魔神大陆，声望+600。”
　　耳边的提示音给了他答案，在传送卷轴之下，他的确已经来到了魔神大陆，只是不知道被传送到了魔神大陆的哪一片区域。
　　这就是魔神大陆的环境吗？不……如此可怕的环境，应该是彻底的死亡之地，就算是魔也不可能生存，魔生存的环境就算再残酷，也要比这里好很多吧，这里，应该是魔神大陆的无人区，和迷失大陆的死亡之地一样，绝不应该是魔所生活的区域。
　　试着找一下有魔存在的地方吧，然后就可以通过他们知道星璃的所在。
　　转念间，叶天邪飘身而起，飞向了前方，而刚移动了千米的距离，他的身体便一顿，因为视线的远处，赫然出现了大片类似于房子的东西。
　　等等……那难道是魔的住宅区？
　　碎石垒砌的低矮房子，看上去随时都有可能倒塌，和迷失之城住宅区那些华丽的建筑相比，简直丑陋的不堪入目。一眼望去，这样的房子分布了数千之多。叶天邪很快就反应过来，这里，居然是魔族的一个小镇。
　　这样的环境，没有水，没有植物，只有干裂的大地和连血液都快要被烧起来的炎热，竟然会有一个小镇！这样的地方怎么可能生存，他们就不会搬迁到环境更好一点的地方吗……
　　还是……
　　这样的环境，已经是他们眼中……以及这片大陆上……足够好的环境……
　　在无声中靠近，他看到了很多属于魔的房子，以及很多的魔……
　　“妈妈，我好渴，家里还有水吗？”
　　“昨天早上才喝过水，怎么就又渴了，家里面也已经没水。你爸爸已经去很远的地方寻找了。”
　　“可是，我真的好喝，也好饿。”
　　“那就好好的修行，修行黑暗魔法的时候，就会忘记这些的。”
　　“妈妈，我真的已经渴的受不了了，让我睡一会好不好，睡着了，就不会觉得渴了。”
　　“啪……”这是一个耳光的声音。
　　“不争气！这点苦都受不了，你还怎么成为一个强大的魔。如果你现在不争气，你的后代，你后代的后代，还是会和你一样没有东西吃，没有水喝，每天都度过的生不如死。我们必须为了我们的后代而拼命的努力，这样，我们魔族才可能有未来和希望！我们的仇恨，才会有得报的那一天，你懂吗？”
　　“……呜呜，妈妈，我错了，我一定拼命的修行。隔壁的二黑和虎子前两天都死掉了，我还活着，我比他们坚强的多……我一定听妈妈的话，好好努力，千年之后跟随魔神大人杀上迷失大陆，夺回属于我们的东西……”
　　……
　　……
　　叶天邪转身离开，他已经再也听不下去。
　　回想他所见过的那些魔，无不是身体漆黑，干瘦如柴，没有半点人的样子……之前的那个魔，他不过只有六七岁，在迷失大陆，这个年纪的孩子无不在长辈的溺爱之中安逸无忧的成长着，而那个幼小的魔，他的身体乍看之下竟如一具瘦小的黑色骷髅……
　　原来，他一直错了。
　　黑暗魔法影响人的形体，但也不至于影响的太过夸张。他们的黑，大部分不是来自黑暗魔法，而是来自迷失大陆这光线的无情烧灼。他们的干瘦大部分不是来自黑暗魔法，而是因为他们没有吃的，没有喝的……很多魔在幼年期就已死去，只有不多的一部分会艰难的活下来。就如常年游历在迷失大陆的神秘商人，他们属于魔族，有着黑暗魔法，但因为万年不在魔神大陆，而是处在迷失大陆，他们的外形，和正常人类并无太大区别。
　　寻常的人类在这样的环境下根本生存不了多久。这些魔为了能活着，就要拼命修行黑暗魔法来增强着身体的抵抗能力……他们，无时不刻不是生活在残酷的炼狱之中。
　　星璃，我终于开始知道，为什么即使会和我面对，你也要那么的坚持……


第1165章 魔神大陆的奇迹(上)
　　“虽然我们的魔神大人也失败了，但是，我们不可以低迷，更不可能放弃希望，而是要在失败后更加的努力。上天既然要如此考验我们魔族，我们就更不能被击垮。万年过去，魔神大人依然没有抛弃我们，反而重归魔神大陆，只要有魔神大人在，我们就有着无穷无尽的希望。”
　　垒起的高台上，一个手持枯木拐杖，全身黑光缭绕的老者用沙哑的声音吼道。在他的面前，站立着数十个魔，这些魔个个实力高绝，实力，都在仙灵级左右。毫无疑问，这些人在魔族之中都有着相当的地位。
　　“长老说的没错，我们数万年都熬了过来，还怕区区千年吗。这场失败的确对我魔族的打击很大，但相信用不了多久，所有的魔都会重新振作起来，千年，千年而已。现在我们有了魔神大人，就和长老说的一样，有了无限的希望。”
　　“我听闻，很多魔承受不了这场失败，不断的提出去侵占其他的大陆……给我制止这愚蠢的想法，好好的想想我们是因为什么而有了今天，我们恨的只有迷失大陆的人类，如果我们为了自己而去毁灭毫不相干的人，那和我们所怨恨与憎恶的人类又有什么区别！仁慈的魔神大人也一定不会允许！”
　　“长老大人放心，有这类想法的只有很少的一部分，而且他们之中大部分也仅仅是想想，并不会真的付诸行动。”
　　叶天邪飘浮在上空，默默的看着这几个强大的魔的集会。无声无息间，自始至终没有被他们发现。这应该是某个区域的魔的高层的会议，他们的话让叶天邪几次动容。魔亦有道，以魔的力量，要侵占其他的一些大陆或许易如反掌，但数万年间，他们都没有那么做，目标始终只有一个迷失大陆。不是他们迂腐和痴笨，而是他们有自己的原则，有自己的信念……
　　这，或许也是星璃会甘愿为他们而执着的原因之一吧。
　　将隐藏的气息刻意外放，叶天邪从空中降下，落向了这些魔的中间。作为一片区域的魔之首领，他们应该知道魔神的所在。
　　在气息释放出的那一刹那，所有的魔便同时抬头，一眼就看到了从空中落下的叶天邪。
　　“人类！！竟然是人类！”
　　“你是谁！！”
　　众魔发出阴冷的呼喊声，叶天邪的外表分明是一个人！人竟然出现在了魔神大陆，这是自从万年前结界生成至今从未有过的事。因而叶天邪的出现让他们全部大吃一惊，心中满是震惊和戒备。
　　那些魔看向他的目光之中都蕴藏着深深的憎恶，叶天邪扫了一眼，平静的说道：“告诉我，你们的魔神大人在什么地方？”
　　那个全身黑芒的长老在冷笑声中缓缓的靠近着叶天邪：“虽然我不知道你是用什么方法穿过了我们魔神大陆的结界，但你一个人类，居然有胆量跑来这里送死，还妄想见我们魔神大人。喋喋喋喋，魔神大人是你这卑微的人类有资格见到吗，既然来了，就给本王……啊——你，你，你……”
　　当他在靠近间，终于看清叶天邪面孔的那一刹那，他的喉咙里忽然仿佛被插进了一根毒刺，再难说出一句完整的话，碧绿色的眼睛在惊恐中瞪到了最大，就连身体都剧烈的颤抖了起来。
　　“他……他……他是击败了魔神大人的那个人类！！！”
　　一个惊恐到极限的尖锐吼声从另一个魔口中发出，过度的震惊和惊吓让他的声音完全的扭曲。
　　这短短几天的时间，“邪天”这个名字已在魔神大陆彻底传遍，因为，这是一个毁灭了他们的希望，连他们的魔神大人都能击败的人类，这个名字让他们震惊，让他们憎恨，更让他们惊恐。魔神是他们眼中无上的存在，是他们眼中的世间最强者，却被这一个人所击败，那会是多么可怕的一个人。
　　当初去往迷失大陆的魔众多，这些魔中就有一大半去过，当他们认出这就是那个击败魔神的人时，瞬间惊恐的无以复加。无疑，他们最先想到的是——这个可怕的人类是为了彻底毁灭魔族而来！！
　　对于他们的反应，叶天邪并不奇怪，他重复了一遍自己刚刚说过的话：“告诉我，你们的魔神大人在什么地方？”
　　“你……你别痴心妄想了，我们就算死在这里，也绝对不会告诉你魔神大人的半点消息！”魔族长老全身煞气环绕，已经在惊惧中快速的凝聚起了自己的全部魔力。几天前在迷失之城的那一战，他全程都看在眼里，当然知道自己的这点力量在他面前是多么的卑微，在场的这几十个魔是这片区域的超强者，但面对这个一人挫败七鬼王，秒败恶魔蝙蝠，连魔神都击败的人，他们的数量就算再多上十倍百倍也是枉然。真要打起来，他们唯一的后果，就是全部葬送在他的手中。
　　“对，我们就算全部死，也不会告诉你任何关于魔神大人的事……这是我们魔族的地盘，我劝你还是尽早的离开，否则……否则我们的魔神大人不会饶恕你的！”
　　叶天邪感觉到了他们的恐惧和敌意，甚至连死的觉悟都有了。他瞥了他们一眼，说道：“不用紧张，我不是来找你们魔神大人的麻烦，相反，我是来帮助她，告诉我她在哪里，或者带我去见她。”
　　“哼！你以为我们会愚蠢到相信你们这些卑劣的人类吗！我们死也不会告诉你！”
　　叶天邪：“……”
　　没有再说话，叶天邪飘身而起，飞向了远方。数万年的时间，这些魔对人类的恨意早已积累的太深，就如他当初和星璃所说过的，魔与人的关系已经根本不可能调和，也永远不能生存在同一片大陆上。作为击败魔神和他们最后希望的人，他更是被这里的魔所恐惧和怨恨，即使用死亡威胁他们，也根本不可能从他们口中得到。
　　任何自己想要的消息。
　　见叶天邪就这么忽然离开，一共就说了那么几句话，根本没有对他们动手，魔们都齐齐的愣在了那里。在他完全离开时，长老首先回应过来，他阴声说道：“快，以最快的速度通知魔神大人，快！”
　　魔神大陆的天空不是蓝色的，而是一种死气沉沉的枯黄色，更看不到一丝的云彩存在。来到一个无人的区域，叶天邪的身体缓缓升高，一直升到了百米的高度，呼唤出了命运之刻，指向了天空。
　　为什么一定要先找到星璃呢……自己，明明可以首先用自己的力量去尝试着将这片大陆改造，来完成她的最大的心愿。
　　那么……
　　命运之刻，请和一起创造这个奇迹吧！
　　一定要成功！
　　在叶天邪默念声中，“命运之裁·水”发动，叶天邪集中起自己所有的意念与信念，全力的凝聚起水之元素……


第1166章 魔神大陆的奇迹(中)
　　魔神大陆的面积不及迷失大陆的五分之一，但毕竟也是极其广阔的一片大陆，想要忤逆这里的气候，强行改变如此大面积区域的环境，难度之大可想而知。叶天邪不知道以自己的能力有没有可能做到完美，即使能够做到，又要需要多长的时间。
　　魔神大陆无论是土地，还有空气中的水元素都极其匮乏。叶天邪要凝聚水元素，就必须通过遥远的海洋之上，凝聚等量的水元素，在魔神大陆比之在迷失大陆要困难的十倍甚至更多。魔神大陆需要水，但是，如果叶天邪仅仅是在这片大陆上洒下大量的水是远远不够的，因为以这里的气候，纵然数天的暴雨倾盆，但一定时间之后，又会在燥热中干涸的彻彻底底。而要保留住水，就需要普洛斯所说的“生命”。魔神大陆的现状最根本的原因并不是缺少水，而且缺少固水的生命体。在任何地方，一片森林可以万年幽绿，但如果被全部伐尽，同样可以演变成一片寸草不生的荒漠。而如果有了足够的植被，那么一片被黄沙覆盖万年的荒漠，也同样可以演变成一片富饶的土地。
　　长长的吸了一口气，叶天邪闭上了眼睛，将自己所有的意念都集中在了命运之刻上，以自己最大的力量，去凝聚着越来越多的水元素。
　　命运之刻上闪耀起蔚蓝的光芒，光芒从暗淡变得浓烈，直到达到了水蓝色的极致。周围的燥热，也在蓝光的蔓延中缓缓变得湿冷。
　　水……越来越多的水，全部到我这里吧。
　　一个小时……两个小时……三个小时……蓝色的光芒，已经遮蔽了叶天邪头顶的大片的天空。
　　叶天邪所在位置的不远处，就有着一个不大不小的魔之城，永远都是枯黄色的天空忽然出现了越来越大片的蓝色，这让城中的所有魔都在惊奇中仰头观看，无人知道发生了什么。很快，就有越来越多的魔前往了蓝光的来源，在距离地面百米的上空，他们看到了叶天邪——这些强大的魔中，自然也不会缺少当初前往迷失大陆，从而见过叶天邪的人，一时之间，这个小魔城都陷入了极度的震惊和惶恐，击败魔神大人的人类到来魔神大陆的消息也在此刻以极快的速度传播了出去……只是，数不清的魔在戒备和忌惮中站在了叶天邪下方的土地上，但由于叶天邪一动不动，他们也没有一个人敢发动攻击。连魔神大人都被他击败，他们自知以他们的实力，在他面前根本不堪一击。
　　他们现在完全是在等待魔神大人的指令。
　　就在叶天邪凝聚水元素三个小时后，一片片稀薄的云朵忽然以极快的速度开始在天空之上凝聚。浅灰色的云生成的速度相当之快，转眼之间就将整个枯黄色的天空给覆盖，马上，稀薄的云在快速的生成和重叠中变的越来越厚。
　　魔神大陆上并不是没有云出现过。但如此之多的云，在他们的记忆之中，从未有过。
　　魔群中传来各种窃窃私语声，他们的神情震惊而紧张——难道，是这个可怕的人类是在积蓄什么可怕的力量，想要毁掉魔神大陆吗！
　　“鬼王大人，怎么办？要不要现在攻击，他很明显是在积累什么可怕的力量，如果真是这样，等他准备完成的话，一切就都来不及了。”
　　七鬼王中的暗冥鬼王不知何时已出现在了这个地方，和无数的魔一起死盯着空中的叶天邪，他是和叶天邪亲手交战过的魔，心中保留着来自他的可怕阴影，再次看到他时，如果不是周围有那么多的魔在看着他，他几乎忍不住想要掉头逃窜。听到身边长老的话，他咬着牙，阴声说道：“绝对不行！你可是亲眼见过他的实力，就算是我，在他手中也根本是不堪一击，我们这些人就算是全上了，也会转眼间死的一干二净。我们现在要做的就是等魔神大人到来……在这之前，谁也不会擅自行动！”
　　滴……
　　说话间，一点冰凉的东西从空中落下，打在了暗冥鬼王的手上。那是一种让他无比享受的清凉，他抬起手……手背上，赫然是一点水滴。与此同时，他的耳边，传来了越来越多惊喜的呼喊声。
　　“雨滴，这是雨滴啊！！”
　　身上落下水滴的绝不仅仅是暗冥鬼王一个人，抬头望去，灰蒙蒙的天空之上，零星的水滴正在慵懒的下落着。起初，这些水滴很稀疏，稀疏的好一会儿才会有两滴落在同一个人身上。而这样的前奏在维持了短短的十几秒钟之后，天空之上，忽然闪烁了一道紫光，紫光之中，是一声沉闷的雷电之音。
　　哗……
　　一阵清凉的让这些魔心旷神怡的凉风吹起，凉风之中，漫天的水滴畅快淋漓的落下，打在了干黄的土地上，也落在了无数的魔的身上。
　　“雨……下雨了，下雨了！！”
　　“下雨了！！”
　　“啊！真的是雨，下雨了，下雨了啊！！”
　　……
　　目前的雨水充其量还只是小雨，这样的雨无论在地球，还是迷失大陆都随时可见，没有一个人会觉得稀奇，但当雨水在这片土地上洒下时，这些强大的魔却仿佛看到了世界上最不可思议的事，他们全部瞪大着眼睛，一个个如精神失常般拼命的狂呼着。他们有的伸出手，激动着感受着水滴打在手上的感觉，有的抬头张口，贪婪的享受着落在口中的雨水。
　　这片雨覆盖的范围极广，从最初的几公里，转眼的工夫已到了数十公里之外，并且还在继续蔓延，雨势，也从小雨逐渐的变成了哗啦啦的中雨。
　　“快！！快去接住这些水！”
　　在一个魔的大喊声中，处在惊喜中的群魔才如梦方醒，顿时，越来越多的魔没命的向自己家的方向跑去，速度可以说是达到了这辈子的极致，这个时间，叶天邪根本已经被他们忘得一干二净。对他们来说，没有任何比水更重要的东西。转眼之间，原本处在叶天邪下方的密集人群已变得稀稀拉拉，没有离开的那些魔都是因为身上有着现成的储水工具——就连暗冥鬼王都颤抖着双手，打开着自己的储物锦囊，激动着承接着空中下落的水滴。
　　附近的魔城从来没有像今天这么热闹过。平常里空荡荡的大街小巷上此时被站的满满当当的，魔族的成年人也好，老人也好，小孩子也好，全部从屋里中跑了出来，在雨中振奋无比的高呼着，同时，他们所有可以用的容器都被摆了出来去承接着雨水。
　　原本死气沉沉的魔城，因为这一场雨而变成了欢腾的天堂。
　　这场雨并没有很快停止，而是一直持续着，并且越下越大，在持续了几个小时后，已由中雨，变成了大雨。范围，也已达到了百公里之外。
　　干黄的土地变得越来越湿润，地上，破天荒的开始有了积水。很多孩子在储满水的宽大石盆中嬉戏打闹，任由头上的大雨尽情的倾洒在他们的身上……对他们来说，这是他们以往想都不敢想的享受。
　　在最初的惊喜振奋之中，那些强大的魔，终于开始去想这场绝不正常的雨究竟来自何方。
　　他们很快想到了叶天邪，想到了之前他上空那片一直在扩张的水蓝色。
　　大雨之中，数以千计的魔站在了叶天邪下方的土地上，以一种极其复杂的眼神看着空中的叶天邪，之前没有人上去攻击他，现在更不会有。现在他们已经无比确信，这场雨是来自他……但是，这个击败了魔神的人，他为什么要给这片荒芜的土地降下这样一片福雨。他是人类，和魔族不应该是敌对的吗？还是……这只是一场阴谋的开端。
　　“鬼王大人，到底该怎么做？这个人类到底要做什么？”
　　暗冥鬼王依旧在不满足的承接着越来越多的雨水，他有着庞大空间的储物锦囊都已快被装满。他摇头说道：“本王说了，一切等魔神大人来了之后再做决定。不过……”暗冥鬼王眯了眯碧绿的眼睛，有些兴奋的说道：“只要亲眼见过那天魔神大人和他战斗的人，都会知道他和魔神大人之间有着什么我们不知道的关系。这个人类也曾经拥有过魔神大人的紫耀石，那应该是魔神大人送给他的……说不定，这个人类还真是来帮我们的。”
　　“他……来帮我们？这怎么可能……啊！是……是魔神大人！！”
　　“魔神大人！”
　　“魔神大人来了！”
　　一个紫色身影的来临，让下方的人群再次骚动了起来。在大片兴奋而紧张的呼喊声中，所有的魔都激动的在雨水中跪伏下身体，以最虔诚卑微的姿态，迎接着魔神的来临。
　　星璃无声无息的出现在了叶天邪的身边，默默的看着眼睛紧闭，高举命运之刻，一动不动的他。她其实已经来了很久，也一直都在这么默默的看着。而对于她的到来，叶天邪却根本没有任何的反应，连眼睛都没有睁开过。
　　靠近他的身体，星璃伸出雪白的小手，轻柔的擦拭着他额头上淋淋滑落的水滴……那里面有来自天空的冰凉雨水，也有着来自他的身体的滚热汗水。


第1167章 魔神大陆的奇迹(下)
　　瓢泼大雨中，一只巨大的黑色蝙蝠从空中无声的降下，在远处默默的看着自己的主人和那个她每天都在思念的男子。星璃还是原来的样子，一身不变的紫水晶之衣，小巧可人的外表让人初见时根本无法把她和“魔神”联系起来。
　　叶天邪现在处在一种精神力完全集中的状态，集中到已经无法感知外界的一切，所有的意念，都凝聚在水元素的控制上。这个状态下的他是脆弱的，如果下方的魔之前攻击他，他没有避开的可能，水元素的凝聚也很有可能被打断……就像被打断的魔法吟唱的魔法师一样。
　　这一点，星璃很清楚。她更清楚目前叶天邪做到的是极其庞大的水元素凝聚，其效果，甚至要远远超过迷失大陆大陆传说中的最高级禁咒。因为他的目标，指定的是整个魔神大陆，如此强度和如此庞大范围的水元素凝聚，所消耗的精神力也是极其庞大的，同时风险性很高，如果他中途被打断，那么，他的精神也会受到很大的创伤。
　　四天的时间过去，他如他那天说的那样来了，短暂而漫长的四天，他真的出现在了这片土地上，而且在为了她，如此拼命的在努力着……
　　“魔神大人！”
　　星璃的举动，下方的魔每一个都清楚的看在眼里，他们在震惊中面面相觑。这是那个将他们的魔神大人击败的可怕人类，而在这个人类面前，他们的魔神，却在对他作出着这么亲昵的动作。难道，魔神大人与这个人类有密切关系的传说是真实的吗……
　　七鬼王已经全部来到，他们站在了星璃的身后，各个脸色复杂莫名。
　　“魔神大人，这个人类……”
　　“全部下去吧。”星璃没有移开注视着叶天邪的目光，向后轻抬了一下手。“不要打搅他，任何人都不许打搅。”
　　“是。”七鬼王纷纷对视，他们无法质疑魔神的命令，尽管心中疑问万千，他们也只能小心翼翼的退后。
　　“让他们也全部退开，十里之内，不允许任何人的靠近。”星璃说道。
　　“那魔神大人，你呢？”
　　“我陪着他就好。”
　　“……”
　　在星璃的命令下，下方的魔全部退散，他们甚至不敢弄出太大的声音。大雨依然淋漓而落，没有任何要停止的迹象。遥远的魔城之中，数不清的魔在不同的位置看着叶天邪与星璃所在的方向，注视着他们的最高帝王，以及那个将她击败过的人类。脑中，是关于他们的各种猜测，更多的，是这场持续的大雨所带给他们的无限希望和渴盼……
　　这是魔神大陆从来没有过的大雨。这样的雨对迷失大陆根本算不了的什么，但对这个干枯了无数年的魔神大陆来说，这简直是上天赐予的希望甘露。他们的目光更多的是锁定在星璃身边的叶天邪身上——那个人类，他竟然可以引来这样的大雨……不愧是击败魔神大人的人……不，这样的能力，他难道是传说中的神吗！他，是来帮助魔神大陆的吗？
　　此时，不知不觉间，大雨已经蔓延到了三百公里之外，天上的云朵也越来越黑暗，预示着后面还有更大的暴风雨。一切，还只是开始。
　　一层紫色的半透明屏障包裹住了叶天邪和星璃的身体，为他们挡下了所有的落雨。星璃让自己与他更靠近一些，就这么默默的看着他平静的脸。
　　哥哥，现在的你，一定很辛苦。
　　当初，我也曾经试着用自己的力量来为这片土地降下大雨。但是，我一次次的失败了。这片大陆的水元素太过稀薄，即将我以自己的力量强行干涉水元素，也根本起不了太大的作用，最终，我不得不放弃。
　　而哥哥，你做到了。我感觉的到，这场大雨会笼罩整个魔神大陆。足以让魔神大陆在很长一段时间内脱胎换骨。哥哥……你真的好了不起。
　　这就是宝儿说的奇迹……哥哥所带给我的奇迹吗？
　　我真的错了，虽然我一直没有能力拯救这片大陆，但我应该听哥哥的话，相信哥哥的才对，而不应该任性的离开哥哥，还给哥哥，给大家带来了那么的麻烦，还给了哥哥那么严重的伤害……这样的我，明明应该被哥哥讨厌，但哥哥却还是为了我来到了这里，为了我这么的不顾自己……
　　我……
　　今天之后，我不知道魔神大陆会变成什么样子，这场雨之后，魔神大陆会不会很快又会恢复成原来的样子。但是，我已经，再也没有拒绝哥哥的理由了，现在的我那么的想听哥哥的话，如果他让我离开这片土地，回到他身边，我也会……毫不犹豫的答应……
　　是我，变得自私了吗？看着哥哥现在的样子，相比于守护魔神大陆，我更渴望可以一直守护着他……
　　……
　　……
　　整整一天过去了。这场雨，也在二十四小时之后，真正的将整个魔神大陆所笼罩，并且，早已是真正足以用“倾盆”而形容的暴雨。
　　干枯的土地已经彻底不见了，地面上开始汇集起了一条条的溪流，有的魔城之内都可以有了薄薄的积水。魔神大陆的土地太过干涸，整整一天的暴雨也才让地面出现薄薄的积水，但这也证明魔神大陆的土地已经被彻底润透，这对众魔来说是曾经想都不敢想的事。他们在暴雨中不断的高呼着，已经呼喊着整整一天一夜，依然在极度的振奋中不愿意停止。
　　叶天邪依旧保持着最初的姿势，没有任何的变动，星璃也一直守在他的身边，没有片刻离开。在这时，叶天邪胸前的希望徽章闪动了一下白光，所有注意力都在叶天邪身上的星璃马上察觉，在白光之中，一个穿着雪纱衣裙的女孩轻盈的出现，手里捧着一个雪白的玉瓶。
　　“你是·”星璃惊讶的看着这个少女，从叶天邪身上的徽章中出现，这应该是他身边的女孩。
　　“嘻嘻，星璃姐姐你好，我叫丫丫，是大哥哥最喜欢的小丫丫。说不定我们以后可以经常一起玩的，所以星璃姐姐要记住我的名字哦！”丫丫对星璃露出一个可爱的笑脸。
　　“丫丫？你是哥哥的好朋友吗？”星璃轻声说道，她跟在叶天邪身边一年多，对他身边的人都很熟悉，却并没有见过这个女孩。
　　“嘻，也不是好朋友啦，他是我的大哥哥，我是他最喜欢的丫丫，就是这样的。对啦，大哥哥让我在一天之后把这个东西洒在整片大陆上，现在大概是到了一天的时间了，可以开始了呢……咿呀！看我丫丫的厉害！！”
　　在丫丫的一声娇喊中，她的身体在白光中快速的化形，化作了希耀女神的姿态，让身边的星璃一阵错愕。希耀女神举起叶天邪的纯净之瓶，将里面的祈愿之水全部释放而出，被释放出的祈愿之水并没有洒落向地面，而是犹如被什么东西托主了一般静止在了希耀女神的身前，希耀女神闭上了眼睛，轻念之声中，双手在胸前缓缓的打开……
　　顿时，祈愿之水化成了漫天飞扬的晶莹水星，飘散向了遥远的远方……
　　将一个小小湖泊的水均匀的分散到如此广阔的一片大陆，每一片土地所分到的祈愿之水可以说少的无比之可怜，几乎等于没有。
　　但是，即使是那么少的一点——祈愿之水所蕴藏的生命能力何其之恐怖，当初叶天邪以那么一捧的祈愿之水，让需要极其强大生命力的圣灭级种子——祈愿树的种子都在转眼之间，成长至完全成熟。
　　在希耀女神的神力之下，祈愿之水便均匀的点在了这片广阔的大陆之上。费了好大力气的丫丫也变回了少女形态。而魔神大陆的奇迹，也在这一刻上演……
　　这是永远不会被魔族，不会被魔神大陆忘却的一天……
　　而被雨水持续敲打的地面上，一株株绿色的嫩芽悄然间破土而出，然后以肉眼可辨的速度快速的生长着。这神奇的一幕并不是偶然的出现，而是出现在整个魔神大陆上，绿色起初稀疏，但随着越来越多幼芽的出现，不经意间变的越来越密集，从上空过去，土黄色的地面开始点缀起了片片淡淡的绿色，逐渐的，整个地面都变成了淡绿之色，又从淡绿，不知不觉见变的碧绿……
　　看着快速长成的嫩草，看着在雨中开放的各色的花，还有不到半天时间就已成长至一人多高的小树，整个魔神大陆彻底的沸腾，他们无不怀疑自己正身处梦中，因为，这根本是在他们的梦境之中才会出现的情景啊！
　　“哇哦！太好了，真的有用唉！！”丫丫兴奋的拍着小手，目光盈盈的看着下方那些以惊人的速度铺满大地的植物，一次次的呼喊着。
　　“哥哥……”星璃咬着嘴唇，看着脸色变得苍白的叶天邪，一双美目之中，早已盈满了眼泪。
　　这是哥哥带来的奇迹，我一辈子，永远永远都不可能忘记。
　　两天之后，持续了两天的雨终于完全的停歇，天空之上已经变得淡薄的云朵在轻风之中缓缓的散去。此时，魔神大陆的土地已经覆盖了一层很厚的积水，水中，坚强的成长着一株株生命力极其旺盛的植被……有花，有草，有树，还有一群群不断高呼着的魔……
　　命运之刻在叶天邪的手中消失，他高举了两天的手臂放下，脸色已经苍白的毫无血色，精神力的透支让他的意识已变得一片空白，他甚至没能睁开眼睛看一眼魔神大陆的现状，就已经无力的跌落了下去。
　　“啊！”丫丫一声惊呼。
　　星璃身体降下，将叶天邪有些发凉的身体接下，用力的抱住了他。


第1168章 魔帝
　　魔神大殿，魔神大陆最威严尊贵的建筑。万年前魔神被封入离天之阵后，魔神大殿也在久远的岁月里经过了多次的重建，即使魔神归来遥遥无期，魔族重建魔神殿时依然会耗费最大的心力，足见他们对魔神的无上敬仰。
　　平时，这里不允许任何人的踏入，只在外围停留着大量的魔族守护者。而今天，是万年以来魔神大殿最热闹的一天。
　　七鬼王，数十最高级魔将，数百来自魔神大陆各大城的城主，他们全部在激动中以臣服的姿态，热切的目光面对着那个魔神大陆最尊贵位置上的两个人……这几天，魔神大陆的变化可谓天翻地覆，每一个魔的心情此时依然处在极度的激动中无法平息，因为，魔神大陆在一场天降的奇迹之下，已经不再是原来的魔神大陆。
　　昏睡了一天一夜后，叶天邪总算是醒了过来。凝聚太大量的水元素让他的精神力直接透支，目前依然有那么一点点眩晕感，这段时间，星璃寸步不离的陪着他，当他醒来的第一眼就看到那道紫色的倩影时，他不自禁的微笑起来。
　　被满大殿各种奇形怪状的魔人如火一般的目光所注视，叶天邪多少有那么一点不自在。醒来之后，他第一时间去亲眼目睹了魔神大陆的变化……变化之大，让他都感觉到惊讶。真正造就魔神大陆脱胎换骨的不是他所凝聚的雨水，而是祈愿之水，不愧是迷失大陆最神奇的水，那么小小的一汪，竟然为整个魔神大陆都注入了如此强盛的生命力。
　　魔神大陆的变化是显而易见的，从曾经的一目枯黄，变得绿草幽幽，地面再也不复那种惊人的干燥，空气更是清新了不知多少倍。而且，这些变化并不是暂时的，有了如此之多的植物，魔神大陆即使想要想回到曾经，都要难上加难。
　　喊这么多人来，不会是感谢我的吧……叶天邪默默想到。他之前有问过星璃，星璃在他耳边轻轻说了两个字：“秘密”。
　　“魔神大人，人已经到齐了。”紫冥鬼王上前，毕恭毕敬的说道。
　　星璃微微点头，她柔和中带着威严的目光从大殿的群魔身上扫过……这里凝聚了魔神大陆最高实力与权力拥有者，任何一个人出去，在魔神大陆都是呼风唤雨的强者。她开口，空灵的声音传至大殿的每一个角落：“你们，应该明白我今天召集你们来这里的目的，对吗？”
　　紫冥鬼王连忙开口，激动的说道：“明白，我们当然明白。我们的魔神大陆彻底的得救了，看着现在的魔神大陆，我依然有些不敢相信自己的眼睛，这简直是做梦都不敢想的神迹啊。虽然现在我们依然难以找到食物，但是，有了这样的环境，这些在今后将根本不再成为问题，我们的后代也将永远不再承受我们承受过的苦难。”
　　众魔一阵激动噪杂的附和声，这几天的魔神大陆被一种空前的喜悦气氛所充斥着。如紫冥鬼王所言，这是一场神迹，一场彻底改变了魔神大陆，永远不会被魔族遗忘的神迹……这个神迹是从天而降，却不是天所赐予，而是来自一个人类，一个他们曾经所憎恨过的人类。
　　“那么，你们同样该知道魔神大陆的变化是谁所带来的，该怎么做，你们每一个人都应该很明白。”星璃的脸上露出些许的微笑。没错，这是一场奇迹，一场改变了整个魔神大陆，改变了魔族，同时也改变了她一生走向的奇迹。
　　“我们明白，我们永远不会忘记我们所发下的誓言。而且……”
　　“在这之前，我想先宣布一件事。”星璃却打断了紫冥鬼王的话，缓缓说道。
　　“魔神大人请讲。”
　　星璃柔柔的看了叶天邪一眼，然后轻抿嘴唇，说道：“从今天开始，我会离开魔神大陆。”
　　星璃身边的叶天邪神情一怔，看向了星璃，随之，嘴角缓缓勾起一抹温软的笑。解决了她一直无法放下的事，星璃终于愿意跟自己回家了。
　　“啊？离开魔神大陆？魔神大人，你要去哪里？我们不能没有你啊！”
　　听到星璃的话，众魔齐齐慌乱，以往没有魔神时，魔神归来，是他们最大的愿望和渴盼，魔神归来，即使她失败了，魔族的心境也要比以往安定的多。因为魔神的力量无上的强大，有她在，魔族就有无限的希望，任何人，也不可能威胁到魔族，此时乍听到她要离开，他们本能的慌乱。
　　这样的反应完全在星璃的意料之内，她一抬手，然后缓缓说道：“万年之前，我对你们的先祖许下了拯救整个魔族的承诺，也因为这个承诺，我才答应成为了你们的魔神，万年过去，如今的魔神大陆已非往昔，只要没有庞大的天灾，魔神大陆今后将再也不复以往的苦难，这虽然不是因我的能力而实现，但也总算对得起你们的先祖，了却了我最大的心事和愿望。魔神大陆已经不需要我来拯救，你们也都有着很强大的力量，完全足够自保，魔神大陆外有我设下的结界，外族人也难以进入，这片土地，也根本已经不需要我来守护。所以，今后的我，会自私去自己最想去的地方，陪在最喜欢的人身边……不过，虽然我离开，但如果魔族有需要我的地方，我会随时出现，毕竟，这里是我的第一个家。”
　　听着星璃的话，众魔全部沉默了。“去自己最想去的地方，陪在最喜欢的人身边……”，这些天，整个魔神大陆都在盛传着星璃和邪天之间关系的各种传闻，那天在迷失之城的一战，就已经暴露了很多他们之间的不寻常关系。而一个人类远赴魔神大陆，用了两天两夜，如此拼命的引来了一场拯救魔神大陆的奇迹——他真的是为了魔神大陆而来不？不，他是为了魔神而来，那几天，星璃在雨中对他寸步不离，在他眩晕之后甚至数次落泪……他们即使再呆笨，也早已知道了他们之间的关系。他们的魔神大人今后想要陪的那个人，除了这个拯救魔神大陆的人类，还会有谁。
　　虽然他们无比渴望魔神可以留下，但他们不会，也不能拒绝魔神的任何意愿。为了魔族，她被困在离天之阵中万年，其中凄苦绝非常人所能承受。万年之后，归来的她没有遗忘魔族，返回了魔族之中，并引领魔族直至迷失之城，甚至与她最在意的人相对以致交战，虽然她败了，但这份大恩，他们魔族已根本无从回报。现在，她想去追求自己想要的东西，他们又有什么权利去拒绝。
　　更何况，她会陪伴的人还是……
　　“魔神大人，你并非我魔族之人，但你对我魔族之恩，我们已经是永世难报，你所说的每一句话，我们都不会拒绝。所以，魔神大人想要做什么，尽管去做就好，即使没有了魔神大人的坐镇，我们魔族依然不会有半点的松懈，如果哪天魔神大人想念这片土地归来时，我们一定会让魔神大人看到一个更美丽的大陆，更繁盛的魔族。”
　　他的话，也喊出了在场所有魔的心声。他们虽有不舍，但绝无一个人会拒绝星璃。
　　“嗯，谢谢你们。”星璃微微的点头，用很轻的声音说道。
　　一声感谢，让众魔百感交集。在他们心里，星璃永远不需要对他们说感谢，以她的身份，她的强大，其实无论做什么事都不需要过问他们，即使在脱离离天之阵后不再理会魔族也无人可以说什么……她更是不需要对他们中的任何一个魔说感谢，因为永远只有他们感谢她。虽然这场魔神大陆的变化不是她的力量所至，但却是因为她而来。如果没有她，邪天永远不会专程跑到这片与他毫不相干的土地上，耗费那么大的力气做这件事。
　　“那么，现在你们可以跪拜你们的魔帝了？”说完，星璃的脸上露出了神秘，而又柔和骄傲的笑颜。
　　嗯？魔帝？魔族除了魔神，还有魔帝？星璃的话让叶天邪一阵错愕，魔帝，从字面上，任何都该知道这应该是魔族帝王的称号，但他从来没听说过魔神大陆还有魔帝这一号人物，迷失大陆也没有任何相关的记载。魔族的魔帝，会是什么样的人。
　　在他疑惑之时，他忽然感觉到所有魔的目光齐刷刷的转向了他，然后，所有魔都在同一时间朝向他的方向跪伏下身体，恭敬而震耳的喊声重重的刺激着他的耳膜和神经……
　　“拜见魔帝大人！”
　　叶天邪：“……”
　　这些人所喊的，所拜的人，分明是他……叶天邪！
　　看着发呆的叶天邪，星璃轻轻一笑，然后拉着他站起，对他柔柔说道：“哥哥，一族之首应该被称作‘帝’、‘皇’或‘君’、‘王’、‘主’，但哥哥知道为什么我却被称呼做‘魔神’吗？因为，我并不是统领魔族的最高之主，而仅仅是他们的守护神而已。而魔族一直以来也并没有帝王。因为，在很早很早以前，魔族就有着一个族规。如果谁可以拯救魔族，让魔族可以获得他们渴望的新生，那么，他将成为魔族的最高魔帝，魔族需对他完全臣服，永不背叛。魔帝是魔族的最高帝王，他的任何一句话都将是魔族不可违抗的命令，其在魔族的地位，要高过我这个魔神。只是这么多年以来，魔族一直没有被改变，也就从来没有过魔帝，直到今天，魔族所一直渴盼的东西实现了，而哥哥就是那个拯救整个魔族的人。以后的你，将成为魔神大陆的最高魔帝，可以号令整个魔族的。”
　　她踮起脚尖，将身体靠近他，在他的耳边用只有他才可以听到的声音软软说道：“哥哥，不可以拒绝哦。魔族有着很强的信念观，他们会任由你差遣，绝对不会背叛和违抗。你拒绝的话，他们反而会伤心。而且，魔族的力量很大很大，他们，或许可以带给哥哥很多很多帮助的。”
　　叶天邪：“……”


第1169章 归来
　　精神力的过度消耗让叶天邪本就存在轻微的眩晕感，面对眼前这突如其来的阵仗，他的眩晕感明显加重。他来这里，只为星璃，他想过魔族应该会感谢他，但没想到居然会遭遇这样的场景……耳边的星璃的话让他从极度的惊讶中逐渐的平静下来，看着眼前这些向他俯首称臣的群魔，他想了好一会儿后，眉头拧起，平淡的说道：“我不是魔，而是你们魔族一直所仇恨和敌视的人类，即使这样，你们也愿意让我成为你们的魔帝？”
　　虽然震惊，但面对“魔帝”二字，叶天邪不心动是不可能的。因为这是魔族最高帝王的象征，在魔族的地位还要超过魔神。地位如何他不在意，但是，整个魔族是一股何其庞大的力量，成为魔帝，就可以号令整个魔族。魔族的力量是迷失大陆的人类所不能抵挡的，也就意味着，他手上所拥有的可驾驭的力量，甚至还要超过迷失大陆的帝王！
　　叶天邪的话里并没有透出拒绝的意味，这让众魔松了一口气。让叶天邪成为他们的魔帝，不但是对他的感谢、尊重以及认可，同时，有了这样的一个魔帝，他们魔族无疑又多了一个巨大的靠山。他可是连魔神都击败的人，甚至还在几天之内引来全大陆的暴雨，这样的神力，他们之前根本听都没有听说过。有这样的一个帝王，谁还有能力欺凌魔族。
　　几大鬼王连忙说道：“愿意，千万个愿意。是你将我们整个魔族拯救，拯救的不仅仅是我们，还有我们的后世以及魔族的未来，这份大恩，我们全族万死难报。只望魔帝大人能够不嫌弃我们小小魔族，饶恕我们曾经的冒犯之罪，成为我魔族之帝，我们全族上下必誓死相从，绝不背叛。”末了，怕叶天邪不答应，又连忙补充道：“魔帝大人虽是我族帝王，但不需要拘泥于什么，有着完全的自由，就算要舍弃魔族，永不归来也是魔帝大人的自由，我们绝不会干涉和强求，如果魔帝大人不愿意留在魔神大陆，可以随意的去想去的地方，在需要我们的时候回来告知一声即可，我们一定竭尽所能执行魔帝大人的命令，所以，请魔帝大人务必不需要有任何的顾虑。”
　　众魔纷纷齐声附和。
　　话都说到这份上了，叶天邪实在已经找不到任何拒绝的理由。这个魔帝之位让他有了号令魔族的权利，却根本不需要付出什么，更没有受到任何的束缚，简单说来，就是只有天大的好处，没有任何坏处的事，就算是傻瓜也不会拒绝。不过，叶天邪心里很明白，真的成为了这个魔帝，他便和魔族有了千丝万缕的关系，如果魔族哪天有难，或者魔神大陆的现状只是假象，一段时间后又恢复荒凉，他断然不能不出手帮助。
　　叶天邪想了想，说道：“如果我让你们放弃对人类的仇恨，永远不再无故前往迷失大陆，你们也会答应吗？”
　　那般残酷的环境下，支撑他们发展到今天的完全可以说是对人类的仇恨。造就他们世代苦难的是人类，他们这多年的最大渴望也是报复人类，夺回曾经属于他们的家园。这种仇恨在苦难中越积越深，到了今天，已经没有了任何化解的可能。让他们放弃对人类的仇恨，这对魔族来说，的确是太过难以做到和接受的事。
　　果然，大殿之中一时沉静了下去，在叶天邪的注视下，过了好一会，才有一个鬼王上前，郑重的说道：“魔帝大人，其实在这之前，我们就想过您会有这样的要求。我们对人类的恨意积压的太多太深，早已深入了每一个魔的骨髓，如果是他人，无论是谁让我们放弃对人类的仇恨，我们都无法做到。唯有魔帝大人你……你的要求，无论是什么，我们都会执行。更何况，将我们魔族从苦难拯救的魔帝大人您，本身也是人类啊。魔帝大人为人，我们已经少了一个仇恨人类的理由。虽然，对人类的仇恨短时间内不可能消除，但是，我相信，我魔族在生活安和之后，这份仇恨也会被逐渐的淡化和淡忘……至于对迷失大陆的入侵，魔帝大人请尽管放心，我们魔性情偏于阴暗，但绝不好战。我们对迷失大陆的多次入侵，只因我们希望回到曾经属于我们的土地，让自己和后世都离开这苦难之地，如果生活可以安和，又有谁愿意接触战争。”
　　叶天邪点点头，魔族，给了他一个让他找不到任何不满意之处的回答。星璃转过目光，偷偷的看着他的脸庞，心中无限的欢喜着。叶天邪的神情表示他并不拒绝和排斥魔帝这个位置，成为魔帝之帝，对于她所关心的他和魔族，都有着很大的好处。
　　“哥哥，那你是愿意成为魔族的魔帝了，对吗？”星璃欣喜的说道。
　　“魔帝，听上去蛮拉风的，应该也不错。而且这样的话，我就和星璃一样属于了这个魔族，想的时候，可以和星璃一起回来，如何这里遇到了灾难，我可以和星璃一起来保护……最重要的是，魔族的都要听魔帝的话，包括你这个小魔神，成为魔帝，就再也不用担心你不听话自己跑开了。”叶天邪点了点下巴，笑眯眯的说道。
　　“哥哥……”叶天邪的话，让她的声音之中多了点点的哽咽感。星璃咬了咬自己的嘴唇，她把自己的手放在叶天邪的手中，然后面向群魔，说道：“全部起来吧，他已经答应做魔族的魔帝，马上去准备加冕仪式，然后公告整个魔族……快去！”
　　“是！！”极度的兴奋之中，群魔齐齐应声，兴高采烈的去准备起了早已准备了一大半的魔帝加冕仪式。他们渴望魔帝的出现已经数万年，却在他们这一代得以实现，他们如何不兴奋。因为魔帝的出现，就意味着魔族获得了他们渴望的新生，今天，必将是全族上下这无数年来最喜庆的一天。
　　也是今天之后，叶天邪将成为整个魔神大陆有着绝对话语权的最高帝王，这是他来之前根本不会想到的。这对他来说并无任何坏处，而是一场极其巨大的收获。让他不经意间，有了不需要自己动手，就可以和一片大陆抗衡的庞大力量。
　　魔帝的加冕仪式隆重无比，为了这场仪式，在资源极其匮乏的魔神大陆，众魔几乎耗尽了可以利用的全部，他们不觉得心疼，反而个个兴奋不已。而最不自在的，反而是主角叶天邪，几天之前，他还在与魔为战，击败了鬼王，击败了恶魔蝙蝠，惨胜了魔神，几天之后，他却在接受着整个魔族的朝拜，成为魔族的最高帝王。这就是命运的变化无常，谁也无法预料到下一刻，自己的身边会发生什么。
　　当象征着魔族最高权力的紫耀石被星璃用神力轻柔的镶嵌会叶天邪的黑曜上的那一刻，他也正式成为了魔族之帝。同时，他和星璃的关系也彻底的暴露在所有魔的面前。面对着眼前无数魔的高呼和朝拜，他多少有点黄袍加身的感觉。只是一切来得太过突然，加冕仪式更是来的太快，让他一直都有着或多或少的虚幻与不真实感。
　　在魔神大陆继续停留了两天，被星璃带着看了很多魔神大陆奇异的地方。两天之后，他和星璃携手离开，魔族上下虽然万般不舍，但没有挽留，赶来送行的魔漫天遍野，一眼望不到尽头。一个是他们的魔神，一个是拯救他们于水火，让他们获得重生的魔帝，作为一个有着极强信念观的种族，他对他们的尊敬与服从是发自内心，不会有任何的杂质和虚假。那时的场景，也着实让叶天邪有些微的感动。这些性格阴暗的魔，在很多的时候，尤其是在面对自己人时，要比在安逸生活中越来越丧失信仰与信念，越来越虚伪的人要可爱的太多。
　　“星璃，以后还会自己偷偷的跑掉吗？”返回到迷失大陆，站在迷失之城的遥远上空，看着下方重建中的迷失之城，叶天邪紧抓着星璃的小手，微笑着说道。
　　星璃很用力的摇头，把自己玲珑的身体紧紧依靠在他的身上：“哥哥，我真的知道错了，我以后再也不要离开哥哥了。就算哥哥赶我走，我也不会走的。”
　　叶天邪笑了起来：“哈哈，我好不容易才把你带了回来，怎么可能会赶你走呢。”
　　“嗯……”星璃轻轻的应声。能像现在这样无忧无虑的依靠在他的身上，她真的很满足。前几天，她在痛苦的挣扎中站在了他的对立面，还和他大打了一架，她以为，那样的自己已经再也不可能回到他的身边，再也得到他的原谅和当初那般的宠爱。但是，他一点都没有怪她，反而为了她远赴魔族，为魔神大陆降临了一场天大的奇迹，解决了她最大的心事，然后牢牢的牵起她的手，将她带回了迷失之城。她知道，不管将来发生什么，自己的这一辈子都已经无法从他的手中逃离……也永远不想逃离。


第1170章 回家
　　“走吧，我们回家去。菲菲和雪儿她们一直都在等着你回家呢。”叶天邪牵起星璃的手，目光看向了迷失之城的中心，他的住所所在的方向。
　　“可是，她们……她们真的不会怪我吗？我让她们那么担心，又做了那么大的错事，害死了那么多的人，还让迷失之城都差点毁掉……还，还偷走了雪儿最珍贵的东西。这样的我，真的还可以被原谅吗？她们，会不会很生我气，会很讨厌我？”
　　想着那个熟悉的家，这个有着恐怖实力的魔神少女却在忐忑的低语中惴惴不安着。在她自己看来，她做的每一件事都是不能被原谅的。在那个家里，每一个都对她那么好，而她却悄然的离开，还做下了那么多的错事。她离开之时，在痛苦的抉择后，甚至有了永远不可能再回去的觉悟。现在，在叶天邪的努力下，没有了任何牵挂的她跟着他回来，并且发誓再也不会离开，只是想到要面对她们，她依然在深深的紧张着。
　　“那，你想她们吗？”叶天邪微笑着说道。
　　星璃用力的点头：“菲菲姐姐最亲近，羽衣姐姐最漂亮，辰心姐姐最温柔，雪儿最可爱，落雨姐姐会给我做很多好吃的东西，还会带我去钓鱼……我真的好想她们。”
　　“那么，她们也像你想她们一样想你的。你不在的这段时间，她们几乎每天都会提起你。走吧，如果觉得自己做错了，就认真的向她们认错，你知道吗，你最大的错误不是你为了魔族而攻击迷失之城，而是……明明是那么亲近的人，你却不声不响的离开，让那么多人为你担心。以后无论遇到多么大的困难，都要告诉我们，一起去把它解决掉，而不是一个人去默默的承担，这才是把我们当做最亲近的人，明白了吗？”叶天邪一手抚在她的头发上，看着她的眼睛说道。
　　“我……我真的错了。呜……”星璃把小脑袋埋到叶天邪的怀中，轻泣着说道。
　　“哈哈，都说了她们不会怪你的，走吧，我们回家去。”
　　“嗯！”
　　从空中降下，来到了迷失之城的家门前。星璃依然在紧张着，她紧靠着叶天邪的身体，一半的身体缩在了他的身后，就连脸颊都只露出一半，两手嫩白的手儿紧张兮兮的抓着叶天邪的手臂，随着他的脚步一小步一小步的向前移动着。她的这个姿态就像是一个做错了事，准备接受家长惩罚的小孩子，根本无法和前几天秒杀帝乾老祖，让迷失大陆恐惧和绝望的恐怖魔神联系起来。
　　叶天邪来之前，已经告诉了菲菲她们他把星璃带回来的消息。所以院门打开时，星璃一眼就看到了那些在急切的等待着她回来的人。苏菲菲、梦羽衣、辰心辰雪、司徒落雨都在院中，看着这一张张她一直想念着的面孔，即使叶天邪已经安慰了她好多次，感觉自己做错很大事的星璃依然怯怯的把身体缩在了叶天邪身后，不敢主动上前。
　　“星璃！”
　　“星璃，太好了，你终于回来了！！”
　　星璃的耳边，响起了一声声欣喜的呼喊。辰雪最先扑了上来，一下子把她抱住，然后就那么“呜呜”的哭了起来：“呜呜……太好了太好了，你终于回来了，我真的好担心以后再也见不到你了呢，呜呜呜呜……”
　　被辰雪柔软的身体抱住，星璃的眼圈也红了起来，“雪儿姐姐，我……我……”
　　“你这个不听话的小星璃总算是回来，你都不知道，大家有多担心你，以后，不可以再一声不吭就自己偷偷跑掉，知道了吗？我们才不会管你是不是那个好厉害的魔神，在我们眼里，你是我们最喜欢，最需要照顾的小星璃，这次的话，就不惩罚你了，如果下次还这么偷偷跑掉让大家担心，可是要打屁股的哦。”苏菲菲走过来，矮下身体，微笑着对她说道。
　　“菲菲姐姐，我……我知道错了，以后再也不会不听话了。”星璃抽泣着鼻子，含着眼泪说道。
　　“嘻，这样才乖嘛！好久没有抱过星璃了，雪儿快让开让我抱下啦……对了对了。听说魔神大陆那边没有东西吃，没有水喝，小星璃在那边一定被饿坏了吧。你想吃什么，姐姐马上给你做去。”司徒落雨抚摸着星璃的螓首，欢喜而关切的说道。
　　“雪儿因为想你，都哭过好多次，所以，不可以再跑掉了哦。”辰心脸上带着柔柔的笑，轻轻的说道。
　　星璃的眼眶已经盈满了泪珠，她一边抽泣着鼻子，一边哽咽着说道：“菲菲姐姐、羽衣姐姐、辰心姐姐、雪儿姐姐、落雨姐姐……我做了那么多的错事，你们不怪我吗，不生我的气吗……我做了那么多的错事，你们为什么还对我这么好，呜呜……”
　　原本满心忐忑的她在回家之后，得到的不是责罚，看到的不是生气的面孔，而是她们发自内心的关切和喜悦，看着她们的表情，还有目中隐隐的水雾，听着耳边温柔而关切的声音，她的心被彻底的融化着。她们没有怪她，没有生她的气……
　　“哈！小星璃的话好傻，我们那么喜欢星璃，怎么会怪你呢。再说，星璃那么的可爱，不管犯什么错误，都是可以原谅的哦。”司徒落雨点着星璃挂着泪点的鼻尖说道。
　　“雪儿姐姐，你的天魅樱华，是被我偷走的，你不怪我吗……”
　　辰雪用力的摇头：“才不会……如果它可以帮到星璃，我当然愿意把它交给星璃，怎么会怪星璃呢。只要星璃可以回来，我一点一点都不会生气……星璃，以后不可以再走掉了，好吗？不然，我真的会很伤心的，呜呜……”
　　星璃闭上了眼睛，用力的抱住辰雪，呜咽着说道：“雪儿姐姐，对不起……我……我……以后……以后再也不自己偷偷的离开了，再也不会了……”
　　看着两个抱在一起哭的女孩，叶天邪在一边微笑着，一直没有说话。这样的画面和他预想的很相似，她们和他一样，不会去在乎星璃的真实身份是什么，甚至，她们会直接无视她魔神的身份，她们所喜欢的，是那个可爱的让人无人不喜欢的小星璃。只要她能回来，就算她犯下了天大的错误，她们都可以原谅。
　　苏菲菲走到他身边，在他耳边说道：“天邪，有人找你。”
　　“嗯？”叶天邪看向了她。
　　“是迷失之帝。他这些天一直在找你，每天都会亲自来这里一趟打听你是不是回来了，应该是真的有什么很要紧的事吧……迷失大陆的皇帝都亲自上门寻你，面子够大了吧。”苏菲菲嫣然笑道。
　　“这样啊。”在叶天邪看来，这个迷失之帝来找他是肯定不会有什么好事的，最大的可能是找他来帮什么忙。他想了一想，说道：“那他现在不会就在……”
　　“就在大厅里呢。你之前和我通话的时候，他刚好过来，听到了你的声音。知道你要回来后，他就等在这里了。”苏菲菲说道。
　　“好吧，我去看看。”
　　叶天邪无奈的耸了一下肩膀，然后轻拍了一下星璃的后背，走向了大厅。
　　看到迷失之帝时，却发现这个迷失大陆的最高帝王正满头大汗，脸色也呈现着一种病态的苍白，看到叶天邪进来，他从座位上站起时身体都连晃了好几次，仿佛脱力了一般。
　　“皇帝，好久不见……你看起来精神有些不太好。”叶天邪站在迷失之帝面前，点了点下巴说道。
　　本来，迷失之帝终于见到叶天邪，应该是兴奋和激动的，但是，视线中出现的一个人让他的这些兴奋与激动全部化成了惊恐……星璃，在叶天邪他们眼中，她是星璃。而在迷失之帝眼中，她是无比可怕，给整片迷失大陆留下恐惧的阴影的魔神璃星。
　　“魔……魔神……她……她……她……”
　　这个堂堂的最高帝王连吸好几口气，依然没有说出一句完整的话。前几天魔神的降临给迷失之帝留下了太多沉重的阴影，毕竟，她让他在绝望的深渊边缘徘徊了一次又一次。纵然他是迷失大陆的皇帝，乍然看到这个明明离开的恐怖魔神忽然出现在眼前，也是被惊吓的骇然失色，以为她再次潜入迷失之城准备造就毁灭。
　　迷失之帝的话一出口，叶天邪就明白了过来，他笑了一笑，说道：“皇帝请放心，现在的她不是魔神，而是我的一个妹妹，绝对不会做任何你担心的事，请尽管放心好了。”
　　迷失之帝依旧处在一种惊惧的状态，不过，叶天邪的话让他也总算镇定了那么一点，有感于自己的失态，他苦笑一声，缓了缓自己的情绪，说道：“邪天，这到底是怎么回事？”
　　“说来也很简单吧。还记得我前段让你帮我寻找的那个全身紫晶的女孩吗？那个人就是她……她一年前与我偶遇，被我带了回来，成为我的家人。那时她刚脱离离天之阵，力量记忆全失，没有人知道她是魔神，自己也不知道。后来，魔族的蔽日之阵刺激到了她，让她记忆复苏，力量也在某个原因下变得更强大。因此，没有忘记自身责任的她和我站到了对立面……现在，魔与人的战争已经结束，我也把她带回来。我所带回来的不是想要毁掉迷失大陆的魔神，而是那个我们都喜欢着的家人……这么说，你明白了吗？”
　　看着那些关切的围在紫晶少女身边的女孩，迷失之帝的神情一点一点的舒缓了下来。良久之后，他叹息一声，说道：“没想到，竟然还有这么不可思议的一段，原来魔神，竟然早已在我迷失之城中，这真是让人不得不叹一声命运的奇妙。你的话，我当然相信。呵呵，可笑我刚才差点连胆都吓破，传出去，真是让人贻笑大方了。只是……毕竟见过她，并知道她魔神身份的人太多，或许整个迷失大陆都已经知道了她的样子，如果她在人前出现的话，我怕……会引起相当的恐慌吧。”
　　“这一点皇帝不用担心，我不会允许这样的事发生的。”叶天邪说道。
　　“你这么说，我完全放心了。”完全平静下来的迷失之帝笑呵呵的说道。叶天邪会这么说，显然早已心有成竹。


第1171章 再度开启的命运之门
　　“皇帝今天来找我，应该有什么重要的事吧。”叶天邪在迷失之帝面前坐下，慢条斯理的说道。
　　迷失之帝点了点头，然后又摇了摇头，说道：“我这些天一直在找你，一来，是想代表整个迷失大陆对你表示感谢……呵呵，感谢两个字根本不足以我们对你的感激。这次，毫不夸张的说，你一个人，拯救了整个迷失大陆。如果没有你，迷失大陆的现状不堪设想。现在，整个迷失大陆已经没有人不知道你的名字，你这些天一直没有出现，应该并不知道你如今在迷失大陆有着多么高的名声和威望。我可以很确定的说，你如今的威望，已足够超越迷失大陆历史上的任何一个人……包括当年的守护五圣。”
　　叶天邪对此并没有什么太大的反应，仅仅是笑了一笑，然后说道：“另外一件事呢。”
　　叶天邪的反应让迷失之帝微笑起来：“果然，这种足以震古烁今的名望对你来说都根本不算什么，我想了几天几夜，也想不出可以拿出什么像样的东西来报答你，以你目前所在的实力层次，迷失大陆上应该没有什么有资格入你眼了吧。我这次来，的确是有另外一件事想请你帮忙……不过现在看来，已经不必了。”
　　“哦？”叶天邪好奇起来，“你所说的事是？”
　　“这件事其实早在我预料之中。如今迷失之城被毁掉的城区正在重建。魔族的退却让迷失之城的城民兴高采烈，但几天之后，他们又会自然而然的后怕。所以，很多人希望可以趁此大挫魔族，千载难逢的机会来进行反击。”
　　“彻底毁灭魔族，永绝后患？”叶天邪眯起眼，缓缓说道。
　　迷失之帝微微点头：“没错，这是很多人的想法，包括朝堂之上也有无数臣子极力进谏。前几天的魔神降临，让很多人濒临绝望，魔神的强大让他们不安，如果魔神不死，魔族不灭，千年之后，迷失大陆将再度无法安宁，而魔的寿命远长于人，你们异世界人类的寿命更是不足百年，千年之后，迷失大陆将没有了你的存在，到时候，还有谁堪抵挡魔神。迷失大陆被灭几成定局。你有着战胜魔神的力量，也是迷失大陆历史上唯一一个有着这样力量的人，如果你可以趁此机会毁掉魔神，毁灭魔族，那么，迷失大陆也就永远没有了这个后患。”
　　看了一眼叶天邪有些发僵的脸，迷失之帝暗中默默一叹，语气一转，接着说道：“这样的心思，我同样有。唉，希望你不要见怪我们有此私心吧。毕竟，迷失大陆处在魔族的阴影下已有数万年之久，这次更是差点遭遇灭顶之灾。现在的魔族有了魔神，恐怖程度比之以往加深了何止百倍，魔族不灭，的确让人寝食难安，千年之后的迷失大陆也必然面临一场滔天浩劫，而能将这些消抹的，也只有你，所有每个人都希望你可以出手，永远消灭掉这个天大的隐患。你的名字，也会因此而必然被迷失大陆世代牢记……不过，现在看来，我们的担心根本是多余的。你和魔神早有交集，看来我们担心的事，应该并不会发生吧。”
　　如果他和魔神璃星有那么亲密的关系，那么势必不能真的让他去毁灭魔神，不然必然招致反感。迷失之帝的最后一句话是试探，他也希望有叶天邪这层关系在的话，可以稳定住那个可怕的魔神……而且，看外面那几个女孩的反应，她们的关系，好像还不是一般的亲密。
　　叶天邪抬起头，盯着迷失之帝的眼睛，平淡的说道：“皇帝，记住我一句话，只要人类不去主动招惹魔族，那么，魔族永远不会再无故踏足迷失大陆，即使过了千年，他们也不会再对迷失大陆发起攻击。”
　　迷失之帝深深的一怔，然后脸上露出了一抹轻松的笑，他释然的笑了起来，脸上的神情有着明显的激动：“虽然我不知道你和魔族之间发生了什么，但是，有你的这句话，我已经可以彻底的安心了。有着击败魔神实力的你，说出的话比世上的任何一人都要可信。”
　　叶天邪站起身来，目光转向厅外：“这几天，我一直停留在魔神大陆，那里的魔这些年来过着怎样的生活，迷失大陆的居民是无法想象的到的。迷失大陆的居民在那样的环境之下，或许连几天都撑不下去。而这些，都是拜人类所赐，他们原本也是人，没有做下什么恶事，却被当做不该存在的异类驱逐，迷失大陆这些年来的灾难，也全然是咎由自取……很多事情，人类需要反思。”
　　迷失之帝也站起身来，深以为然的点头：“这些话，我会用合适的方式让天下所有人知道。魔族是灾是我们咎由自取，这点一点都没有错。如果魔族真的如你所言不会再入侵，那我们甚至愿意竭尽所能的给予魔族帮助。”
　　叶天邪微微一笑，说道：“皇帝有心了，不过，魔族那边应该是不会领这个情的。他们对人类的仇恨积压了数万年，对人类有一种本能的厌恶，你们最好不要试着和他们有任何的接触，这样一来，时间长了，他们才会把对人类的仇恨逐渐的淡忘。”
　　“我……明白了。”
　　看了一眼院子里的紫晶少女，迷失之帝的脸上依然闪过瞬间的惊惧之色。他定了定神，努力去忘记魔神的可怕，而是把她仅仅看成一个普通的少女，对叶天邪说道：“我这次虽然没有达到目的，但却收获一个更大的惊喜。看起来，你们的家真的很融洽，让人羡慕啊，希望这种融洽可以一直持续下去。邪天，我也该回去了，就不打搅你们了。以后如果有什么请求，可以尽管来找我，我会竭尽所能的助你做到。”
　　叶天邪微笑着点头，也没有客气或推辞。其他尚且不论，七月商会能发展的如此之迅猛，迷失之帝的帮助起到着举足轻重的作用，以后很多事也需要他的帮助。而且，现在的叶天邪也有了向他提出任何请求的资格。
　　迷失之帝离开，耳边传来着院子里女孩们的声音。她们一定会有很多话要说……至少，她们会对星璃身为魔神有很多想问的东西，更会关心她那段时间去了哪里，为什么会那么厉害。
　　星璃归来，了却了叶天邪一个很大的心事。如果星宝儿还在他的身边，那么一切都将是完美的……
　　只是，星璃回来，但家里，却永远的少了一个宝儿。
　　宝儿……叶天邪拿起胸前的命运之刻，默默的看着那枚紫色的天心，心中再次涌上一股无法释然的凄伤。
　　“宝儿，现在的你一定也在看着我们，看到星璃回来了，对吗……迷失之城安然无恙，这是你带来的奇迹，魔神大陆脱胎换骨，这一定也是你所带来的奇迹……只是，这些奇迹，为什么一定要用你的存在来换取。”
　　望着手中的命运之刻，叶天邪的目光轻微的颤动着。只要想到星宝儿的消逝，他所有的喜悦都会转为化不开的凄然。
　　命运之刻……
　　衍生出宝儿的终极之器……宝儿，也可以说曾经是命运之刻的最强器魂。
　　命运之刻……
　　叶天邪缓缓抬头，记忆回到了命运之塔塔顶的那扇命运之门。
　　耽误了这么久，该去那里看看了。天心回归，剩下的三个记忆碎片应该已经足以开启，那里面，说不定会有关于三神族，关于命运之刻的一些天大隐秘。
　　看了院内的女孩们一眼，叶天邪没有打搅她们，拿起空幻珠，将自己传送到了命运之塔的塔顶。
　　根据上次的方法，叶天邪站在了这个命运之塔顶层的核心位置。脚踏在那块苍白色的地板上。深吸一口气，将命运之刻高高举起，尖端竖直的指向了天空。
　　呼……
　　一阵怪异的风声在叶天邪的耳边响起，同时，一道同样怪异的光芒闪过了他的眼睛。命运之刻上，蒙上了一层闪亮的白色光芒。层层叠叠的白光在命运之刻上映现，逐渐的照耀到了越来越多的区域。随之，叶天邪的前方，原来空荡无物的空气中，隐隐约约出现了一个在白光映照下逐渐出现的菱角。菱角缓慢的扩大，两条边缘一横一竖快速的延神，最终，一个两米之高，一米之宽的门之形状，出现在了他的面前。
　　正是那扇只有命运之刻才能开启的命运之门。
　　门的上方，清晰的呈现着五个不同形状的光芒黯淡区，叶天邪将五块岩碑的碎片拿出，放置在相应的光芒黯淡区，很快，五块碎片全部嵌入时，眼前的命运之门已经不再是虚幻的光门，而是变成了一个释放着白光的实体之门。同时，下方中间的那个狭长长方形空洞的边缘也亮起了微弱的光芒。
　　叶天邪的目光落在了那个狭长的空洞之上，手一招，将漂浮在上空的命运之刻唤回，握在手中。然后将其横起，尖端向前，将命运之刻插向了那个狭长的空洞之中……没有任何阻隔的，命运之刻的躯体随着叶天邪的推进，缓缓的没入到了空洞之中。如被吞噬了一般，一点一点的消失在了里面。
　　“记忆的碎片已经融合……”
　　“记忆之扉……开启……”
　　沉闷的声音在叶天邪的脑中缓缓的想起，紧闭的命运之门忽然打开，叶天邪眼前的世界顿时变得苍白一片……
　　剩下的三个记忆碎片里，究竟隐藏着什么？溯夜最后的命运，又究竟是什么……


第1172章 记忆的碎片——续(上)
　　……
　　……
　　南混沌空间，一望无尽。在如此浩大的空间中，溯夜并不知道自己所在的位置刚好是南混沌的正中心。
　　眼前的七彩之石吸引着溯夜的目光和心神，他的意念告诉他，就是这块七彩之石将他引来了这里。它所释放出的，是一种他从未感知过，其强大的力量气息让他几乎不敢正视……这是他自出生以来，从未有过的感觉。更让他惊奇的是，这样的力量气息与三神族的力量完全不同，不属于任何他已经知道的力量。
　　这，是属于南混沌空间的力量吗？溯夜默然的想到。
　　毫无疑问，在追求着更强力量的溯夜不会放弃这块释放着前所未见强大力量的神石。然而，就在他试探着用手去碰触这块七彩之石时，一个漆黑色的巨大影子出现在了他的身前，用可怕的黑色力量攻击向了他……那是一种他从来没有见过的生灵，它的力量透着无尽的黑暗与邪恶。其力量强度，也超过了他以往所见过的所有神兽。
　　这个南混沌空间所见到的一切，都在打破着他的认知。
　　强大的荒神之子溯夜当然不是那么容易被打败，忽然出现的邪恶生灵并没有能够伤害到他，而就在它出现之后不久，一个全身雪白，有着无尽神圣与温和力量的生灵出现在了溯夜的另一侧，并向那个黑色的生灵攻击着……
　　玄灵之狐与噩梦之兽把溯夜带到了很远的距离，安静的看着一黑一白两个强大生灵的对战，似乎，对这样的场景已经习惯。
　　那场黑白生灵的恶战极其惨烈，持续了一个月之久，那一个月间，周围的空间被庞大的力量一次次的摧毁，而处在交战中心的七彩之石却始终保持完好，没有丝毫被损伤的痕迹。终于，一个月的恶战之后，黑白二兽同时力量耗尽，再也没有了交战的能力，它们的形态也同时发生了变化，化作了几乎没有任何力量的初始形态……它们的初始形态都很小巧，一个只有成年神的头部那般大小，没有四肢，它后来被称作“灾厄之兽”，另一个体型臃肿，四肢短小，它后来被称作“神圣之兽”。
　　混沌空间自有其平衡与秩序，被分离成东南西北四个混沌后，每一个混沌空间又会生成新的平衡。在这个南混沌空间，一共只有四个生灵。东方衍生出噩梦之兽，象征着毁灭与破坏，西方衍生出玄灵之兽，象征着相反的治愈与复苏，北方衍生出神圣之兽，意味着光明与神圣，南方衍生出灾厄之兽，意味着相反的黑暗与罪恶。
　　中心，则是有着南混沌空间最核心力量的七彩之石。
　　而溯夜的闯入，在无意间影响了这里的微妙平衡。不是因为他的神力所影响，而是因为他的到来让原来安静处在这个世界的玄灵之兽与噩梦之兽随着他走动，让原本安静的灾厄之兽与神圣之兽在沉睡中被同时惊醒……从来引来属性完全相悖的它们的不死不休的恶战。
　　灾厄之兽与神圣之兽的力量耗尽……原本会永远屹立不动，直到生成最强生灵的七彩之石也在力量的失衡之下被溯夜轻而易举的拿起，成为了他的所有之物。也在那一刻，虚弱的灾厄之兽与神圣之兽分别化成一道黑色与白色的光芒，融入到了溯夜的右手与左手之中，化成手背上的两个特殊印记。玄灵之狐与噩梦之兽，也在这一刻对他表现出了没有任何杂质的忠诚。
　　他无意间得到了这个世界的力量核心……这个空间的四个生灵，也全然是由它的力量所孕育，他拿到了七彩之石，就等同于得到了这四个生灵的灵魂依附。
　　只是那时的溯夜完全不明白这其中的因果。他在惊叹于七彩之石的力量，然后衍生出了将其中的力量融入到一件武器中的想法……如果这个设想可以成功，那么，那必须是整个混沌空间中最可怕的一件武器。
　　于是，他付诸了行动。
　　七彩之石的力量强大而诡异，但对溯夜没有任何的排斥。在玄灵之狐与噩梦之兽的帮助下，溯夜在经历千百次失败后，终于如愿以偿，将七彩之石的七种力量逐一注入到了南混沌空间最坚硬，同时承载能力最强的物质之中，再辅以自己大半的神力，用了近百年的时间，成就了一把释放着七彩之芒的奇异之器……
　　它被溯夜以“荒神”之名命名，取名为“荒神之刻”。
　　当手握荒神之刻的那一刹那，他发现自己竟能感受到浩大南混沌空间每一个角落的气息，那是一种能操控这里一切的奇异感觉。而也是在那时，溯夜找到了南混沌通往外界的缺口……
　　于是，在消失百年之后，溯夜终于重新回归了荒神族，并引起了巨大的震动。即使以神之寿命，百年也绝非弹指一瞬。在各神族眼中，他在百年前便已灭亡于外混沌空间的元素劫中，而百年时间也足以改变很多东西，百年后的荒神族已败坏不堪，濒临绝境。溯夜的“死亡”，让荒神之王长时间情绪低迷，在与创世神族的交战中只余招架之力，最后连招架之力都逐渐的失去。没有了溯夜，力量之上荒神族中除了荒神之帝再无人可挡创世神女赫斯菲雅，智慧之上更是难有匹敌，百年的时间，荒神族被创世神族毁灭至近乎凋零。溯夜归来之时，东混沌空间的大半区域已被创世神族所占，荒神族已被逼迫到了东混沌的角落，徘徊在毁灭的边缘。
　　北方的破灭神族依然保持着中立，从来没有干涉过两族的战争，百年来一直如此。
　　溯夜的归来让创世神族震惊，但是，溯夜虽然强大，但其能力根本不可能改变荒神族的现状和即将被创世神族毁灭的命运。但是，他们大错特错。
　　因为如今的溯夜，已不再是百年前的溯夜。因为此刻归来的溯夜，是神族历史上不可超越的“最强之神”，他所带来的，是神族历史上的“最强之器”，以及神族力量上的“最强之兽”。
　　溯夜归来后的第三天，荒神族便对创世神族发动了这些年来的第一次主动进攻……那一战创世神族败的无比惨烈，玄灵之狐的治愈能力让所有荒神之神如有不死之身，辅助能力让他们有了仿佛无穷无尽的神力，噩梦之兽的利爪撕裂了一个又一个创世之神的身体，他们的神之躯在它的爪下就如脆弱的枯叶，触之即碎……最恐怖的，那溯夜的荒神之刻，挥舞间便可毁灭千里，众神在他面前脆弱如朽木，几乎没有任何一个神可以在他手下有片刻的挣扎……
　　那一战，让三神族全部彻底震动。
　　此后，衰落的荒神族因溯夜的归来而重新崛起，在溯夜与他带来的伙伴压倒性的力量下，创世神族节节败退，被步步逼出了东混沌区域，短短不到三年时间，荒神族便收回了所有被创世神族所占领的空间。那时，溯夜也已成为了神族公认的最强之神。“玄灵之兽不死，荒神族永不能灭，噩梦之兽不亡，创世神族永久胆寒，溯夜不灭，荒神族永不衰落。”这是神族，对溯夜，以及他身边玄灵之兽和噩梦之兽的评价。玄灵之兽让人匪夷所思的治愈能力让创世神族无力，噩梦之兽的毁灭能力让他们恐惧，而溯夜，他手中的荒神之刻，让他的强大甚至已经超出了“神”的层面。
　　荒神族崛起之后，必然是对创世神族的报复……
　　而踏入西混沌区域，报复之战的第一战，第一个站到溯夜面前，是已经百年未见，当初刺激着他，让他生出着对强大力量渴望的创世神女——赫斯菲雅。
　　在无际的混沌空间相遇，百年未见的他们却没有一个人言语，他们除了长久的对视，没有一个人开口去打破那让他们心境难平的平静，最终，他们还是要交战。溯夜没有使用荒神之刻，以荒神之剑与赫斯菲雅交战，如百年前一般，他们战的昏天地暗，却根本无法分出胜负。随后，溯夜舍弃了荒神之剑，使用了荒神之刻的力量……不过百次的碰撞，赫斯菲雅便被荒神之刻无匹的力量所完全压制，最后惨败当场。
　　荒神之刻指在了赫斯菲雅美丽的雪颈之上，面对神力被震散的赫斯菲雅，他只需要轻轻一点，就可以毁灭这个创世神的下一个神王，宣泄出荒神族对创世神族的仇恨……但是，看着这张在南混沌的百年间魂牵梦萦的脸庞和那双比星辰还美丽千万倍的眼睛，他的手无论如何也无法点下。
　　打败赫斯菲雅，曾经是他最强烈的渴望，为此，他甚至冒着性命之危，去踏入外混沌空间寻求突破。
　　现在，他终于做到了……
　　但是，也是在这一刻，他才真正明白自己为什么会那么渴望着将她击败……
　　那不是一种单纯的对“胜”的渴望，而是一种战胜了她，可以被她所承认的懵懂渴望……
　　因为，在他的潜意识中，只有战胜了她，才可以拥有她。
　　在创世神族，赫斯菲雅是高不可攀的。她有着下一任创世神王的高贵身份，有着接近于创世神王的强大实力……而她的美丽，更是超越了创世神族众神对美丽的认知。纵然以神之心境，在见到她时都会心魄皆失。在整个创世神族，她就如夜空最美丽的星辰般夺目，而又让人只可遥望……
　　她的完美吸引着所有人，包括溯夜。


第1173章 记忆的碎片——续(中)
　　百年前，溯夜就被赫斯菲雅深深的吸引。而赫斯菲雅，又何尝不被溯夜深深的吸引着……
　　青年一代的神女中，赫斯菲雅是最耀眼的星辰，而青年一代的神子中，又有谁能与溯夜一较高下。溯夜也是当初唯一一个能与赫斯菲雅一较高下的人。这两个同样有着高贵身份与地位，有着完美容颜，有着最强神力，又都是神王之后。天下间，能入溯夜之眼，各方面足以配得上他的只有赫斯菲雅，而对赫斯菲雅而言，能被她所正视，足以配得上她的也只有溯夜。
　　百年前的交战，他们就早已互相吸引，否则，又怎么会那么的频繁，那么渴望的和对方交手。只是，他们属于完全敌对的两个种族，他们两个人的身份又是两个种族的神王唯一继承者，注定不能产生不该有的情愫，因而，百年之前，纵然他们感觉到了心的悸动，也会下意识的将之压制和隐藏。
　　只是，分离百年，无论对溯夜，还是赫斯菲雅，带给他们的，是一种精神上的无形煎熬……他们初始会告诉自己那是一种失去对手的遗憾，再次见面，彼此眼神碰触，他们已经再也无法欺骗自己的心灵。
　　百年前，他们只能把一切埋藏在心，但百年的别离与绝望后的重逢，让他们之间的火花终于迸发，随之又迅速的化作无法熄灭的炽热火焰。他们开始如百年前那般频繁的交战着，只是，他们之间的眼神和心境，已发生了翻天覆地的变化。
　　有着毁灭众神力量的溯夜却迟迟不能将赫斯菲雅击败，荒神之王终于发现了端倪，溯夜与赫斯菲雅的恋情也逐渐的被越来越多的人所知。但就如他们所想过的一样，无论是赫斯菲雅还是溯夜，他们都遭到了全族上下最强烈的反对。对荒神族来说，创世神族是差点毁灭他们全族，更给他们带来巨大耻辱的死敌，他们甚至在怀疑着这是因为溯夜的强大让创世神族胆寒，以赫斯菲雅对溯夜而使用的色诱之策。对创世神族来说，溯夜归来之时，斩杀创世神族无数之神，族中对他早已恨之入骨，绝不可能接受创世神的下一个神王竟和荒神族的神王后人有染。
　　这是一段注定得不到祝福，甚至几乎不可能有结果的恋情。
　　只是，以溯夜强硬的性格，纵然全天下都反对，他也不会放弃。
　　他厌恶战争，在荒神族与创世神族交战的初期，他从未出现过，他后来的出现，仅仅是因为赫斯菲雅。再与赫斯菲雅重逢之后，也因为她的关系，有着足够实力的他除了单纯和赫斯菲雅“交手”，完全停止了对创世神族报复的步伐，没有再踏入西混沌世界一步。他的做法让荒神愤怒，让荒神族上下不满，都以为他是被赫斯菲雅所迷惑，让荒神族的天才神子就此堕落，也因此，尽管他尝试了所有可以尝试的方法，他和赫斯菲雅的之间的关系在时间的推移中非但没有被接受，反而遭到着越来越强烈的反对……直到让他无法看到任何的希望。
　　相比而言，赫斯菲雅所承受的反对之音则是远小于溯夜，并且越来越小。归来的溯夜的强大让创世神族全族胆寒，就连创世神王也不可能与之匹敌，而后来几年，他停止了对创世神的进攻，人人都知道是赫斯菲雅的关系。因而，逐渐的，创世神族中开始有了赞成赫斯菲雅与溯夜在一起的声音，而条件，必须是溯夜归于创世神族。这自然，也是溯夜以及荒神族永远不可能答应的条件。
　　终于，在一切都无望之下，为了挚爱，溯夜选择抛弃一切的束缚和阻隔，来到赫斯菲雅面前，要带着她离开东与西的混沌世界。赫斯菲雅被他的坚决所感染，更是永远无法放下对他的挚情，便随他一起，抛开了身边的一切，去寻找只属于他们，不会有战争，不会有种族排斥，不会有反对和打扰的世界。
　　溯夜带着赫斯菲雅以及他的伙伴，通过那个唯一的缺口，进入了遥远的南混沌世界……一个本不可能被找到的世界。
　　南混沌世界成为了只属于他们的二人世界，在这个不会有人打扰的世界，他们的感情完全的释放，再也不需要有压力和约束。一年一年过去，他们畅游着这个浩大空间的每一片区域，感情也在这个安静的世界里一天天的加深着，直到灵魂相依，再也没有什么力量可以让他们分离。
　　十年之后，南混沌的正中心，溯夜以荒神之刻强大无匹的元素操纵能力，配合赫斯菲雅所拥有的创世之力，开始去尝试创造一个足以孕育和生长平凡生灵的世界。在他们两人强大的神力和无间的配合之下，三百年之后，一个水蓝色的星球在他们的共同的力量下所形成，赫斯菲雅以创世之力调整这个新世界的秩序，溯夜以荒神之刻平衡这个新世界的元素，让这个星球处在了一个最完美的状态。
　　这个星球，被他们命名做——希耀之星。
　　一颗承载着他们的美好希望和愿望的星辰。
　　在赫斯菲雅和溯夜的共同努力下，希耀之星的力量气息虽不强大，但却处在着一种最适合生灵孕育和成长的状态。所以，希耀之星的生灵孕育、生长、繁衍、进化的速度是极其惊人的，十年之后，希耀之星便已草木成荫，百年之后，已出现多种结构简单的动物，千年之后，希耀之星已是生灵遍地……
　　赫斯菲雅和溯夜就是这个在成长中的美丽星球的主宰，他们如在照顾自己的孩子一般共同打理着这个星球的一切。
　　只是，属于他们的幸福与安宁并不是没有尽头。
　　溯夜的离去让荒神族一片大乱，让神王大发雷霆……他恨的不是溯夜，而是赫斯菲雅。他坚持以为着这是创世神族的阴险之计，以赫斯菲雅将溯夜迷惑，并让他永远离开了荒神族，从而让创世神族失去了一个最大的威胁，让荒神族失去了一个最强大的继承人。千年之间，他与创世神族之间没有停止过战争，但更多的心力，耗费在寻找溯夜和赫斯菲雅上。溯夜不可能消失在这个世界，他相信自己一定有找到的那一天……并声称，他今生最错的事，就是当初在知道溯夜和赫斯菲雅的事后没有狠心亲自出手灭亡赫斯菲雅，如果被他找到，他必灭之……如此，他的唯一后人溯夜才会死心回归。
　　千年之后，南混沌的那个缺口终于被发现……且是被荒神族与创世神族同时发现，这一发现惊动了创世神王与荒神神王，他们不约而同的亲自驾临，进入了未知的南混沌世界……他们并不知溯夜和赫斯菲雅在其中，而是单纯的想尽可能多的占据这个未知的世界。
　　来自北方的异动逃不过拥有荒神之刻的溯夜的感知，当他感觉到属于荒神族与创世神族的力量越来越逼近，近到再过不足半日就足以踏足到希耀之星时，他终于无法平静，让赫斯菲雅留在希耀之星，自己前方了北方。
　　在希耀之星之北，他看到了创世神族的神之队伍，其中包括创世神王。乍见溯夜，创世神王的愤怒让他亲自发动了对溯夜的无情攻击，其他创世之神怕神王被可怕的荒神之刻所伤，也全部加入了对溯夜的攻击之中，溯夜一人对战神王在内的创世神族千数之神，竟未落败，这让初次与溯夜交战的创世神王惊诧万分。
　　创世神王为赫斯菲雅之父，传世神族是赫斯菲雅的种族，溯夜始终无法下狠手，他们无法将他奈何，但溯夜，也在纠缠之中难以脱身。而在这长久的激战中，他感觉到了荒神族的力量气息靠近了希耀之星。
　　随后，战斗中的他忽然一阵可怕的心悸，几乎是同一时间，他的心中，响起了赫斯菲雅轻柔的而虚弱的声音……
　　“再见了，我的溯夜……”
　　那是他所听到的……属于赫斯菲雅的最后的声音。


第1174章 记忆的碎片——续(下)
　　可怕的心悸感与来自赫斯菲雅的声音让战斗中的溯夜精神濒临崩溃，他再也无法留手，无情的释放出了荒神之刻的毁灭之力，瞬间毁灭了创世神族的三百神灵，重创了创世神王，然后以最快的速度，折返向了希耀之星。
　　回到了希耀之星，溯夜看到了无数的荒神族之神，包括他的父亲荒神神王。
　　而赫斯菲雅已神力尽散，香消玉殒。
　　神，是不会那么容易灭亡的，越是强大的神，越是如此。因为神的躯体在毁灭后，其灵魂会在没有消散的神力支撑下存在很长的一段时间。在这段时间里，如果可以寻找到机会重塑身体，那么，就会有复生的可能，当然，也仅仅是可能。复生这种逆天之法，纵然是神也难以做到。
　　但……赫斯菲雅身体未伤，神力和灵魂，却已完全消散——彻底的消亡。
　　而能在不伤躯体，直接毁灭力量和灵魂的，唯有荒神族的“彼岸轮回”之术。
　　能在他离开的这短短时间就足以将赫斯菲雅击败，并将之毁灭的，除了几不露面的破灭神族，普天之下只有三神可以做到——溯夜，创世神王，荒神神王。
　　杀死赫斯菲雅的，是他的亲生父亲——荒神神王！
　　千年别离，父子重逢，本该是让人心潮澎湃的。但是，眼前的画面，对溯夜的刺激无异于五雷轰顶，几近癫狂的他所释放的滔天怒气与杀气深深的震慑了在场的每一个神，让他们恐惧的几乎无法站立……
　　即使，荒神神王一次次的怒言赫斯菲雅不是他所杀，他来到这里时，赫斯菲雅已经身亡……其他所有与荒神神王同来的荒神之神也全部为之做证。但，当时处在悲哀与极怒状态下溯夜根本不会存在理智和冷静，又怎么会去相信。只有荒神族的人在赫斯菲雅的尸体旁，只有荒神族的力量可以做到，只有荒神神王可以击杀赫斯菲雅……他根本找不到相信他们的理由，根本找不到还有什么其他的谁灭亡了他的爱人。他的杀气，弥漫至了南混沌空间的每一个角落。
　　但是，那毕竟是属于他的种族，那毕竟是他的亲生父亲。他又能如何？在愤怒中杀尽自己的种族？手刃自己的生父？
　　他不能做到……
　　无尽的悲戚与悲哀之中，他发现，他能杀死的，只有自己。
　　如果不是自己带赫斯菲雅离开，她就不会死……即使不能和她在一起，至少，现在还可以看到她，听到她的声音。
　　他的决意让他们拥有了千年最幸福的时光……但千年之后，一切，化作了无尽的绝望。
　　千年，也许足够了……能有这千年，此生，已无遗憾。
　　不……
　　还不够……
　　我们的誓言是永久……怎么可以让你一个人孤单的离去……
　　他抱起赫斯菲雅的身体，举起了让所有神恐惧的荒神之刻，就在他们以为他要在愤怒中绝情的杀戮时，他却将荒神之刻，指向了自己……
　　当创世神族众神踏足这里时，他们看到的，是溯夜与赫斯菲雅的身体一起在荒神之刻的力量中被完全毁灭，化作一片虚无的场景。
　　赫斯菲雅死了，无法报仇的溯夜，他在悲哀之中毁灭了自己，与赫斯菲雅一同离去。
　　留下的，是荒神族与创世神族的神王共同的悲怆。他们无论如何也不曾想到，分离千年，终于再见，看到的，却是他们唯一的后人在他们眼前灭亡的画面。
　　悲怆之后，是无尽的愤怒。在女儿死亡打击下悲伤和愤怒至疯狂的创世神王同样认定赫斯菲雅是荒神神王所灭，因为也只有他，才会，才能杀死赫斯菲雅。希耀之星上，两大神族，展开了一场前所未有过的惨烈之战。
　　也是那一刻，荒神族与创世神族真正的不死不休。心如死灰的创世神王与荒神神王也第一次战在一起，他们的攻击都是招招搏命。希耀之星成为了这场惨烈战争的战场，土地、海洋以及才孕育不久的生灵被神之力无情的毁灭着。这已经不是一场为了争夺领地或者为了尊严而起的普通战争，而是必须有一方灭亡才会结束的死战。在创世神王与荒神神王停止之前，这场战争将没有停止的可能。而两大神王的战斗除非一方死，否则也根本没有结束的可能……
　　于是，两神族越来越多的神在召唤之下进入了这个南混沌区域，加入了这场惨烈之战……战争持续了一天、两天……一个月、两个月……一年、两年……
　　希耀之星被破坏的遍布疮痍，完整的大陆四分五裂，完美的元素平衡被彻底打破，气候也变得变化无常，所有的生灵死亡殆尽，如果不是两神族念及这是属于赫斯菲雅与溯夜的世界，不忍毁灭，这个希耀之星早在第一天就会被完全毁灭。而创世神族与荒神神族也在这极其惨烈的神战之中元气大伤，死去的神不计其数。也是这仇恨之下仅仅只有两年的战争，让荒神族与创世神族同时受到重创，综合实力，更是到了历史最低谷。
　　而有一个没有消散的灵魂，一直在众神没有察觉之下，冷眼看着这场战争的持续——这个灵魂，属于已经死去的溯夜。
　　荒神之刻完全毁灭了他的身体，却没有毁灭他的力量和灵魂，在他将要散去自己的力量和灵魂时，内心也跟着变得无比之平静，平静之后的他，终于察觉到了不同寻常的味道——他的父亲，堂堂的荒神族之神王，是个从来不会说谎的人。若是他杀了赫斯菲雅，他必会坦然承认……他绝不会是那种否认自己罪行虚伪之人。而且，他忽然响起，在赫斯菲雅带给他最后声音之前，他感受到的那股强烈心悸感……那不是来自对赫斯菲雅遇难的感应，而是对一种强大力量所产生的感应，虽然只有一瞬间，但却是一瞬间足以让他感觉到恐惧的力量……更是一种他完全陌生，从未感受过的力量。
　　究竟是什么，造就了赫斯菲雅的死亡……
　　心中对真相的渴望让他没有马上随赫斯菲雅而去，而是保留了自己的力量和灵魂，依附在荒神之刻上，等待着真相的出现……
　　创世神族与荒神神族彻底的衰落。当悲哀与愤怒被时间冲散了一些时，两大神王终于在理智之下停止了战争。只是，尽管如此，他们在今后极其长的一段时间里，都将一蹶不振，再也难复当年的辉煌。
　　然而，就在他们停止战争后的那一天，即将离开希耀之星的他们却遭遇了一场始料未及的异变。
　　一向安静的破灭神族出现在了他们的面前。数不清的破灭之神，将他们凋零的队伍牢牢的围困其中。
　　三大神族的实力原本相近，但，此时的荒神族与破灭神族都已近“油尽灯枯”的状态，纵然联合，也根本不可能与破灭神族相比。当破灭神族出现的那一刻，两大神王同时闻到了灭亡的味道……亦同时悲哀的发现，原来一直安静和中立的破灭神族绝非没有野心，他们的安静让两神族放松了警惕，甚至不经意间将之遗忘。这个看似最平和的破灭神族，却在坐山观虎斗成，几步不费吹灰之力的成为了最后的赢家。
　　引领破灭神族前来的，正是破灭神王。他出现之时，带来了一股让两神王同时心惊的力量……这个力量不是来自破灭神王本身，因为他自身之力，与两神王相近，这股力量来自他手中一把缠绕着蓝色的闪电的可怕之枪……
　　这也正是那股当初让溯夜感觉到一刹那心悸的力量！
　　破灭神族所一直隐藏的不仅仅是实力与野心，还有这把有着恐怖破坏力，连神王都足以毁灭的终极之器——碧落黄泉。
　　破灭神王以胜利者的姿态站在了创世神王与荒神神王面前，嘲讽着他们的愚蠢。他还给了他们一个让他们感觉到自己愚蠢的理由……因为，杀死赫斯菲雅的不是荒神神王……而是他手中的碧落黄泉！！
　　这一切，竟是破灭神族导演好的阴谋。而创世神族与荒神神族，成为了被破灭神族所戏耍的两枚棋子。
　　意识一直没有消散的溯夜，也在这一刻终于知道了真相。
　　碧落黄泉的破坏能力几乎足以与荒神之刻相比，拥有着碧落黄泉的破灭神王可以一人轻松击败完全状态下创世神王与荒神神王的联手，何况此刻的两神王都处在神力大耗的状态，两神族的神之队伍更是根本不可能与破灭神族的众神抗衡……两族被灭，已成定局。
　　然后，这一切，最终却没能如破灭神族所愿。溯夜身亡，虽灵魂未去，但没有身体，亦无法施展神力，但，他的四个有着可怕力量的伙伴，却都一直存在着。
　　当破灭神王对两神族发出毁灭的攻击时……“噩梦之兽”、“玄灵之兽”、“神圣之兽”、“灾厄之兽”在溯夜的灵魂召唤下出现在了破灭神族前……
　　那是一场神之历史上最惨烈的一战，是让三大神族走向覆灭的最后一战……


第1175章 记忆的碎片——终结
　　碧落黄泉的力量太过可怕，其属性就如破灭神族的力量属性一般，是为纯粹的破坏而诞生的毁灭之器。纵然是有着最强毁灭能力的噩梦之兽，也难以面对其锋芒。
　　那场众神覆灭之战持续了很久很久，战场也在惨烈的战争中发生着不断的变化，不断被撕裂出的空间裂痕不断变化着他们的位置，带着他们不断的南移，直到移动到了南混沌的最边缘……靠近外混沌空间的地方。
　　在四兽强大的力量下，原本处在绝对劣势的荒神族与创世神族堪堪的抵挡住了破灭神族的攻击，威胁最大，有着碧落黄泉在身的破灭神王被玄灵之兽与噩梦之兽共同牵制。但，四兽虽强，也有其极限和力量耗尽的那一刻，最终，噩梦之兽以它的噩梦之爪，对着碧落黄泉挥出了最后的绝望一击……
　　在碧落黄泉的力量光芒下，噩梦之兽与玄灵之兽共同消失，或许是被毁灭，也或者被那一刹那造就的空间裂痕传送到了未知的方位，但从那一刻起，南混沌空间再也没有了玄灵之兽与噩梦之兽的力量气息。而碧落黄泉也在噩梦之兽最后的力量下被震散了剩余的全部力量，脱离了破灭神王的掌控，遥遥的飞了出去，最终，在吸引力之下，落到了遥远的希耀之星上……同样失去了所有的力量气息。以碧落黄泉的强大，力量一旦全失，想要再度恢复力量，所需要的数以千万年计的时间。
　　噩梦之兽的强大远远超过了破灭神王的力量，他的碧落黄泉被摧毁，自身也受到了极其严重的创伤，力量尚不及平常的十分之一。随后，神圣之兽与灾厄之兽也到了它们的极限，千年前的那场恶战，它们的实力远远没有恢复，所能发挥出的战力也远远不及噩梦之兽与玄灵之兽，最终，力量耗尽的它们化作了初始形态，又化作黑色与白色的光芒，消失在了茫茫的混沌空间，不知去向……它们已将属于它们的灵魂印记印在了溯夜的身上，它们的力量是依附灵魂印记而生，溯夜死亡，它们耗尽的力量也将没有了恢复的可能，除非再度依附到灵魂印记，否则，只能永远保持最微弱的初始形态。
　　这一场惨战，让两兽消失，两兽尽废。
　　但是，在这四兽的力量之下，胜利的天平，微微倾斜向了荒神族与创世神族。
　　哀兵必胜，没有什么是比不怕灭亡，甚至渴望以灭亡换取灭亡的敌人更可怕的。痛失爱子的荒神神王早已不顾生死，当南混沌边缘的外空间区域越来越近，直至近在眼前时，他抓起了破灭神王，带着他冲向了可怕的混沌外空间……进入了那茫茫无边，能毁灭一切的外空间中。
　　荒神神王与破灭神王同归于尽，荒神族也没有了神王和神王继承者，悲哀的他们开始凝聚自己剩余的所有力量，如荒神神王那般抓着破灭之神的身体冲向了混沌外空间去同归于尽……
　　那一战，前去的破灭之神全灭，荒神族灭族。当一切都安静下来时，只剩下了包括创世神王在内的一些创世之神。
　　荒神族覆灭，创世神王回到了创世神族，带领全族存在的所有神，对破灭神族展开了最疯狂的报复。他们踏入了破灭神族的领地，毁灭着所有看到的生灵。留守破灭神族，没有随破灭神王前往希耀之星的大部分为老者以及力量未成熟的青年、少年和幼年，在无法抵挡创世神族的力量后，他们唯有选择退离，最终被逼迫到了北混沌的边缘，退无可退的最后恶战拉开……那场恶战，以创世神族惨胜告终。没有了战斗力量的破灭之神不愿死在创世之神的手中，他们最后的选择，是跳入了充斥着元素劫的外混沌空间……
　　至此，荒神族灭族，破灭神族灭族，混沌之中再也没有了荒神与破灭之神的存在。最后的创世神族也只剩下了不足百神，而这百神，也因为惨战的过度消耗或受到极重创伤，很大一部分在不久的时间里一个接一个的死去……包括创世神王。
　　创世神族成为了最后残留的神族，但也完全的没落了下去。没有了创世神王的血脉，他们将再难繁衍，神力，也会一代比一代弱下去……再也不可能回到曾经的辉煌。
　　尘埃落定。这一切来的太快太突然，有着主宰天地能力的神族竟也如此脆弱，转眼之间便已共同走向了覆灭。也许，是神的时代应该已经结束，这个世界，不需要太多的神。
　　而溯夜和赫斯菲雅，却无辜的成为了这一切的导火线。
　　溯夜回到了希耀之星，目睹了一切的发生，他已经是无喜无悲，无哀无乐。他以神力铸造出了一个有着神之躯体的生灵，并将自己最后的力量全部赋予了他，让他可以依靠这些力量去操控希耀之星的秩序，让已经被完全破坏的希耀之星可以再度变成一个美丽的世界……因为，这是他和赫斯菲雅共同创造的世界，是他们的共同的家，这个家里面，有着他们一生之中最珍贵的记忆……
　　……
　　……
　　一切，就这么结束了吗？
　　但是，为什么灵魂即将完全消散之时，一个不知来自何方的声音告诉我这一切都没有终结……
　　我和赫斯菲雅所相许的永久，真的只能如此匆忙的完结吗……
　　不……
　　我不甘心……
　　赫斯菲雅对我说过，混沌的秩序决定着每一个死去的灵魂都会经过轮回，在轮回中被清洗掉全部，成为一个没有了过去，完全空白的新的灵魂，重生在一个新生成的生命体上……
　　那么，我和赫斯菲雅，也会有轮回吗……
　　如果有，轮回之后的我们，灵魂将被洗涤，再也不记得对方了吗……
　　我不要这样……这个世界上，有没有什么方法，可以让我们记起彼此，让我们可以重新相逢，重新在一起……
　　……
　　难道，只有奇迹了吗？
　　奇迹……
　　荒神之刻中，唯一无法被我自由控制的力量，它的名字叫做“奇迹”。
　　“奇迹”的力量，如果你可以听到我灵魂的呼唤，那么，让我见识一下你的力量的真谛！如果你真的可以把一切不可能变成可能，就让我和赫斯菲雅可以在轮回之后再度相逢……哪怕需要经过百次、千次轮回，只要能让我和她在一起，让我可以记起她的名字，记起属于我们的曾经……
　　……
　　一阵剧烈的疼痛从脑际传来，叶天邪下意识的捂住了自己的头部，与此同时，他眼前的白色世界变得支离破碎，视线，在白光的消散中逐渐变得清晰。
　　头部的剧痛只有那么短短的一瞬间，就像是脑袋里的某个部位被什么尖锐的东西猛的扎了一下般。
　　舒了一口气，叶天邪把手从头上放下，看向了眼前的命运之门，五个岩碑的碎片此时已经全部闪烁起白光，意味着这五个记忆碎片的记忆已经全部释放了出来。他所得到的，已经是命运之门所要告知的全部。
　　溯夜……赫斯菲雅……
　　又是两个以悲剧收场的男女，他们的遭遇和黄昏与黎明的遭遇有很多的相似之处，根本原因，都是不同种族之间的种族排斥。神，不过是有着强大力量的人，他们不是万能的，他们同样有着人会有的性格弱点，同样可以脆弱和愚蠢……
　　这些，应该是属于溯夜的记忆无疑。因为最后的那段声音已不是作为一个旁观者的讲述，而是溯夜的自言自语……或者说，那是他生命最后，对荒神之刻……也就是命运之刻所释放出的呐喊。
　　只是，命运之刻会听到他的心声了吗？奇迹的力量，会实现他那个奢侈到极限的愿望吗？
　　没有人知道……
　　玄灵之兽……噩梦之兽……神圣之兽……灾厄之兽……
　　对于它们的描述，和夭夭、小贝、卡卡、球球那般的吻合！
　　这，真的只是巧合到不能再巧合的巧合吗？
　　夭夭七千万年前就已存在……七千万年……除了所在层次还要超越神的混沌之兽，还有什么，能有如此漫长的生命。
　　小贝在宠物形态，天绝级别时就能重创神玄之兽，在圣灭级别时能轻松秒杀圣灭之兽……这样的力量层次，同样是神，甚至超越神的阶层。
　　卡卡——圣痕，球球——魔印……
　　夭夭和小贝，就是在碧落黄泉的力量下消失的玄灵之兽与噩梦之兽。它们当时没有消亡，而是散到南混沌空间未知的角落，经过极其漫长的时间后才醒来……力量大损的夭夭记忆全失，后来，或许是在模糊记忆的牵引下，回到了希耀之星。而小贝，它是否存留着当初的记忆，或许也只有它自己知道。
　　卡卡和球球，就是在力量耗尽后化作光芒消失的神圣之兽与灾厄之兽。初遇卡卡时，它毫无力量，在圣痕之中快速成长，初遇球球时，它藏身死亡火山，不过它有着吸魔的体质，可以通过吸收元素力量来转化做自己的力量，所以在初遇球球时，它已经有了很强的元素能力，但也仅仅是元素能力，而不是它的专属力量，在依附魔印后，真正的力量逐渐的觉醒，越来越强大着……圣痕与魔印，就是它们恢复自己的力量所需要的“灵魂印记”。
　　一切的一切，都是那么的契合！契合的简直……天衣无缝。
　　这些惊人的猜想，会是事实吗？
　　如果是，为什么它们会一一出现在自己身边……
　　难道，是因为自己手中的命运之刻吗？毕竟，它当初是只属于溯夜的武器。
　　叶天邪将命运之刻从命运之门中拔出，然后默默的看着消失的命运之门。这原本属于溯夜的最强四兽会跟随于他，皆是因为他手中命运之刻的吸引，也是唯一的解释了。


第1176章 临近的诸国论战
　　关于溯夜的记忆被叶天邪深深的印在了脑中，这对他来说，更像是一个虚幻的神话故事。故事中所描述的东西已经都成为了过去，和现在，和自己，已经全然没有了联系。
　　会是这样吗？
　　创世神族的存在他知道着，在胤龙的记忆中，那是不可触犯的真神。整个创世神族中的神只有婆罗女神会与外界接触，其他的创世之神都仙居在婆罗山顶，从未出现过……也或者，山顶之上其实并没有了真神的存在。
　　那么，破灭神族呢？破灭神族不是被完全毁灭了？最后的破灭之神被驱逐到了混沌外空间，全部灰飞烟灭了才对，为什么还会有星璃的存在？照普洛斯所言，再加上她所暴露出的远远超过人之层次的力量，她是来自破灭神族，且还是属于破灭神族的皇族一脉，她为什么会存在，又为什么会降临到这个命运世界……也就是希耀之星。这一切，该如何解释？
　　难道，当年的破灭神族并没有被全灭，而是保留了皇族一脉，隐蔽在混沌的某一个角落里，一直存在到今天？也或者，这之中，还有着什么溯夜也不知道的隐情？
　　溯夜的记忆里提到的很多东西都和普洛斯的描述相吻合，普洛斯对于星璃身份的描述也应该不会是假的。星璃的背后，究竟隐藏着什么。
　　命运之刻和岩碑的碎片收回，命运之门也完全消失在了叶天邪眼前。溯夜与赫斯菲雅所创造的希耀之星，这就是命运世界的真相。但这个真相，却也给了叶天邪更多无法理解的事。他已经可以判定夭夭和小贝它们的来历，却不得不震惊于星璃的存在，同时，他的身边还有一个更奇怪的果果，他到现在，也完全不知道果果的来历是什么。他的身边，一直都存在着一些无法以常理来判定的人。
　　看了下时间，叶天邪返回了家中。
　　女孩们已经不在院子里，叶天邪看到的只有苏菲菲以及左破军等人。除了花祈梦和星宝儿，天魂佣兵团的全员都已集合在了这里，似乎在等待着他的到来。
　　“天邪，你刚刚去了哪里？怎么都没有和我说一声，不会又跑去祸害哪家女孩子了吧。”苏菲菲走到他身前，有些不满的说道。
　　“去了命运之塔一趟……星璃她们呢？”叶天邪问道。
　　“小星璃刚回来，在魔神大陆上没有好吃的东西，早就忍的很辛苦了，现在和雪儿她们一起去七月商会吃大餐了，然后还要去游乐场玩……大概今天太阳落山之前是很难回来的。”苏菲菲说道。
　　“呼，二哥，总算找到你了，你再不回来，我们可就要急死了。”左破军蹭蹭上前几步，对叶天邪如释重负的说道。
　　叶天邪微微一讶，说道：“难道又有什么大事发生？”
　　“这个……怎么说呢，对二哥来说算不上什么大事，不过对我们来说还是有些重要的。二哥你还记得诸国论战吗？诸国论战的正式开赛，就在后天。”
　　叶天邪一怔，在不久之前，左破军就和他说过诸国论战还有不久就要到来，不过由于他对诸国论战一点都不上心，这段时间还真给忘记了。只是，以他现在所拥有的实力，对玩家之间的比赛实在是很难提起兴趣。连一个战区的守护天神都能被他击杀，那些各国的高手就算全上，都不够他一只手捏的。
　　“后天……这么快。”叶天邪沉吟着说道。
　　“二哥，你该不会是不想去了吧？”看了看叶天邪的表情，左破军有些忐忑的说道。
　　司徒刹那走过来，不紧不慢的说道：“嘿，我们亲爱的团长不去参赛也完全在情理之中嘛。以我们亲爱的团长的强大，参加这种比赛简直是对团长实力的小视，同时也会让所有的参赛者直接绝望……只是，如果没有团长，只有我们去的话又会觉得少了最重要的东西，没有了团长的天魂，是一个没有灵魂的天魂……哦对了，亲爱的团长，你可能不知道，经过我们各种方法的努力，这次代表华夏区参加诸国论战的只有十人……而这十个人，刚好全部属于我们天魂佣兵团。包括团长您和美丽的祈梦小妹妹。”
　　每国参赛队伍上限为12人，各大战区除非是狂的没边或者其他不可抗原因，必然都会指派12人出战，而华夏这次却是很奇葩的只有十人。这显然是左破军和慕容秋水做的手脚，意义，是让这场诸国论战，成为他们天魂佣兵团代表华夏对全世界强者的挑战。
　　这是他们的渴望，亦同时在努力将天魂佣兵团的声望推向更高的巅峰……而作为天魂的团长，即使他对这场比赛全无兴趣，却也必须到场了，否则，到场的就不是一个完整的天魂——虽然，缺失了星宝儿的天魂其实已经不再完整。
　　让他有些意外的是，花祈梦居然也会参赛。
　　“后天我会去的。不过，我应该不会出手，有你们，完全足够了。”叶天邪微笑着说道。左破军等人的实力他一清二楚，何况还有实力恐怖的花祈梦，即使只有九个人，那些世界最强团对，也无人可掠他们的锋芒。
　　听到叶天邪答应前往，苏菲菲等人都明显的开心起来。“太好了天邪，你能和一起去就可以了，我们可不会让你失望的哦。”
　　“嘿嘿，放心吧二哥，到时候，你恐怕根本不会有出手的机会。”左破军咧嘴笑了起来，同时不忘记握了握自己的拳头。
　　“有二哥在，我的极乐世界会更加兴奋的饮血的……我想我已经迫不及待了。”慕容秋水半眯起眼睛说道。
　　“天邪大哥，就算你不出手，我们一定会拿到第一的！绝不会丢了天魂的名头！”凌杰紧握着拳头说道。
　　诸国论战，游戏世界最高层次的比赛，在那个舞台上，汇集的是世界级的强者，他们每一个，都是站在一个战区实力顶尖的人，全部是高手中的高手，其整齐实力层次，比之一国的魔武大会高出太多。
　　而面对这样层次的比赛，只会有九人参战的天魂佣兵团每一个都有着格外饱满的信心。因为他们有着整个游戏世界最强大的团长，在团中两个核心人物的引领各自的努力与天赋之下，他们有着最强的配备，最强的职业，最强的默契……最强的实力！
　　天魂佣兵团的两个核心人物……一个是叶天邪，一个是星宝儿。
　　天魂佣兵团的装备配备之强足以让任何一个人瞠目，这个团队所拥有的神玄之器之多，要超过华夏之外的任何一个国度的神玄之器总和。而这些，有的是来自叶天邪，有的是来自星宝儿。而在配备以及道具上对天魂的贡献，星宝儿还要超过叶天邪……包括叶天邪的命运之刻，都是因为她才达到了最强形态。所以，星宝儿虽然没有战斗能力，但如果没有她，天魂的整齐实力远远不及现在。
　　“诸国论战是后天的什么时候？在什么地方举行？”叶天邪问道。
　　“后天上午九点，地点是整个命运世界的中心岛屿，名字就叫中心岛。对了二哥，这个给你。”
　　左破军上前，给了叶天邪一枚金色的牌子，叶天邪拿过，翻看了一下。
　　“这是进入中心岛的通行证。拿着它，明天上午八点之后，就可以使用它传送到中心岛的赛场之上。”
　　叶天邪将牌子收起，点了点头，随后神情一动，问道：“祈梦的那一块给她了吗？”
　　“祈梦的在我这里，我正要过会去送给她呢。”苏菲菲开口说道。
　　“……把祈梦的那块给我吧，我过会刚好有事找她，可以顺便给带过去。”叶天邪说道。
　　“这样啊……嗯，好吧。”苏菲菲拿出了一块和刚才一样的传送牌，放到了叶天邪手中，倒也没问他找花祈梦有什么事。
　　“二哥你要是要事找祈梦妹子的话，就现在去好了，我们也该去准备准备了。比赛的事简单，比赛之外的一些事还是很繁琐的……对了二哥，关于那个葬神，也就是独孤城的事，已经查的很清楚了，和二哥猜想的很相近，二哥要不要听听他的情况。”左破军说道。
　　叶天邪却是摇了摇头，“这个已经无关紧要了，让他自生自灭吧。我已经懒得在这个人身上浪费时间，他的‘父亲’独孤雄会处理他的……你们去准备吧，我也该去找祈梦了。”
　　叶天邪转身，刚要准备离开的时候，忽然想到了什么……他默然一叹，从自己的背包之中唤出一个足球大小的包裹，放在了慕容秋水面前。
　　“秋水，这是宝儿……离开的时候所留下的，里面一共是两万组断空神煌弹，是她前段时间用剩下的所有神煌石所做。应该足够你使用很长时间了……不过，尽可能的不要浪费吧。因为今后，每使用一颗，就会永远的少一颗。”
　　叶天邪说完，不等他们询问，就已经在白光中离开。他现在害怕任何人问道他星宝儿的事，甚至不愿听到这个名字。
　　院子里的人全部沉默了。
　　慕容秋水上前，将那个来自星宝儿的储物包裹拿在了手中，平时神情懒散的他此时变得出奇的安静，迷离的双目之中，隐隐的出现了一层很薄的水雾。
　　一颗断空神煌弹很贵很贵，要整整三个金币，一组为130颗。他曾经为这吓死人的价格大声向星宝儿大声抗议着……虽然他的抗议完全无效。而现在，整整两万组的断空神煌弹放在了他的面前，不需要他支付一枚金币。
　　但是，此刻，他却又多少希望那个女孩可以站在他面前，仰着美丽的脸庞，翘着可爱的唇瓣，得意而固执的说出着让他全身冒汗的天文数字……
　　这是星宝儿知道自己存在的时间已剩下很少，在最后的时间里为他所制作……那个曾经带给他唯利是图印象的女孩，却在最后，让他欠下了一份已经永远无法偿还的恩情。
　　宝儿消失的事，他们都已经知道，同时也知道这件事对叶天邪刺激有多大，没有一个人敢在叶天邪面前提起。此时看着呆滞的慕容秋水，他们的心也变得酸涩和沉重。很多东西，只有在失去之后才会真正明白，那对他们是怎样的一种珍贵和不可取代……


第1177章 宝儿？
　　锁定花祈梦所在的位置，叶天邪将自己直接传送了过去。
　　这里是遮天之翼专属花祈梦的一处院子，也是整个遮天之翼最安静的地方，平时即使是天之子也极少能够踏足这里。倒是叶天邪曾经借助万里追踪器潜入过这里很多次。
　　花祈梦正在静立在自己的小院中，纤白的手指轻捻着一株初长成的桃花枝，姿态优雅，恬静如仙。如缎的长发披散香肩，恬静的脸颊释放着勾魂夺魄的幻美。玉颈流动着晶莹润泽，眸若星辰，唇若朱丹，皮肤粉藕雪白，这是一个美的几乎妖异的女孩，只是很少有人看过她的真实容颜，她的院子里开满着各种各样的花，姹紫千红，美不胜收。无论在现实世界还是这个游戏世界，各种美丽的花都是她的最爱，因为它们承载着她的心和梦。
　　叶天邪的忽然出现让花祈梦侧首，美丽而深邃的星眸定格在了他的脸上，朱唇微启，轻柔若风的声音传到了叶天邪耳中：“好久不见。”
　　这段时间，叶天邪做下的事可谓惊天动地，直到今天，全世界讨论的焦点依然是“邪天”这个名字。而花祈梦乍然看到他的出现，却没有出现任何惊讶或者稍微大一点的情感波动，只有那么清清淡淡的一句问候。
　　这丫头，不会又提前预料到我会来这里吧……叶天邪上前几步，站在了花祈梦身边，鼻梁微动，轻嗅着空气中弥漫的醉人鑫香——不知道是这里的花香还是身边祈梦的少女体香。他欣赏着眼前万花开放的美丽画面，目光逐渐变得迷离，缓缓开口说道：“最后陪着宝儿的，是你对吗？”
　　这是在星宝儿消逝后，叶天邪第一次主动在别人面前提起宝儿的名字……根据星宝儿传递给他的记忆，她从最后的沉睡中苏醒过来时，是和花祈梦在一起……也是花祈梦的特殊能力，加强了她脆弱的生命力，让她醒来。这也让他对花祈梦第一次生出深深的感激。如果不是花祈梦，他或许连星宝儿的最后一面都见不到。
　　而也只有她……她所拥有的那种能力，才有能力在最后时刻，稍稍的干涉了一下星宝儿的命运。
　　花祈梦可以感觉到来自叶天邪的哀伤气息，她微垂眼睑，轻声念道：“花开花落花祈梦，叶枯叶飞终是梦。就将这一切，当成一场梦境吧，虽然最终还是幻灭，但至少，她在你的生命里留下了美丽的色彩。你可以选择将之遗忘，亦可以为之一辈子感伤。只是幻灭的梦境，永远不可能再重现。”
　　花祈梦的话，让叶天邪呼吸猛的停滞。
　　在很久之前，花祈梦就和他说过，星宝儿的命格很奇怪，她无法看透她的本属，最让她震惊的是，前推到万年，星宝儿的生命居然未出现过断层。现在想来，花祈梦说过的话，所预料到的事，从来没有任何一件是虚假的。她有着超过人类认知的特殊能力，能探知到一个人过去，甚至能模糊的看到还未发生的未来。
　　幻灭的梦境，永远不可能再重现……花祈梦的最后一句话无疑是在告诉他，星宝儿是永远的消失了，永远不可能再归来。能看透一个人命格的她说话的这一句话，等同于绝了叶天邪的所有希望……亦是希望，他能够将这些释怀，不要再去牵挂。
　　一片桃花瓣从花枝上飘落，被叶天邪下意识的接住，手上微微一用力，花瓣便碎成无数片，从他的指间零零飘落。
　　怔怔的看着片片破碎的花瓣，直到它们全部落在地上，再美丽的梦境，也总有幻灭的那一天，因为那终究只是梦境。星宝儿她是天心，而不是一个真正的人类，她有着篡改他人命运的能力，却惟独不能改变自己的命运，回归命运之刻，化作命运之刻最强的力量核心就是她永远无法逃避的命运。叶天邪闭上了眼睛，轻轻的念道：“花开花落花非去。梦起梦终梦无痕……真的，只能是梦吗……”
　　“安静的时候，我总是会在哀伤命运对我的不公，但比起宝儿，我却又幸运的多。她一直都知道自己的生命即将终结，却又活的比任何人都快乐，比起宝儿，我……相差的太远太远。”
　　“宝儿是不属于这个世界的精灵，她的珍贵，没有任何东西可以取代，只是，我却一直没有真正的明白她在身边是怎样的一种奢侈。如果我可以早点知道……即使我不能改变什么，至少，最后的时间，我可以用我所有的时间去陪她。失去之后才醒悟和后悔，已经太晚了。”叶天邪闭着眼睛，用低低的声音诉说着。宝儿的事，花祈梦是他唯一一个可以倾诉的对象。
　　“所以，就当成一场梦吧。梦散了，便是散了，不会归来。如果不想再次悔恨，就好好的珍惜身边的人。”花祈梦柔声说道。这是她第一次听到他如此忧伤的声音……甚至，她以往从没想过这个男子也会有如此凄伤的时候。宝儿虽然消逝，但能被这样一个男人如此的牵挂着，让他这么的难过着，她应该也是幸福的吧。
　　“身边的人……包括，你吗？”叶天邪半转过身，毫无遮掩的侵略目光与她的双目直接对视。
　　忽如其来的一句话让这个恬静的少女神情之上出现了短暂的失措，就连目光也悄然的逃开，不敢与叶天邪对视。叶天邪向前一步，他刚要说话，忽而，他的身后，传来一声空灵悦耳的少女之音。
　　“姐姐……咦？姐姐，这个大哥哥是谁呢？为什么他会这里？姐姐可是从来不让别人进入这里的才对。”
　　身后响起的声音让叶天邪全身猛的一震，因为这个声音……竟然和星宝儿的声音那么的相像，让他在那一瞬间不可遏制的有了星宝儿就站在他的身后，在呼喊着他的错觉。他几乎是闪电一般的转身，看向了自己的身后，一个身着白色裙裳的娇小女孩出现在了他的视线之中，看着眼前的少女，叶天邪的瞳孔一阵剧烈的收缩，整个身体都剧烈的颤抖起来……
　　“宝……宝儿！！”


第1178章 小梦
　　这是一个很美很美的女孩，说不出的完美无瑕，说不出的动人心魄，说不出的妖异迷心。女孩扑闪着一双晶莹如钻的大眼睛，正带着满满的好奇看着他。这张美丽而稚嫩的容颜能够给任何人都带来一股极强的视觉冲击力，而让叶天邪情绪失控的不是她过分完美的容颜……
　　而是，这张嫩颜……竟然和星宝儿那么的相像！！
　　“宝儿？大哥哥是在喊我吗？可是我不叫宝儿，我叫小梦。”少女眨了眨眼睛，用清脆的声音说道，她的声音，和宝儿的声音真的很像很像。
　　“她不是宝儿。”叶天邪的耳边，响起了花祈梦的声音，柔柔的声音之后，伴随着一声轻然的叹息。她早预料到，叶天邪在乍然看到这个女孩时会将他当成已经消逝的星宝儿，就是自己，在第一次见到她时又何尝不是以为宝儿又出现在了她的面前。
　　叶天邪的身体依然在激动中发颤，刚才的视觉与心灵上的冲击让他根本难以短时间内平息下来。只是，即使他在无比的努力让自己去相信眼前的女孩就是宝儿……理智也已经告诉她，她并不是宝儿，而只是一个声音和相貌上和星宝儿很相似的女孩。
　　星宝儿的外表年龄看上去在十五岁左右，而这个女孩，看上去最多只有十二三岁。一张嫩颜和星宝儿至少有八分相似，却又明显稚嫩了一些，最显然的不同，是她的头发……她的头发，竟然雪一般的白色。长长的白发顺着雪颈自然披洒而下，长及臀部。一袭没有任何花纹和装饰的雪白衣裙覆盖着她玲珑娇嫩的身体，清淡无华。就连她的一双眼瞳之中，也隐约蒙着一层神秘的白色。
　　白色的头发注定了她的不平凡与不同寻常，虽然只有十二三岁的年纪，却和星宝儿一样有着一张美绝人寰的面孔，且和星宝儿是那么的相似，可想而知，她长大之后会是怎样的一种倾国倾国。只是，即使声音和相貌的那么的相像，她的年龄，她的头发，都证明着她并不是他日思月想着的星宝儿。
　　尽管如此，这个女孩的身上有着太多星宝儿的影子，即使知道她不是宝儿，叶天邪的狂乱的心跳依然无法停止，目光更是定格在她的身上无法离开……心中，一次次的想要冲动的上去将她抱住。
　　“大哥哥，你为什么一直这么看着我呢？是不是觉得我雪白雪白的头发很好看呢？嘻，我也觉得我的头发是最漂亮的……咦？大哥哥，你的表情好奇怪哦！”叶天邪过于热切的注视终于让这个少女有些吃不消，她移动脚步，扑到花祈梦怀里：“姐姐，这个大哥哥是谁？是姐姐的好朋友吗？”
　　“嗯，是姐姐的好朋友。”花祈梦轻声说道。叶天邪呆滞的眼神让她一阵轻微的心疼。星宝儿的离开注定让他无法释怀，他应该知道这个女孩虽然和宝儿很像，但不会是她，但他的表情，分明是不想让自己从这种错觉中清醒，宁愿欺骗着自己，让自己相信是宝儿又回到了他的身边。
　　“除了我，姐姐可是从来不让别人进来这里的，这个大哥哥一定是姐姐很好很好的朋友了……大哥哥，我叫小梦，你叫什么名字呢？”
　　“宝儿”的声音又一次狠狠的刺激了叶天邪的神经，这个玲珑的少女一次次的在他的眼瞳中幻变成了宝儿的形象，马上，又会变回成另一个和她很像，却更稚嫩，又有着一头白发的女孩。
　　她……不是宝儿……
　　但是，却和宝儿那么的像……如果不是那头雪白的头发，她完全就是一个更稚嫩版的宝儿。也许等她长大一点，再长大几岁，就会变得和宝儿一模一样……
　　这个女孩的出现，难道会是老天对我失去宝儿的一种安慰和弥补吗……至少看着她，我会仿佛看到宝儿又回到我的身边……
　　“我叫……天邪。”他用很轻柔的声音回答了这个女孩的问题，轻柔的仿佛唯恐自己声音太大，会惊搅到这个女孩。而且，他没有使用这个世界“邪天”的名字，而是用了他的真实名字，一个可以让她称呼的更加亲切的名字。
　　“天邪……啊？你就是那个姐姐每天都会和我说起的天邪大哥哥。”听到他的名字，少女的眼睛一下子变的很亮很亮，连对他的戒备都一下子消失，她从花祈梦的怀里离开，几乎是连蹦带跳的来到他的面前，眼睛一眨不眨的看着他：“姐姐说，你是世界上最最厉害的人，比世界上所有的人都厉害。还说如果你看到我的话，一定会很喜欢我的……嘻，天邪大哥哥，你真的会和姐姐说的一样很喜欢我吗？”
　　她的眼神，她的声音，她的神情，无不让叶天邪的心彻底的融化，他矮下身来，用力的点头：“你姐姐没有骗你，我会比任何人，都喜欢你的。”
　　也许，这个女孩真的是上天对我失去宝儿的一种弥补，她的声音、样貌和宝儿那么的相像，就连她的眼神，她雀跃时的神情，都和宝儿那么的相似。她让我轻易的沦陷了……不管她是来自哪里，是谁家的孩子，我想我都会尽最大的努力，让她留在自己身边。
　　“真的吗？姐姐还说，如果我看到了天邪大哥哥，也会很喜欢的，因为天邪大哥哥特别特别的招女孩子喜欢……天邪大哥哥，你可不可以把那个黑黑的面罩拿下来，我想看看你的样子，说不定，我真的会很喜欢你哦……嗯，就像喜欢姐姐一样！”
　　少女仰着面孔的样子可爱到无法形容，她的要求，让叶天邪根本生不出任何拒绝的力气。他微笑着点头，让黑曜从脸上拿下……这还是第一次，他在一个才刚刚认识的人面前，取下了自己的面罩。
　　黑曜离开，他看到了女孩水嫩的嘴唇缓缓的张开，形成一个惊讶的形状，充斥着兴奋的双眸也在微微的呆滞中变得迷离若雾。女孩呆呆的看了他很久，然后保持着注视他的姿势，轻轻的笑了起来：“天邪大哥哥，你真的很好看……和姐姐一样好看。”
　　叶天邪：“……”
　　这个夸赞，让叶天邪会心而笑。他转首，看向了花祈梦，向她寻求自己想要的答案。
　　“她叫小梦，是我给她取的名字。”花祈梦来到小梦身边，纤手爱怜的放在她雪白的头发上，“在遇到我之前，她没有名字……而且，没有任何关于以往的记忆。”
　　“没有任何的记忆？”叶天邪一怔。
　　“嗯！”花祈梦微微点头：“我发现她的时候是在五天之前，当时她正趴伏在我院子里的草坪上昏睡着。我不知道她是通过什么方法进入了我的院子。我问过周围的人，也没有人看到她走进来……我喊醒了她，发现她已经不记得以往的事，连自己的名字是什么都不知道，但好在她没有失去语言的能力。于是，我就把她留在了身边。”
　　没有任何过往的记忆……
　　五天之前……
　　五天……
　　难道……
　　看着叶天邪一瞬间猝变的表情，花祈梦知道他想到了什么，她摇了摇头，说道：“她各方面和宝儿都很相像，出现的时间也是在宝儿离开之后，最初，我也认为她会不会是宝儿以另一种方式回来了……但是，我看到她的命格，和宝儿的并不相同，她们是没有任何联系的两个人。不过……”说到这里，花祈梦的声音顿了一顿，恬静的脸上，露出了一抹一闪而逝的复杂神情。
　　“不过什么？”
　　“她的命格，有一点和宝儿很像。”花祈梦低下头，她的这个声音，是通过密语传递给了叶天邪，显然，她是不想让自己的话被小梦听到。
　　“是什么？”叶天邪的神情紧张了起来。
　　“前推至万年，她的生命和宝儿一样，没出现过断层。”
　　叶天邪：“！！！！”
　　前至万年没有生命断层，意味着整整万年没有轮回……意味着至少是从万年之前存活到今天。星宝儿是天心之灵，其存在的时间远超万年，自然不会出现生命断层。
　　那么，这个叫做小梦的白发少女，她怎么会……
　　目光重新落回小梦的脸上，叶天邪的帝皇龙之目开启，去试探着探知关于这个女孩的一切。
　　小梦：来历不明，五天前忽然出现在命运世界的迷失大陆，被玩家“天使折翼”取名“小梦”。
　　叶天邪得到的信息只有这么短短的几句话，这个信息也在告诉着叶天邪这个女孩并不是玩家。而其中的一句话，让叶天邪彻底震惊。
　　五天前忽然出现在命运世界的迷失大陆……
　　这句话分明意味着，她并不是属于命运世界，也就是希耀之星的人！
　　不是玩家，本身又属于命运世界，这个女孩……她是来自何方！


第1179章 粉色迷雾(上)
　　“很奇怪，对吗？”花祈梦依然用密语对他轻声的说道。这段时间，她一直在试图寻找这个女孩的来历，但却又无从找起。她用过很多方法去探知她的过去，得到的唯有一片雪白的迷雾，什么都无法看清。这么多天过去，这个女孩也一直没有想起任何关于以前的事。或许是因为花祈梦是她在这个世界见到的第一个人，她对花祈梦尤为亲近，这些天几乎每时每刻都跟在她身边，愿意听她的任何话，花祈梦也由衷的喜欢着这个少女，虽然仅仅相处了几天，却和她有了一种近乎亲人的亲近感。
　　“不是一般的奇怪。她的情况，倒是有一点像星璃。”叶天邪在沉吟间低声说道。忽然出现在这个世界，处在昏迷状态……醒来时没有任何关于过去的记忆。这的确和当初落在魔神大陆的星璃一样的状况。
　　前至万年没有生命断层，意味着她至少生存了万年……万年之后居然还是少女形态，这分明是在远古之神身上才可能出现的。这个女孩，难道……
　　呼，应该不是吧。星璃有着神之力，这个女孩的身上没有任何的力量，和一个普通的女孩没有什么差别。星璃的存在已经是个天大的不寻常和意外，神，又怎么可能那么容易的出现。
　　“和星璃……一样？”花祈梦微微讶然。
　　叶天邪没有解释，说道：“不管怎么样，留下她吧。”
　　“我知道，因为宝儿的原因，你会很喜欢她。这些天，我一直在和她说关于你的事，让她可以早一些有对你的美好印象。现在看来，她也很喜欢你。如果你要把她从我这里带走，我想，她或许不会拒绝。”花祈梦说道。
　　叶天邪稍稍沉默，然后微微点了点头，说道：“祈梦，谢谢你。小梦的来历，我会想办法查清楚的。”
　　这个世界忽然多了一个非地球的外来者，普洛斯或许应该知道些什么。
　　“姐姐，天邪大哥哥，你们在说什么呢？为什么我一点都听不到？”小梦抓着花祈梦的手，跷起脚尖想听清他们在说什么。花祈梦微微矮身，说道：“小梦，让你的天邪大哥哥带你玩几天，好不好？”
　　“啊？”小梦先是惊讶，然后看向了叶天邪，眨了好几次眼睛后，没有拒绝，而是有那么一点点期待的说道：“天邪大哥哥，是你想要带我出去玩吗？你可以带我去哪里玩呢？”
　　“去任何小梦想去的地方。”叶天邪几乎是毫不犹豫的微笑着回答。
　　“任何想去的地方……真的吗！？”小梦雀跃了起来，她松开了抓着祈梦的双手，一下子跑到了叶天邪身前，抓过他的一只手兴奋的摇晃了起来：“太好了太好了！姐姐一点都没有骗我，天邪大哥哥果然是很好很好的人！我特别想要到很远的地方去玩，想把这片大陆的每个地方都玩个遍，但是姐姐她喜欢安静，不喜欢外出，姐姐说等天邪大哥哥来了，就会带我出去玩，想去哪里就去哪里！嘻嘻……天邪大哥哥真的太好了！”
　　叶天邪向花祈梦投去一个感激的眼神。花祈梦知道叶天邪一定会因为小梦很像逝去的宝儿而深深的喜欢上她，会渴望着将她留在身边，所以这些天，她让小梦的心中早早的有了叶天邪的形象，而且是一种最会让女孩喜欢的完美形象，又以叶天邪的名义对她许下了很多她渴望的承诺，让她在还未见到叶天邪时就深深的盼望着他的出现，又会在悄然间喜欢上他。
　　“那么，先跟我回我的家，好吗？”叶天邪反握住小梦柔软嫩滑的小手，柔声说道。
　　“天邪大哥哥的家？和姐姐的家一样漂亮吗？也有和姐姐的院子一样漂亮的院子吗？”
　　“他的家比姐姐的还要大，还要漂亮，有比这里更漂亮的花园，还有水池，很有很多漂亮的姐姐。”花祈梦在小梦的耳边温声说道。
　　小梦的目光闪烁起越来越兴奋的眸光，她拉着叶天邪的手，在雀跃间蹦跳了好几下：“天邪大哥哥，我们现在就去玩好不好，我一直都好想好想出去玩的……啊，姐姐，你也一起来玩好不好？”
　　花祈梦微微摇头：“姐姐不喜欢人多的地方，所以就不去了。小梦，你跟着他好好的玩吧，想去哪里都可以。姐姐和你说过，他是世界上最厉害的人，所以无论到了哪里都不需要害怕，他会保护你，有他在，任何人都不敢欺负你的。”
　　“嗯嗯！”小梦高兴的点着头，然后又急不可耐的甩了甩叶天邪的手：“那我们现在就去玩吧，走嘛走嘛……”
　　心思单纯的女孩最缺少的就是“戒心”这种东西，更何况小梦这种没有过去记忆，心思等同于空白的少女。再加上她对花祈梦的信任和对叶天邪早已被培养起的美好印象，小梦对叶天邪完全没有任何的戒备，跟着这个今天才第一天见面的男子出去，她没有任何的不安感和紧张，只有难以压抑的兴奋……那种属于爱玩少女的兴奋。
　　“好，小梦先稍等一会，等我先把带来的一些东西给你的姐姐。”叶天邪笑着拍了拍小梦的小脑袋，对于他的这个动作，小梦一点都不反感，而是乖巧的点了点头。看着这个可爱的少女，内心深处失去宝儿的悲伤都已无形中淡化了好多……或许，这个真的是上天派来，将他从失去宝儿的阴影中拯救出来的女孩。
　　“你有东西要给我？”花祈梦柔声说道。
　　叶天邪把中心岛的传送牌拿出来，放到了花祈梦手中：“这是三天后参加诸国论战的通行证，使用它，就可以传送到那个中心岛上。”
　　“中心岛？那是什么地方，听上去好好玩的样子，姐姐，天邪大哥哥，你们要去那里玩吗？我也要去我也要去！”听到“中心岛”这个名字，小梦又踮起脚尖，脆声问道。
　　“嗯，三天之后，我和你姐姐会到那里，不会那里并不是好玩的地方，而是一个很危险的地方，所以，小梦不可以去的？”叶天邪说道。
　　“啊？姐姐和天邪大哥哥可以去，为什么我不可以去呢？我才不怕有危险，因为天邪大哥哥会保护我的，对不对？到时候也带我去好不好？不然姐姐不在，大哥哥不在，就没有人陪我玩了，带我去带我去！天邪大哥哥刚刚才说过的，会带我任何我想去的地方……”小梦唇瓣微微翘起，摇晃着叶天邪的手，又是祈求又是撒娇的喊着。
　　“小梦，我们去那里是有很重要的事要做，不是去玩的，小梦不可以去。要听话，好吗？”花祈梦矮下身来，劝慰着说道。
　　“可是，人家真的很想去嘛。”小梦嘟着嫩唇，委屈怯怯的小声说道。
　　叶天邪微笑了起来：“好吧，既然小梦那么想去，那到时候就带小梦去好了，我可是刚刚才答应小梦带你去任何你想去的地方，当然要说话算话。”
　　“哇！”小梦的委屈一扫而空，兴奋的连跳了好几跳，差点扑到了叶天邪怀中：“天邪大哥哥最最好了！你和姐姐说的一样，是世界上最最好的哥哥，小梦越来越喜欢你了！”
　　他应该从来没有这么宠过一个女孩子吧。看来，他是想在小梦身上，尽自己最大的努力弥补对宝儿的亏欠……花祈梦默默想到。她对叶天邪小声说道：“这样真的没问题吗？那个地方毕竟不是想去就去的，而且那种场合……”
　　“放心吧，我会找到办法的……对了，还有一件东西要给你。”说完，叶天邪从背后中拿出了一个盒子……盒子很轻，拿在手中几乎没有什么重量感，颜色是一种温暖的粉色。
　　这是当初叶涯给他的两个盒子之一，蓝色的盒子里封印着开启他七宗罪试炼的力量，而这个粉色的盒子里，他至今不明白里面到底隐藏着什么东西。
　　“另一个粉色的盒子……这个盒子，在你恢复魔印，有机会和那个叫花祈梦的女孩独处的时候，和她共同把这个盒子打开吧……一定要你们把它共同打开，这一点很重要。”
　　这是当初叶涯和他说的原话，这也让叶天邪更加好奇着里面究竟隐藏着什么。
　　“好漂亮的盒子。”小梦仰头看着叶天邪手中的小盒子轻喊道，少女总是会喜欢粉色的东西。
　　“这个是？”花祈梦伸手，想将盒子拿过，但她微微一用力，却没有将盒子从叶天邪手里拿起。她微微惊讶的看着他。
　　“这里面是什么，我也不知道。给我盒子的那个人是我生命里很重要的一个人……他让我在和你独处的时候，和你一起把这个盒子打开。”叶天邪如实说道。
　　“哦？”花祈梦绝美的脸上露出了更深的疑惑色彩，独处……两人同时打开，这多少带有了那么一点点的暧昧元素，让人甚至会下意识怀疑叶天邪话意的真实性。花祈梦微微想了一想，对小梦说道：“小梦，你先出去玩一会好不好，姐姐有些事想和你天邪大哥哥说。”
　　“可是，我想看那个漂亮的盒子里有什么东西……装在那么漂亮的盒子里，一定是好漂亮的东西，我想看嘛。”
　　叶天邪最大的错误就是当着小梦的面把盒子给拿了出来。粉色是少女喜欢的颜色，而相比于这个，少女最不会缺少的，就是强烈的好奇心。现在的小梦仰着脸，正眼巴巴的等着那个盒子打开，然后看里面是什么。这并不意味着她想要里面的东西，而仅仅是想看清里面是什么而满足自己的好奇心而已，否则，心里就会像藏着一个小兔子一般心痒难耐。
　　“好啦，听话，过会再给小梦看，姐姐真的有很重要的事和你天邪大哥哥说。”花祈梦柔和的说道。
　　“可是……可是我真的很想看嘛，就看一眼好不好？啊呜……天邪大哥哥，你先把盒子里的东西给我看看好不好，我真的很想很想看。”小梦闪动着楚楚晶莹的目光，可怜巴巴的看着叶天邪。花祈梦越是劝她，反而越会勾起她的好奇心。她的表现让极少露出笑颜的花祈梦有了那么一点点苦笑的冲动。在今天之前，小梦虽然很活泼，但也是个乖乖女，她说什么她都会听。今天叶天邪来了，他对她过度的宠纵让她大概是有了找到“大靠山”般的感觉，开始学会了固执和撒娇，在她那边得不到满足，就会将可怜楚楚的目光转向叶天邪，希望这个最好的大哥哥可以满足她的小小愿望。
　　叶天邪的确无法拒绝她……或者说，他几乎无法拒绝这个长得极像宝儿的少女的任何要求。
　　但叶涯的话，他又无法不听。他好几次想要劝慰小梦听姐姐的话，但她祈求的目光又让却怎么都无法开口，最后，他只能默叹一声，将叶涯对他说的话在脑海中反复咀嚼了一遍又一遍……
　　和祈梦独处，和她一起打开，应该是里面有重要的东西，不能被外人看到……
　　小梦，没有过去，又那么像宝儿的她，根本不算是外人。就算是什么重要的东西被她看到了她，她也不会说出去的……
　　给她一起看好了，又有什么关系……
　　“来，小梦，既然那么想看，我们就一起把它打开吧。”叶天邪没有像花祈梦那般去劝慰小梦离开，反而主动把粉色的盒子放在小梦的眼前。这让花祈梦一时无言……在她的记忆之中，叶天邪是个极有原则的人，他决定的事，就算是全天下反对也不会更改。现在，却因为这个女孩一个眼神，就这么的妥协了。
　　她知道，这不是因为小梦，而是因为宝儿。
　　宝儿，看来你在他心中的地位真的很重要，让他可以甘愿放弃自己的原则……如果你可以回来，那么他，一定会欣喜的几乎要疯掉吧。
　　“嘻，天邪大哥哥，你真好。”满足的小梦开心的笑了起来，然后伸出小手去碰触那个粉色的盒盖。叶天邪抓住她白嫩的小手，然后对花祈梦说道：“我们一起把它打开吧。”
　　花祈梦微微点头，她同样在好奇着里面究竟有着什么，为什么要同时把它打开，她和叶天邪的手分别放在盒子盖的左右，中心还有小梦的一只急不开耐的小嫩手，然后，这个盒子就在他们的眼前，缓缓的被打开。
　　盒子打开的那一刻，一团粉红色的烟雾从中溢出，瞬间弥漫了周围的空间，伴随着一股醉人之极的芳香之气……


第1180章 粉色迷雾(下)
　　“好漂亮的烟，是粉色的。而且好香哦！”
　　小梦抬起头，张着嘴唇，好奇的看着弥漫在周围的粉色烟雾，鼻尖不断的嗡动，很享受的嗅着那股泌人心肺的香气……那是一种很奇怪的香气，和花香有一点点类似，但少了花香中的清甜气息，多了一种迷蒙的醉人感，让小梦有些贪婪的吸了一口又一口，就如在贪食着芳香美味的食物一般。
　　这是什么？这个忽然溢出的烟雾让叶天邪和花祈梦对视一眼，心中发出同样的疑问。
　　再看向盒子，里面竟然是空的，什么都没有……不，应该说，盒子里装的分明就是刚才溢出的粉色烟雾，除此之外，别无他物。
　　“很香的味道……这究竟是什么？这是哥哥在生命最后留下的东西，一定重要至极，怎么也不可能单纯的弄一些香气……”叶天邪默默的想着，在反复确认了盒子的确已经空了，什么都没有后，他抬起头，开始凝眉观察着空气中已经开始变淡的粉色雾气……这里面，难道有什么特殊的玄机？
　　叶天邪在盒子打开那一刻露出的惊讶以及现在的思索神情被花祈梦看在眼中，这至少让她明白叶天邪事先的确不知道里面有什么，现在在和她一样疑惑着这粉色的烟雾是什么。
　　“咦？奇怪，盒子里好像什么都没有呢……难道，里面只有刚才那好漂亮的烟吗？”小梦将盒子捧了过来，里面完全是空的。她想了一小会，仰着小脸说道：“天邪大哥哥，这个盒子很漂亮，我好喜欢，送给我好不好？”
　　正在思索间的叶天邪低头，微笑着说道：“好啊，喜欢的话，就给小梦好了。”
　　“嘻嘻，天邪大哥哥，你对我真的好好。”小梦满足的把粉色的盒子抱在了怀中，脸上不知是因为兴奋还是什么别的原因，逐渐的蔓延上了一抹很淡的粉红色。
　　“只有这些烟吗？”花祈梦说道。
　　“嗯……这应该不是普通的烟雾，他交给我的，绝对不会是无用的东西，这究竟是什么？”叶天邪依然拧着眉头，在思索中说道。
　　“这个盒子是谁给你的……如果不方便说的话，可以不说。”花祈梦随意的问道。
　　“一个对我来说很重要的人。”叶天邪微微闭目，说道。
　　“……”见他并不想说出答案，花祈梦也没有再追问。她抬头，轻轻的擦了一下自己的额头，她感觉到了一丝丝忽然袭来的燥热感，让她的脸有些发烫，这种感觉很轻，她并没有去在意。过了一小会，当她体表的温度也跟着上升，心跳也莫名加速起来时，她终于察觉到了不对，而这时，她的身边，传来了阵阵有些急促的喘息声。
　　花祈梦侧首，却惊讶的看到小梦的脸竟是粉红一片，那是一种绝不正常的粉红。原本晶莹如钻的美丽星目此时迷离的如同蒙着一层流动的水雾，明明稚嫩天真的小脸，却透着一股绝不该出现的妖媚……她的眼睛正直直的看着叶天邪，眼神之中，分明是一种渴望。她的呼吸很粗重，而她的两只小手，一手正在自己微微隆起的胸前难耐的压按着，另一手竟然伸到了裙子里，在紧夹的腿间来回的摩擦着。
　　“小梦，你怎么了！！”花祈梦大吃一惊，连忙将小梦的双手从她的胸前和腿间拿开，接触到她的身体，却发现她的身体如被火烧一般的滚烫。
　　“姐姐……我……我好热，好难受……呜……天邪大哥哥，抱我……抱住我……救救我……”被花祈梦拿开了双手，小梦的双腿依然在难耐的互相摩擦着，她不知道自己心中的那股渴望是什么，完全是在本能的向叶天邪伸出手，希望他可以抱住她……她隐隐约约的感觉到，如果那样，她或许就可以不这么难受。
　　“小梦！”才发现小梦异状的叶天邪也是大吃一惊，“怎么回事？”
　　花祈梦手按在了小梦的额头上，叶天邪在她身边蹲下身来时，男子的气息靠近，她感觉到自己的头轻微的眩晕了一下，心跳忽然变得越来越快。她的手虽然按在小梦的额头，但心思却已经全然不在小梦的身上，而是完全不由自主的转移到了身边的叶天邪身上，听着耳边来自叶天邪的呼吸声，她全身的异样感越来越强烈。
　　“啊……呜……姐姐，大哥哥，我好难受，救救我……”
　　小梦的声音里已经带上了颤抖的呻吟，花祈梦把浑身发烫的小梦搂住，轻轻咬着嘴唇，努力的想要保持冷静和清醒，可是，她逐渐的发现然是那么那么地难，她的内心深处开始有一团火燃烧起来，让她的身体也跟着渐渐的燥热……
　　有一股奇异的空虚感，将她的全身包围了起来。
　　一种想要被什么东西填充，从未有过的渴望越来越浓烈。
　　那张纯美无暇的脸上，渐渐浮现出越来越浓的粉红色，眼神，也开始由清澈变得越来越迷离起来……感受着身边叶天邪的存在，她心中泛起一次次想要冲过去将他狠狠抱住的冲动，然后……这种感觉越来越强烈，身边的男子的身上释放着一种致命的吸引力，仿佛要将她拉入无法回头的无尽深渊一般。
　　全身越来越燥热着，仿佛有着火在烧一般，让她恨不得撕尽身上的衣服。
　　这种感觉……自己和小梦……
　　那个粉色的烟雾……难道是……
　　“祈梦？你怎么了？”
　　耳边是小梦楚楚可怜的声音，而此时，叶天邪也已经发现了花祈梦的异常，她的脸变得和小梦一样酡红，眼神失去了清澈，呼吸变得紊乱……
　　花祈梦的呼吸变得粗重，她的纤眉紧紧地皱了起来。耳边叶天邪的声音让她的心轻轻一颤，差点崩溃。心中最后的清明让她用力的咬了一下自己的舌尖，总算恢复了足够的清明。已经隐隐猜到什么的她用力抱起小梦，逃也似的跑向了自己的房间……
　　“不许跟来……不许进来！”
　　房门被重重的关上，刚要追上去的叶天邪因花祈梦那两句慌乱的话而停下了脚步。
　　院子的粉色烟雾已经完全消散，唯有那股浓郁的香气短时间内无法散去，他用力的嗅了几口空气中的芳香，眉头紧紧的拧了起来。
　　从小梦和祈梦的异常反应上，他就是再笨，也该明白发生了什么。
　　那个粉色的烟雾……分明有着很强的催情效果！！
　　这……
　　哥哥他为什么给自己这种东西，他让自己和祈梦独处，并且和她一起打开，分明是想让自己和祈梦同时中这种催情烟雾，哥哥的目的究竟是什么，为什么会……
　　如果那个烟雾有催情效果，为什么自己一点异常都没有？难道是因为自己特质特殊的原因？
　　在他疑惑间，他的脑海之中，忽然响起了一个声音……那是属于叶涯的声音。
　　“天邪，这是我封在粉色盒子里的最后一丝灵魂，这次，也是我最后的声音了。算起来，从盒子打开到现在，时间已经足够，那个女孩应该已经发作。你大概也已经发现了，没错……粉色盒子里溢出的烟雾，是一种催情烟雾，而且，是极其霸道，据说是连神都无法抗拒的催情烟雾。这种催情烟雾对男子无效，而女子沾之必中。一旦中了，六个小时之内必须和男子交合，否则，六个小时之后，轻则，会变成一个人尽可夫的花痴女，重则香消玉殒……除此之外，没有任何其他方法可解。”
　　叶天邪：“！！！！”
　　“所以，天邪，如果不想那个女孩受到伤害，就不要犹豫，去为她解开这迷情之毒吧。这件事，我做的并不光彩，但除此之外，我想不出其他更好的方法。天邪，你要相信，哥哥永远不会害你，那个女孩对你来说很重要，和她有了足够亲密的关系，对你的成长，你的未来，有着很大很大的帮助……去吧。”
　　短暂的几句话，叶涯的声音在叶天邪的耳边消逝。
　　能又一次听到哥哥的声音，叶天邪的心潮剧烈的澎湃着……在这之前，他怎么也想不到，叶涯在消亡之前留给他的最后两件东西之一，居然是催情烟雾。而且还刻意让花祈梦当着他的面中了这种烟雾……这种烟雾之霸道，花祈梦一旦中了，叶天邪就根本没有了第二个选择。
　　推倒花祈梦，叶天邪或许并不会觉得难以接受，因为在他心中，花祈梦本就已经是属于他的人。她自己又何尝没有承诺过等她的心安静下来，会自己到他身边去。
　　但问题是……
　　中了这种催情烟雾的不仅仅是花祈梦，还有一个被无辜牵连进来的小梦！
　　而且，由于她年纪幼小，抵抗力比较差，比花祈梦发作的要早……情况，显然比花祈梦还要严重的多！
　　自己和小梦今天才相见，照花祈梦所言，她的生命至少超过了万年，但她的外表，毕竟还是个孩子……


第1181章 折梦(上)
　　叶天邪在院子里已经不知走了多少个来回，心头一阵烦乱。几分钟过去，院子里的香气也已经消散的差不多。如果房间里传出些怪异的声音，他还不会这么纠结，但花祈梦带着小梦冲进房间，关死房门后，愣是一点声音都没传出来，这让他无法不坐立不安。
　　等他好不容易冷静下来，他才一敲脑袋……并不是没有了声音，而是祈梦她喜欢安静，在运用自己特殊能力的时候更是需要一个绝对安静的环境，所以她的房间的隔音效果向来都是出奇的好，好的连他的听力都无法听到一丝一毫的声音。
　　再也忍耐不住，他蹭蹭几步来到花祈梦门前……没有主人的允许，一般人想进去是不可能的。但以他的能力，想毁掉这个门是随手之间的事。只是……如果就这么闯进去了，那不是摆明了让祈梦知道自己不安好心，那些催情迷雾是他故意放的……而且自己进去就是为了将她们推倒——禽兽行径啊！祈梦清醒之后，会怎么看他？
　　但是放着她们不管，后果会更严重，那简直禽兽都不如了。
　　在禽兽和禽兽不如之间来来回回纠结了十几个回合后，他的通话器里忽然花祈梦酥软颤抖的声音：“你……你快进来！救救小梦……快进来！”
　　叶天邪脸色一凝，再也无法犹豫，龙爪击出，将那扇紧闭的房门直接摧毁，然后匆匆踏入其中。大厅里没人，耳边传来着小梦痛苦而婉转的呻吟声，他顺着声音走进里面的卧房，眼前的场景让他短暂一愣。
　　凌乱的床榻上，一大一小两个女孩在勾魂荡破的呻吟声中交缠在一起，小梦身上的衣服已经完全褪去，露出如脂如玉的娇嫩身体，雪白的长发散于雪肩，映衬的全身的皮肤如玉般盈润，又嫩到让人不忍碰触。胸前，两只堆雪而成的嫩峰如玉碗倒扣，粉色的尖端嫩如笋尖，紧紧的贴在花祈梦的胸前，用力的摩擦着，两只白嫩的小脚似因痉挛而高高绷起，趾如新剥的荔瓣，晶莹剔透，两条细嫩的腿儿大大的张开，将光洁的腿心在祈梦的腿上上下蹭动着，摩擦着……叶天邪甚至可以看到祈梦的美腿之上已经多了一道长长的水迹。
　　稚嫩的雪肌玉骨，纯洁到不似人间之物……但又做着如此淫靡不堪的动作，视觉上的巨大刺激与反差让叶天邪的呼吸一下子急促了起来。
　　反观祈梦，在极大的毅力之下，她的情况比之小梦要好的多，除了脸色过分的嫣红，衣服没有褪下，也没有做着什么出格的动作。看到叶天邪进来，她用了最大的力气把小梦抱起，推到了他的身上，然后捂着自己的嘴唇，快步的逃开，一直逃出了卧房，将门用力的关上。
　　“祈梦！”
　　他刚担心的喊了一声，身前的小梦已经如一个八爪鱼般缠绕上了他的身体……
　　“哥哥……大哥哥……救我……我好难受……呜呜……救我……”
　　从叶天邪的身上，她闻到了一股她无比渴望着的气息。叶天邪不得不把注意力收回，看向了身上的小梦……小梦喊他“大哥哥”，说明她的意识没有完全失去，或者说除了欲望过于强烈，其实还是清醒着的……也就意味着她醒来后不会忘记期间发生的任何事。
　　小梦四肢缠绕在了他身上，在他身上难耐着摩擦着，一双眼睛朦胧的几乎要滴出水滴。
　　第一次和这张悄然离的如此之近，恍惚间，他仿佛看到了星宝儿带着浓浓的渴望在注视着他，渴求着他……
　　宝儿……
　　叶天邪的手不自禁的按在了她的肩膀上……直接接触她的皮肤，才知道她的肌肤是多么的滑腻，直如敷了最纯净的珍珠粉一般，满手的腻软温绵。
　　“大哥哥……救我……”
　　小梦将叶天邪的身体缠的越来越紧，不着一缕的娇嫩身体和他贴合的再无间隙，灼热滚烫的小小樱唇本能的在他的身上亲吻着，喉中发出着声声呻吟。两只纤嫩的小手混乱的在他的身上摸索着，似乎在寻找着什么渴望的东西……终于，在本能之中，她滚烫樱唇紧紧吻上来，湿润的香舌在他的脸上，嘴唇上用力的吻舔着，微颤的气声酥腻无比。
　　叶天邪体温在小梦无休止的厮磨和献吻下不断上升，身体也早已起了反应，他终于再也无法去多想，放下了所有的顾虑，开始主动的吮吸起她送上来的嫩唇……
　　就把她，当成宝儿好了……然后，再把她留在身边，像照顾宝儿一样照顾一辈子……
　　叶天邪双手伸出，轻按在她胸前的两团堆雪而成的嫩乳上揉动起来，将那对雪脂不断揉成各种形状，五指仿佛陷入一团绵滑细致的酥酪之中手感滑腻至极，小梦的身体颤动的越来越剧烈，一双纤细的美腿厮磨的越来越剧烈，道道水痕沿着她的纤腿流下，有的直接滴落在地上，发出轻微的“滴”声……
　　小梦的呼吸变得越来越急促，几近疯狂的亲吻着他。叶天邪的手悄然向下，一直抚摸到了她湿淋淋的腿心，直接接触到少女的禁地，叶天邪的手还是不受控制的抖了一下，那里的湿润程度超出了他的想象，不自禁的，他伸出手指，在她娇嫩的腿心轻轻的点触了一下，顿时，小梦闭着眼睛嘤咛一声长啼，满头白发乱甩，娇小的身子直接绷了起来……她在欲望中被煎熬了太久，腿心早已是敏感的不能再敏感，叶天邪的那一下轻点，让她直如触电。
　　蓦地，小梦的双手按在了叶天邪的肩膀上，猛的一推……她细嫩的手臂就如莲藕一般，可是这一推之下，一股大力顿时涌来，让叶天邪身体一晃，“咚”的一下仰倒在地上，脑袋着地，痛的一阵龇牙……他可是有着金龙之躯，就是一只圣灭之兽都别想将他这么轻易击倒，而这个女孩刚才那一推，将他连抗拒之力都无法生出，就这么倒在了地上。
　　还没来得及惊讶为什么自己这么轻易的倒地，寸缕不着小梦已经扑在了他身上，伸出晶莹可爱的两只雪白小手狂乱的撕扯着他的衣服。这个女孩当然不会明白男女之事，她只是在遵循着心中的渴望本能的做着。她难耐的模样让叶天邪无法忍心她再这么继续煎熬下去，他将自己的所有衣服全部收回，双手分开掖着她的两胁，像抱娃娃般将她抱起，并分开她滑腻的双腿让她跨坐在自己的腰间。
　　（经过本火星深思熟虑，此处还是和谐比较好）
　　身下的淡色地毯上，慢慢绘出的一朵鲜艳的小花。叶天邪停住了动作，轻轻的吻在她的脸上。但是，虽然小梦是新花初绽，但她需要的并不是缓和与温柔，她的小手在叶天邪的身上胡乱揪抓，却非推挡抗拒，而是让他继续，不可以停止。叶天邪没有再怜惜她，开始在她的身上毫无留力的肆虐起来……
　　随着小梦的放声呻吟，叶天邪的理智也彻底沉溺于她稚嫩的身体之中……


第1182章 折梦(下)
　　不知在小梦的身上发泄了多少次……准确的说，是不知道小梦在他身上发泄了多少次后，那双灿若星辰的美眸之中，疯狂闪动的欲炎终于渐渐平息了下去，她伏在叶天邪的怀中颤喘若死，直到最后慵懒的睡了过去。
　　这里是属于花祈梦的卧房，弥漫着一种温馨的暖色。但此时，这里的床上、地毯上都已经是狼藉一片，到处都是狂风暴雨之后的痕迹，小梦更是不堪，雪白的头发彻底的凌乱，身上挂满着汗珠，雪腻的皮肤上还隐约分布着几道浅色的红痕。叶涯所留下的催情烟雾的确是霸道无比，竟让这个初经雨露的少女都变得如此疯狂，看着房间里遍布的痕迹，叶天邪兀自还有些不相信这竟然是出自这么娇小的一个少女之身。
　　将小梦抱回床上，看着她熟睡之后的样子，他忍不住低下头，在她的额头上轻轻一吻。虽然是一场始料未及的意外，但这已经注定他和这个少女的联系已经再也无法隔断。如果说之前他对她的特殊感情是因为宝儿，那么现在，有了最亲密的接触，就算她的一切都和宝儿毫不相像，他也和她有了剪不断的联系。
　　“这样的话，应该解掉了吧。”叶天邪轻喘了口气，自言自语道。
　　等等……
　　祈梦呢！！
　　刚才和小梦覆雨翻云，全然不知道过去了多久，这段时间里，他无形中忘记了祈梦的存在，此时忽然想起，他心中一阵焦急……祈梦跑出去后一直没有出现，她去了哪里……
　　那么强烈的催情烟雾下，她居然能忍受这么久都不主动来找他，足见她的意志力多么的坚韧。但叶涯留下的话告诉他，如果六个小时内不解掉的话……后果，不堪设想！
　　他迅速拿起空幻石去锁定花祈梦所在的位置，得到的结果让他松了一口气，花祈梦没有下线，而且距离他的位置很近，就在旁边……在隔壁的房间！
　　不再耽搁，叶天邪拉过毯子盖在小梦雪玉小猫一般的身上，快步冲出，来到隔壁的房间门前，轻轻一推，没有推开。他没有犹豫，凝聚龙力，以龙之爪将门无声的摧毁，一阵蚀骨销魂的呻吟声顿时传到了他的耳边，声音似痛苦又似愉悦难耐，时而高亢，时而又被死死的压制住，婉转吟啼，荡人心魄……叶天邪停住脚步，眼前的一幕让他直接石化在那里。
　　花祈梦平时安静的就如一汪幽潭，她几乎从来不会笑，不会怒，不会喜悲，永远那么的恬静淡然，就如超脱尘世，一尘不染的落尘仙子般。
　　绣满着千花万草的地毯上，一个少女在婉转呻吟中扭动着身体，她的身材窈窕袅娜，如风中弱柳，双颊嫣红，水眸氤氲，呻吟间两点朱唇微启，露出两行碎玉。一身肌肤莹白如玉，胸前两座如脂如玉的高耸乳峰，虽是躺着却仍如覆碗般高高挺起，两颗淡红色的蓓蕾早已尖尖挺起，纯美无双，一只玉手在右乳上拼命的揉按着，全然不顾上面已经出现了道道肆虐过后的红痕。
　　纤细的柳腰堪一握，此刻正如蛇扭般款款摆动。一双笔直修长的美腿宛如春笋般嫩白，找不到任何瑕疵，此时这双美腿朝着叶天邪所在的方向大大的张开着，将整个少女禁地暴露在他的视线中，纤白的右手在腿间颤抖的推滑着，速度快的吓人，在水润玉指翻飞，揉、捏、勾、剔……带动着一抹抹晶莹液光和湿润的唧唧水声，并便随着一股如兰似麝的气息。
　　见惯了花祈梦的清冷高贵，冰清淡雅，此时她如此的姿态，如此的呻吟，巨大的刺激与发差让叶天邪的五魂六魄都跟着震荡……这个安静的小仙女，竟然被催情烟雾祸害成了这样。
　　花祈梦在近乎疯狂的自抚之下全然不知道叶天邪的到来，更不知道自己如此不堪的样子已经全部落在了他的眼中。直到叶天邪走近时，她才在慌乱中看清了叶天邪的脸，顷刻之间，她的脸上已经布满了泪痕，发出带着蚀骨呻吟的颤抖泣音：“不要……不要看……”
　　即使叶天邪在侧，已经几乎被焚尽所有的理智的祈梦却依然无法停下手上的动作。
　　即使被折磨到了现在，她依然没有像小梦那样，主动扑向身边的男子。她的美眸中星光点点，水汽迷漫，氤氲层层，脸颊醉红一片，红唇紧抿不再让自己发出声音，脸上满是倔强，满头如魅的长发铺散在地毯上，流光荧荧……
　　叶天邪：“……”
　　在她身边蹲下，叶天邪欣赏着这具只属于天之女的完美身体，轻声说道：“祈梦，你的身体很漂亮，交给我好吗……你本来就是属于我的人，不管你愿不愿意，这辈子，都会是。”
　　叶天邪的话让花祈梦的眼神更加的迷蒙，她的身体稍稍的僵了一会后，最后的忍耐和坚持终于崩溃，带着满脸的泪痕，她把自己的身体死死的缠到他的身上，不停的磨擦夹缠，口出不断呼出粗重湿热的馨香吐息和呻吟声。
　　面对这样一个女孩，叶天邪心中第一生出着如此强烈的不忍亵渎感。如果不是叶涯的留下的礼物，这个女孩永远也不可能在他面前露出如此的一面。叶天邪揽起她的香肩，让她的嘴唇与自己紧紧相贴，轻轻的吮吸着，舌头也已经在她慌乱间闯入她的檀口之中，她的香唇很软很腻，唇间有着一股怡人的清香。
　　花祈梦的泪珠依然在如清泉般徐徐涌出，她柳腰摇动，身体将他缠的更紧，口中传出的喘吟声更加的动人柔媚，反应也越来越剧烈，开始主动伸出香舌和他的舌头紧紧纠缠在一起。带给着叶天邪满口的香柔嫩滑，在难耐之中，她甚至抓起了他左手，按在了她的胸脯之上，带动着他的手在高耸丰挺的酥胸上又疾又重的搓揉着。
　　叶天邪的手开始在她胸前的两只饱满上来回动作，将它们不断揉捏成各种形状。花祈梦柳腰如蛇般款款摆动，迎合着他的爱抚，浑圆笔直的修长美腿，一张一合的缓缓夹缠，在无比渴望着叶天邪更加强烈的爱抚，口中娇吁连连，肌肤一片绯红，布满了细细的汗珠，更显晶莹如玉。
　　这样的爱抚并没有持续太久，因为叶天邪知道这对忍了太久的祈梦来说不是缓和，反而是更加难以忍受的煎熬，他双手同时来到了她的臀部，在她臀部贪婪的把玩一会后，用力将她托起，并一手夹着她的一只美腿将她抱离地面，借着她身体的润滑，刺破了她纯洁的象征，直贯到底。
　　花祈梦檀口大张，眼前的世界一瞬间变成空白，意识也随着飘离到了九霄云外……
　　……
　　“叮……你的龙魂之力提升，四大基本属性+300，生命+2000，攻击+800，防御+1200，移动速度+20。”
　　这是叶天邪终于从花祈梦身上离开时，耳边忽然响起的提示音，这也让叶天邪顿时呆住。
　　毫无预兆，毫无原因，他的龙魂力量就这么忽然提升……而且还是幅度如此之大的提升！自从他龙力开启之后，这是从来没有发生过的事。
　　怎么回事……叶天邪有些疑惑的看向了自己的双手和全身。他并没有做过什么提升力量之类的事，之前也没有任何龙力会提升的预兆。好吧，如果一定要说做过什么的话，那就是和小梦与花祈梦胡天搞地了一番。但这二者，似乎根本不会有什么联系。
　　难道，拥有黄金龙魂之后，龙力会自发的成长，提升吗？
　　花祈梦的身体已经彻底瘫软，绝美的身体上布满着激烈欢爱之后的痕迹。虽然不再疯狂，但她脸上红潮未退，半眯的星眸水雾迷离，美不胜收。
　　“好好的休息吧。”总算是将花祈梦的欲望排解，叶天邪用手指勾了勾她额前凌乱的头发，柔声说道，然后伸出手来，准备将她抱起。
　　“胤……龙……”迷离的双目痴痴的注视着叶天邪近在咫尺的脸庞，她的粉唇微微的张开，发出轻柔似风的声音。
　　声音很轻，但落在叶天邪耳中，无异于晴天霹雳。他的身体一僵，死死的注视着花祈梦的眼睛，急促的问道：“祈梦，你喊我什么？”
　　“胤……龙……”她呆望着她的脸，再次轻轻的呼唤了一遍。她现在的状态让叶天邪无法判定是清醒的，还是无意识的。
　　这次，叶天邪听的清清楚楚，她喊得不是“天邪”，不是“邪天”，而是“胤龙”！他当年在天域的称号——胤龙！
　　“祈梦，你……怎么会知道我这个名字！”
　　花祈梦没有回答他，在他的话刚说完时，她的眼睛就已经慵懒的闭上，整个人睡了过去……以她娇弱的身体，怎堪暴风骤雨，酥软的身体，早已经没有了一丝的力气。
　　叶天邪抱起她的身体，将她抱回到了床上，内心难以平息。
　　花祈梦在他的面前，喊出了“胤龙”的名字……
　　她，真的就是她吗……
　　就在刚才，是她回忆起了什么吗？


第1183章 “胤龙”
　　花祈梦的小院。
　　面对一直低着头，一言不发的花祈梦，坐在她对面的叶天邪也是格外平静，至少表面上是如此，心中怎么想就只有他自己知道了。这件事，花祈梦完全是无辜的受害者，搞不好还是她这辈子受到的最大一次伤害，以她的清冷恬静，今天发生的事对她来说根本是不可想象的。
　　好吧，严格上来讲，叶天邪也是无辜的，但绝对不是受害者，相反还赚了天大的便宜。不但欣赏到了绝美的风景，还将一大一小两个女孩给占据。只是，此刻面对祈梦，他无法不去头疼。
　　怎么和她解释那个催情烟雾的事……说自己并不知道那盒子里是这东西？就算祈梦相信，但这件事完全是他一手造成，再怎么也无法抵赖。如果是通过正常的方法让花祈梦折服在他身下也就算了，这种很不光彩，或者说下三滥的手段他绝对没有用过，也不会去用，但今天就这么……
　　“祈梦，我真的不是故意的。”叶天邪开口说道，这句话，他已经说了很多遍。
　　花祈梦：“……”
　　原本温馨整洁的房间此时杂乱一片，到处都是不堪的痕迹，空气中还弥漫着一种淫靡的味道，任谁走进来，都会一下子猜到这里刚才发生过什么……还能知道发生的有多么剧烈。面对他的话，花祈梦一言不发，这里的味道，这里的痕迹……根本让她没有抬头的勇气。
　　“祈梦……还疼吗？”叶天邪抬起头，小声问道。
　　“你……你还说！！”
　　祈梦终于有了反应，叶天邪的话让她羞愤欲死，随手抓起手边的一个抱枕，用力的甩到了叶天邪的身上，然后更加用力的把头垂下，再也不肯抬起。之前的一幕幕，她都记得清清楚楚，想着自己在叶天邪的眼前做的那些淫浪不堪的事，想着自己在他身上发出的不堪入耳的声音，她恨不得自己可以马上死去，怎么都不敢相信那会自己做的事，发出的声音。
　　花祈梦的反应倒是让叶天邪小松了一口气。这个平时安静如水的女孩此时竟在他面前展露出了如此娇怯羞怒的一面，再加上她脸上未褪去的粉霞，让叶天邪一阵的赏心悦目。而这也证明着，花祈梦更多的不是生他的气，无法忍受的羞赧。她绝不是一个放荡的女孩，相反，她如静水般一尘不染，无波无澜，今天却在一个男子面前展露出那样的一面，即使他是叶天邪，她也根本无法承受……现在的她没有第一时间逃离叶天邪的下线，十天半个月都不见他就已经很不错了。
　　叶天邪微微一笑，走向前去，在花祈梦的一声娇呼中将她绵软的身体揽在了自己的胸前，然后在她耳边轻声说道：“祈梦，不要生气，更不许难过，今天是我错了，想要惩罚我的话，我一定不反抗，好不好？”
　　花祈梦轻轻的挣扎了几下，只得无力的伏在他的身上，感受着他的男儿气息。第一次在清醒状态下被他抱紧，这种感觉让她在迷蒙中心跳加快，但是，她发现自己一点都不排斥，反而有一种就这么靠着他，安静的睡去的欲望……这种找到依靠，不再孤独一人的感觉，不正是她一直想要的么……
　　“那个……今天的事，我真的不是故意的，我也不知道那里面会是这样的东西。”怀中的女孩一直没有发出声音，叶天邪只好一个人在她耳边说着。当然，他是绝对不会把叶涯供出来的。叶涯已经离他而去，他怎么也不会在哥哥死后还败坏他的名声。
　　“再说，这个样子也并不是坏事啊。你自己也说过，你已经是属于我的人，但你一直在犹豫，因为你依然没找到自己的过去，很多的不确定感让你无法真正安心的到我身边。不过，现在你已经完全属于我了，以后，你可以不再迷茫，不再犹豫，专心的属于我一个人就好。如果你还想寻找自己的过去和失去的东西，我们可以一起寻找……相信吗？我们一起的话，你一直在探寻的过去和答案，很快就可以被找到。”
　　叶天邪的话渗透入花祈梦的心中。叶天邪清楚的感觉到，花祈梦原本因紧张而绷紧的身体在缓缓的放松着，身体的重量也已不知不觉间全部压在了他的身上，紧密的依靠着他。叶天邪内心顿时长长的舒了一口气……还好还好，谁让我叶天邪魅力空前绝后，震古烁今，祈梦这样的女孩还不是轻而易举的搞定。
　　也还好是叶天邪，如果是别的男子，祈梦就算是中了再厉害的催情迷雾，也会在自己的身体被碰触之前选择让自己殒命。
　　“祈梦，你听过‘胤龙’这个名字吗？”叶天邪拍着她的后背，在她耳边说道。
　　“胤……龙……？”
　　祈梦终于发出了虚软轻柔的声音，一直安静，不敢注视叶天邪的眼睛，不敢发出声音的她，在听到这个名字时，心中不由自主的动荡着。
　　“刚刚在你睡过去的时候，你对着我喊了两次‘胤龙’，还记得吗？你是在哪里听到过‘胤龙’这个名字？”叶天邪继续说道。
　　自己喊出的“胤龙”？花祈梦一阵迷茫。其实在那个时候，花祈梦处于意识游离的状态，就如处在梦境之中一般，现在的她完全不记得自己当初说过什么。但，听着“胤龙”这个名字，她的心海不由自主的动荡。她确信自己出生之后第一次听到这个名字，但内心深处，却莫名的有一种熟悉感，甚至，她隐约的感觉到这个名字对她来说很重要……似乎，比生命还要重要。
　　“我似乎……听过这个名字……但是，我明明没有听过的……”
　　难道她之前呼唤我“胤龙”的时候，是在无意识的状态之下吗？
　　会不会是她在意识沉睡时，是另一个微弱的意识喊出了自己的名字，还是……
　　“你再好好想想，自己是不是有在哪里听过这个名字，好好的想一想。”叶天邪说道。他已经越来越确定花祈梦曾经的身份……虽然他从来没有见过那个传说中的人，但是，拥有空间力量的人，除了她，还会有谁。
　　花祈梦在安静之中努力的想了好久，却根本无法记起什么。在叶天邪的怀中，她轻轻的摇了摇头。
　　“没关系，以后或许就会慢慢想起来的。”叶天邪安慰道。他相信，花祈梦应该也已经意识到了什么。她应该会想到，这也许会是她记起自己过去的突破口。
　　仙儿保留着所有的记忆，自己也已经全部记起，祈梦可以在意识游离的状态下喊出“胤龙”的名字，那么，菲菲呢？她会不会哪一天也记起曾经属于她的那些记忆。
　　还有破军、秋水、逍遥……
　　纵然来到了另一个世界，他们依旧在命运的安排下聚到一起。这次，他绝对不会再允许同样的悲剧的上演。
　　一切一切，都会好起来……都会向着他最渴望看到的方向发展，一定会的。
　　“胤龙，是你曾经的名字吗？”花祈梦轻轻的说道。
　　“那并不是我的名字，而是曾经属于我的一个称号。因为那个称号太过响亮，所有人都习惯于喊这个称号，而几乎忘记了我的名字。”
　　在天域时，他的名字叫龙天，不过因为他“胤龙大将军”的威名，那里的人都习惯于喊他胤龙，包括璃仙儿、璃沫儿都是如此。
　　“到我那边吧，不许再逃避了，你现在可以完全属于我了，小祈梦。”叶天邪揽住她的纤腰，微笑着说道。
　　等了好久，叶天邪终于听到了耳边一声来自祈梦的轻微至极的“嗯”声。
　　这个答应的回答让叶天邪心中顿时一暖……当初身为胤龙的时候，他知道那个女孩的存在，却从来没有见过，因为准确的说，那时的他并没有资格见到她。只是，他那时怎么也不会想到，那个女孩竟会在他不知道的情况下恋上他，并为了他甘愿舍弃生命……如果没有他，就不会有他、菲菲以及仙儿的现在，一切的希望都不会存在。
　　如果她真的是她，那么他亏欠她的东西，永生永世都还不完。
　　双手按在她的肩膀上，将她从自己的怀中扶起，顿时，花祈梦含羞带怯的容颜映在他的眼中，晶莹如玉的花颜蒙着一层淡淡的粉色，更显娇嫩，眼睫轻颤，双目如水，柔美无端，只是那双美目依然不敢直视着叶天邪的眼睛……她不知道她现在的样子是多么的赏心悦目。
　　两个人贴在一起，从她身上传来地阵阵幽香飘进叶天邪鼻中。花祈梦近在咫尺的闻着他浓烈男子气息，一种奇怪的感觉从心里涌了出来，脸上、身上一阵阵的发热，纤美的双腿也忍不住并拢，身子轻轻扭动起来……催情迷雾的毒性虽被清除，但毕竟还有着极少量的残余，在男子气息之下又被引发了出来。叶天邪感觉到了什么，嘴角一勾，朝她温柔的一笑，一手挑起她的下巴，脸部前倾与她贴近，向她的唇上缓缓吻去。
　　除了之前的狂风骤雨，花祈梦完全没有任何男女之间的经验，感受着叶天邪口中呼出的灼热气息，她害羞的闭上了眼睛，芳心犹如鹿撞，扑扑直跳。
　　就在叶天邪还差零点零一公分就贴到花祈梦的香唇上时，一股不知从何而来的大力将他推开，花祈梦如受惊的兔子一般从他的怀中挣脱，逃也似的跑开……
　　“我……我去看看小梦。”
　　叶天邪保持之前的动作不变，呈半呆滞状态站在原地，好半天后才抬起手指点了点自己的嘴唇，不自觉的笑了一笑。
　　哥哥，你所留给我的这个礼物，究竟是什么用意？


第1184章 抵神结界
　　“呜……痛，还是有点痛。”
　　小梦不时捂着自己的小腹，每走几步纤细的眉毛就会轻蹩一下，嫩颜上早已挂满了痛色和满满的委屈。
　　“来，我抱着你吧，这样就不会痛了。”叶天邪停下脚步，托着她的腰肢和玉股将她抱了起来，这么小的身体遭遇那么长时间，那么激烈的冲撞，吃的消才怪。
　　“这样还痛吗？”这个姿势就像在抱着自己还未长大的女儿。记忆之中，他还从来没有像这样抱过宝儿。现在，他已经带着小梦在回家的路上，准备将这个女孩介绍给他身边的人。不过，照她现在的状况，今天出去玩基本上是不可能了。
　　被叶天邪抱起，小梦一点都没有抵触和反抗，很自然把手臂环在了叶天邪的脖颈上，还把整张俏脸和他贴紧，享受的闭上了眼睛：“……被大哥哥抱着，原来这么舒服呢。虽然还有一点点痛，但是已经没关系了……天邪大哥哥，以后你再对我那样的时候，可以轻一点点吗，真的会痛的。”
　　“……好啊。”叶天邪嘴角一阵轻微的抽搐，这个小丫头，居然还在想着下次。
　　“嘻，大哥哥最好了。虽然那个样子会有一点点痛，但也好舒服呢！我从来都没有那么舒服过，天邪大哥哥，我们以后经常那样玩游戏好不好。不过，要轻一点点……要记住哦。”
　　叶天邪：……
　　踏进家门，大大的院子让小梦不自禁的一声惊呼：“哇！和姐姐说的一样，真的好大好漂亮，这就是大哥哥的家吗？”
　　“对，以后，也是小梦的家。”叶天邪微笑着说道：“小梦想要哪一个房间，可以自己随便挑选。”
　　“唔……我要天邪大哥哥的房间，和大哥哥在一起，嘻！”
　　而苏菲菲、辰雪她们看到小梦时，无不露出叶天邪初见小梦时的惊讶神情。因为她的样子和声音和宝儿真的很像，乍看之下，完全就是一个稍稍缩小版的宝儿。
　　“她叫小梦，是祈梦在五天前捡到的孩子，以前的事都不记得，我想把她留在家里，方便照顾她。”把小梦从怀中放下，他对着菲菲她们解释道。
　　如果带回一个其他的女孩子，苏菲菲一定会刨根问底，但是，看着这个女孩的容颜，听着她的声音……这其中的原因，她们根本不需要询问。同时，对这个女孩，她们更不会有任何的排斥。一眼就在她身上看到了宝儿的影子，犹如看到已经离开的宝儿再次出现在了身边……五分感伤，五分亲切，她们都对这个女孩露出了微笑。
　　“原来你叫小梦，真是好漂亮的女孩子，以后就住在这里吧，我们都会好好的照顾小梦的……对了，我叫菲菲，小梦要喊姐姐哦。”苏菲菲俯下身，对这个女孩和熙的说道。
　　“我叫辰雪，是哥哥的妹妹……我们，会成为很好的朋友的。”
　　小梦平时都是跟随在花祈梦身边，几乎不和任何外人接触，此时一下面面对这么多的新姐姐，她多少有那么一点点紧张，但好在她性格本就活泼，胆怯只有那么一小会，她的眉毛弯起，对着她们笑了起来：“我叫小梦，姐姐好……姐姐一点都没有骗我，天邪大哥哥的家里，有好多漂亮的姐姐呢。”
　　“哥哥，你回来了！”
　　星璃从大厅中小跑出来，回来之后，她仿佛也忘记了自己魔神的身份，让自己变成那个无忧无虑的小星璃，听到叶天邪回来的声音，她和以前那样雀跃的跑出来迎向了他，想要一头扎进她的怀中。
　　“星璃。”叶天邪微笑着轻唤了一声。然而，就在星璃临近，就要扑到他身上时，她的脚步忽然猛的停止……因为她看到了小梦，双目也瞬间定格在了她的身上，半天都没有移开，身上的紫水晶陡然释放出淡淡的紫色光芒。
　　叶天邪蓦然一怔。
　　星璃和星宝儿平时最亲密，宝儿的消逝，星璃和他一样痛心着，乍然看到一个和宝儿相像的女孩，她的这种反应原本完全正常……但是，叶天邪从她身上，感觉到的竟然是——杀气！
　　小梦全然没有发现什么异常，对着来到她身边的星璃，她笑着晃了晃小手：“小姐姐你好，我叫小梦……哇哦！小姐姐你的衣服好漂亮，是水晶做的吗？”
　　星璃没有说话，依旧死死的盯着她……她的异样也让菲菲她们将讶然的目光看向了星璃。好一会，星璃恢复了正常，嘴角露出有些僵硬的微笑：“我叫星璃。”
　　“星璃，你怎么了？是不是发现了什么。”叶天邪低下头，用密语对星璃说道。
　　“她的身上……有一种我很讨厌的气息。”这是星璃的回答。
　　“很讨厌的气息？”叶天邪讶然。
　　“嗯……我明明没有见过她的，但就是有一种很讨厌很讨厌的感觉……让我，让我好像把她杀掉。我……我也不知道为什么。”星璃惴惴的说道，她不想对哥哥说谎，说出这些话时，她又担心叶天邪会不会很生气。
　　叶天邪沉默了，然后冲着她微笑着摇头：“应该是错觉吧。星璃，你不觉得她很像宝儿吗？把她当成宝儿吧，那样你就会和喜欢宝儿一样喜欢她。”
　　“嗯！”星璃乖巧的点头答应，努力不再去想之前的感觉。
　　不过这件事叶天邪并没有就此释怀，任何不正常的事都不会没有原因。
　　※※※
　　把小梦交给了苏菲菲她们，叶天邪来到了一个安静的地方，用意念对普洛斯发起了召唤。
　　“普洛斯，我刚才带回来的那个女孩，你看到了吗？”叶天邪闭目问道。
　　“看到了……一个很奇特的女孩子。天邪主人，我知道你希望从我这里得到她的来历，但很遗憾，对她，我一无所知。”
　　“连你也不知道？”叶天邪皱了皱眉。
　　“这个世界上我不知道的东西实在太多了。我之前已经试探着寻找她的来历，但毫无所获，只可以确定，她并不是属于这个世界，而是在五天之前出现在迷失大陆，之前在哪里，完全不知道。”
　　叶天邪想了一会，说道：“她的情况，和星璃有些类似。”
　　“和她……类似？”叶天邪的这句话明显让普洛斯吃了一惊。
　　“没错，你和星璃一样没有任何关于过去的记忆，而且，她的寿命，至少已经超过了万年。”叶天邪没有隐瞒，将自己所知道的关于小梦的信息告诉的普洛斯。对于祈梦的能力，他已经有了足够的信任。
　　“什么？”普洛斯显得很惊讶，他的后一句话，让叶天邪彻底留心：“没有记忆，超过万年的寿命还是少女形态……难道，她也是……神？”
　　“你是说？”
　　“这个希耀之星，是神之禁地……天邪主人，你可知这里为什么是神的禁地？”普洛斯说道。
　　叶天邪微微一想，说道：“当年让两神族覆灭，一神族没落的惨战就是发生在希耀之星上，因为当年的那场悲剧，从而让神族禁止再踏入这个属于溯夜和赫斯菲雅的世界……应该是这个原因吧。”
　　普洛斯的声音很快传来：“希耀之星是一个神不愿再记起和提起的地方，你所说的，的确是原因之一。而另外，还有一个更大的原因……那就是，这个希耀之星的表面，有着一个专门针对‘神’的无形结界。”
　　“结界？”叶天邪讶然。
　　“当初的神战，因为怜惜希耀之星是溯夜和赫斯菲雅所创造，荒神族与创世神族交战时，都会刻意的控制力量以免将这个星球摧毁，但神的力量太强横，即使如此，希耀之星虽然没有被毁灭，但依然被破坏的体无完肤。后来，溯夜主人在灵魂消散之时，将一部分力量给了我，剩下的全部力量，在这个希耀之星的表面，筑成了一个永不消失的结界。一个专门用来针对‘神’的结界。希耀之星是他和女主人一起创造，就如他们的孩子一般，更有着他们无数的记忆，他即使灭亡，也不愿看到希耀之星被毁灭。所以，他希望以这个结界，让有能力破坏希耀之星的神，再也无法踏足。”
　　“这个结界可以阻止神的进入？”叶天邪皱眉说道。但是，如果能阻挡神的进入，星璃又是怎么回事？普洛斯不是说她属于已经灭亡的破灭神族么。
　　“不，这个结界的作用不是阻止，而是压制……一种极其残酷的压制。一个神穿过这个结界，如果他的神力不强过当初溯夜主人设置结界时的力量，他的神力，还有他的记忆，就会被死死的压制下去，直接后果，就是记忆全失，神力也全部失去或者失去很大的一部分。不过，如果那个神足够强大，强大的超越了当初溯夜主人设置结界时的神力，那么这个结界就基本无法影响到他。溯夜主人设置结界时，其神力已经消散了很多，比之全盛状态不可同日而语，但他毕竟是当初的最强之神，他那种状态所设置的结界，依然是那些神所没有胆量碰触。因而，希耀之星，成为了众神不可踏足的禁地，希耀之星也在结界的庇护之下，安静的成长，发展着。”
　　压制记忆和神力！？
　　星璃没有任何关于过去的记忆，初来这个世界时，她虽然有着极强的力量，但和现在完全恢复的状态差上极多……如果她真的是神，其情形，和普洛斯所描述的完全相符。
　　那么小梦呢……从天而降，没有记忆，没有力量，却有着神之阶层的寿命。
　　难道……她也是神！？被结界压制了记忆和神力的神！？


第1185章 两个世界的交错(上)
　　叶天邪一手牵着小星璃，一手牵着小小梦，在迷失之城的商业街上不紧不慢的走动着。小梦今天想看遍整个迷失之城，他当然要满足她的这个小愿望。自从他“出名”之后，他也已经很久没像这样如此悠闲在迷失之城内闲逛了，因为稍有不慎，就会引来大规模的围观。
　　迷失之城的重建工作并没有影响这个城市的热闹繁盛，整个商业街依旧人山人海，气氛热烈非常。叶天邪一身华丽的蓝衣，脸上的面罩也是蓝色。辰心的缝纫技术已经隐隐有了超越迷失之城的最高缝纫师的趋势，再加上来自叶天邪的那些好到极致的材料，她制作出的装饰类装备无不是华丽异常。叶天邪所有的装饰类装备都是出自辰心之手，沉稳的、奔放的、厚重的、活泼的、飘逸的……各种风格。小星璃当然也是经过了遮掩，穿着一身紫色长裙，裙摆直没脚踝。虽然有一层紫水晶之衣相隔，但由于她的身材本就娇小，因为丝毫不显得臃肿或不协调，反而带给着她一种朦胧的飘逸出尘感，头上戴着一个有着很长帽檐的紫色太阳帽，遮住了有着紫水晶的上半张面孔……她是铁定不能被认出来，不然引起的轰动绝对是爆炸性的。自从前段时间的迷失之城一站后，现在迷失大陆的所有人都已经知道了这个魔神的外貌特征。
　　“哥哥，去那边玩！”
　　“那个老爷爷的胡子好长哦！比我的头发还要长，好好玩！”
　　“哇！那个大大的东西是什么？是辰雪姐姐说的摩天轮吗？”
　　“哥哥，那个东西看起来好可爱，我想要。”
　　“哥哥，那里面有个很漂亮的姐姐，我们进去看一下好不好？”
　　“哥哥，那个全身红色，长着翅膀的动物叫什么名字？长的好奇怪哦！”
　　“好香的味道，哥哥，我想吃那个……”
　　“哥哥，你抱我一会好不好？”
　　“哥哥……”
　　“哥哥……”
　　……
　　……
　　女人都是天生的购物狂，即使小梦还只是一个女孩，却已将这属于女人的特性体现的淋漓尽致。当然，她以前从来没有被花祈梦带出来这么疯玩过也是重要的原因之一。
　　将商业街大大小小的店铺都转了个遍，又去游乐场玩了一下午，一路之上尽是小梦开心的欢笑声，就如一只出笼的小鸟一般，对她来说，一切都是那么的新鲜好玩。昨天才被叶天邪折腾了那么久，就算休息了一天也该是全身无力的，但这一整天，她都是兴奋异常，连叶天邪都开始有些吃不消的时候，她却是一如最初那边的跑动跑西，看不出丝毫的疲惫，让叶天邪不得不暗呼女人这方面的天赋果断不能以常理计，现在就如此，长大的那还得了。
　　相比之下，星璃要安静很多，一直都跟随在叶天邪的身边，不和他离开超过三步的距离，她的注意力主要是集中在叶天邪身上。如今面对这个如此可爱活泼，又长的很像宝儿的小梦，她已经没有昨天乍见之时露出的杀气，连下意识的敌意也已经很少，或许再过两天，她就会完全的接受小梦。虽然安静，不过看到漂亮的东西，她同样会双目星光闪闪，特别喜欢的时候，她也会轻拉一下叶天邪的衣角，让他给自己买。
　　从迷失之城，到天辰城，这一天，叶天邪陪着小梦和星璃度过。比较庆幸的是，一天下来，他和星璃都没有被认出来。
　　傍晚时分，在天辰城回行之时，路过了天辰城商业街的鉴定铺。鉴定铺的门口站满着成群结队的鉴定师，每天都是如此，还时不时会因为抢夺位置而发生或大或小的争执，当有玩家在鉴定铺门前驻足时，这些鉴定师都会一哄而上的去抢生意。这无论在哪个城市的鉴定铺门前都是同样的光景。生活职业的竞争同样巨大，鉴定师行业尤为突出，而鉴定师职业的一个最大的优势就是不需要任何的成本，一旦接到生意，就是纯收益，不会有亏本之说，尤其到了后期，随着装备等级、品级的提高，鉴定费用也越来越高，也因此，鉴定师行业虽竞争激烈，但选择的玩家并不在少数。
　　叶天邪不自禁的停住了脚步，看向了已经久违的天辰城鉴定铺，他当然不会忘记，当初就是在这里，他遇到了辰心，并被她的气质所折服，而用自己的方法帮助了她，直到交集越来越深。最后，她出现在了他的生活中，成为了他生活的一部分……随她而来的，还有她的妹妹，辰雪。如果当初没有在这里的偶遇，他的生命里就不会有辰心和辰雪，如果她们没遇到自己，这两姐妹的命运必然要凄苦的太多太多……辰雪会死去，而辰心……
　　有些相遇，真的是命中注定。他和菲菲，和破军他们是如此……和辰心，又何尝不是如此。
　　不久之前，自己刚和她承诺过会带她完成一件早该完成的事……应该也是时候了，诸国论战之后，该去一趟苒家了。
　　“哥哥，你在看什么？那里有好玩的东西吗？”小梦伸出小手在他有些呆滞的双目前晃了一晃。
　　叶天邪微微一笑，回答道：“没有，是想起了一些以前的事。星璃，小梦，明天带你们去天日城和天玄城玩……今天已经有些晚了，就先不去了。小梦，你还有什么想去的地方的吗？”
　　“让我想想……唔，我还没有玩够呢，好想天天都有哥哥陪着一起玩，真的好开心，从来都没有这么开心过。”小梦双手抱着叶天邪的一只手臂，全身都依偎到了他的身上，今天的她无论是称呼还是举止，都比昨天亲密了好多，和他的感情也在快速的升温着。“对了，姐姐和我说过，在迷失之城的南方，有好大的一片平原，那里有一望无边的绿色，有很多可爱的小动物，还有最清爽的风，我们去那里玩好不好？唔……我有一些累了呢，就去那里休息一会，好不好？”
　　“嗯，好啊。”叶天邪当然不会拒绝。他牵起两个女孩的手，想了一想，拿出空幻石，传送到了他经常去的落风小镇。
　　这里幽幽的绿草和舒缓的清风果然让小梦深深的喜欢着，她学着叶天邪的样子躺在草地上，然后不知不觉的就靠拢到他的身上，紧贴着他的身体，闭上了眼睛，舒舒服服的享受着草地的松软和空气的清新。星璃把身上的紫色衣裙收起，坐在叶天邪的身边，这个地方已经很少会有玩家或居民出现，也就并不需要太担心被发现。
　　“星璃，累了吗？”叶天邪半闭着眼说道。三个人中最应该感觉到疲累的那个女孩却最是精神，他却已经累的够呛，这么一躺下，基本上就不想起来了。
　　“不累的。”星璃轻轻摇头，以她神之女的体质，会感觉到劳累才怪。
　　“会不会有些想魔神大陆那边？”叶天邪说道。
　　星璃依然摇头，对着他露出一个很浅的微笑：“魔神大陆那边已经不需要我担心，他们最大的困难已经解决，也没有什么可以伤害到他们。我现在只想留在哥哥身边，其他的，什么都不想。”
　　叶天邪静静的看了她一会，忽然微笑起来：“星璃，还记得以前吗……那时候的你乖巧的就像一只小猫，见到生人时会害怕的躲到我身后，因为很难说出完整的话，所以说话的时候都特别的小声小心，吃东西的时候虽然很想大吃，但又弄怕出很大的声音，所以吃的很慢很小心，哄你入睡的时候，总是要紧紧的抓着我，生怕我跑掉。哪一天如果没有看到我，就会偷偷的哭……那时的星璃可爱的无论谁看了都会好想抱在怀中。不过，谁也不会想到，原来我的星璃竟然是那么厉害的人……是魔神大陆的魔神，曾经差点一个人毁了整个迷失大陆，比这个世界上的任何一个人都要厉害。现在想想，依然觉得很不可思议。”
　　想着自己以前那怯怯弱弱的样子，星璃的脸上映现出轻微的粉色，她把自己的小手放在叶天邪的手心，轻声问道：“那哥哥是喜欢现在的星璃，还是过去的星璃？”
　　“哈哈，我喜欢的当然是星璃，无论是过去的，还是现在的，只要是星璃，都是我最喜欢的。”叶天邪笑着回答。
　　星璃也笑了起来，笑的格外甜美……她更喜欢自己现在的状态，现在的她有着完整的语言能力，可以向他完整的表白自己的内心，有了强大的力量，可以保护和他身边的人，可以为他做很多事，不再成为他的拖累……
　　蓦然间，毫无预兆的，星璃的笑颜一下子变得僵硬，她原本痴看着叶天邪的双目猛然转过，看向了东方。
　　她的忽然变化让叶天邪一怔，从地上坐起，低声道：“星璃，这么了？”


第1186章 两个世界的交错(下)
　　“又是……那种感觉。”看着东方，星璃喃喃的说道。
　　叶天邪：“？”
　　“一种很熟悉的感觉，就在那个方向，离这里很远很远。但是熟悉在哪里，我又说不上来。这种感觉已经出现过好多次了，虽然每次只出现很短的时间，但一次比一次强烈……这种感觉，让我有一点点不安。”
　　那种感觉再次消失了，星璃目光转过，目光满是茫然。
　　让星璃熟悉的感觉……
　　“具体在哪个方位，可以知道吗？”叶天邪说道，一切结果必有其因，让星璃有如此反应的东西，他无法不在意，如果可以找到那个方位，他会选择带星璃到那里一探究竟。
　　“我不知道具体在哪里，只能大概的感觉到，是在那个方向……而且，每次的方位并不完全相同。”星璃伸出手指，指向了东方……仅仅知道是在东方，就算想要去寻找这种熟悉感的来源，也根本无从找起。
　　叶天邪沉思了一会，忽然轻轻一叹，说道：“星璃，你希望找到自己的过去吗？”
　　“找到自己的……过去？”星璃轻轻的重复了一遍他的话。
　　“在你降临到魔神大陆上时，你没有任何关于过去的记忆。但在很早的时候，你就应该知道，你所拥有的超越这个世界阶层的力量决定着你的身份，还有你的过去都绝不简单。你来到这个世界已经超过了万年，力量恢复，却始终记不起来这个世界之前的事……你，真的不想记起来吗？没有过去，你不会觉得很失落吗？”叶天邪静静的说道，丢掉过去的那种难受感觉，他曾经那么深刻的经历过。当初，记忆中频频出现的空白对他一直是一种痛苦的折磨……何况星璃她是完全失去了自己的过去。不知道自己来自哪里，不知道自己父母是谁，不知道为什么会来到这个世界。
　　面对他的这些话，出乎叶天邪的意料，星璃表现出来的神情，竟然是那么的平静，她摇了摇头：“在刚到这个世界的时候，我一直在拼命的想要记起自己的过去……但是现在，我不想记起，一点都不想……甚至，我在害怕着有一天我会记起自己的过去。哥哥，你还记得吗……那段时间，就是因为我想起了魔族的事，我才离开了哥哥，才会那那么的痛苦和挣扎……如果那个时候我可以什么都不知道，就不会有后来发生的那些事，我就可以一直无忧无虑的陪在哥哥身边……后来，哥哥没有怪我，还把那么不听话的我带了回来，让我又可以像以前那样陪在哥哥身边。这样的我，已经是世界上最幸福的人……我好怕，如果哪一天我想起了过去，又发生和之前相同的事，我……我……就让我这样，可以自由自在的陪在哥哥身边，什么都不需要去想，没有任何牵挂，心中只有哥哥一个人就好……那些已经丢掉的东西，真的不需要了。”
　　说话间，她身体前倾，将自己柔软的身体依靠在了叶天邪的身上，缓缓的闭上了眼睛。
　　因为有过丢失记忆的痛苦，叶天邪一直在担心着星璃会悄悄的承受着相同的折磨，听了星璃的话，他才明白自己的担心完全是多余的。他曾经之所以会被丢失的记忆所折磨，是因为丢失的记忆对他来说实在太过重要，丢失了那段记忆，几乎等同于丢掉了他大半条命。但对星璃来说，丢失的记忆她非但不想要，反而在排斥着，自然也就不会像他那样因丢失记忆而那么纠结反侧。
　　“好，知道了……星璃，放心好了，我说过，不管发生什么，我都不会让你从我身边离开的……就算你恢复了以往的记忆，无论你以前是好是坏，就算和我一样是十恶不赦的大恶魔，我也不会再让你从我身边逃走的……将来无论发生了什么，无论要面对什么，星璃也都不可以自己跑开去自己承担，知道了吗，不然的话，我就必须要再一次那么努力的去寻找你……”叶天邪抚摸着她的脸，柔声说道。
　　“我……我一定记住哥哥的话……哥哥，这辈子，无论发生什么……不管发生什么，我都不会再离开你的……永远都不会……”星璃的目中泪点闪烁，声音也带上了点点的呜咽声，双手也悄悄的将他抱的更紧。她越来越觉得，当初悄然的离开是多么的任性，多么的不应该。
　　疯玩了一天，小梦现在松懈下来，或许是终于感觉到了疲累，枕在叶天邪的手臂上，已经不知不觉睡了过去。
　　外界的时间，已经接近夜幕降临的时刻，苏菲菲也已经接连喊了他好几次下线去吃晚餐。叶天邪点了点小梦的鼻子，轻声呼唤道：“小梦，该起床了。”
　　少女总是敏感的，轻轻的一点便已醒来，朦胧之中，她抓住了叶天邪的手指，轻呜道：“哥哥……我想再睡会嘛……”
　　“那，让你的星璃姐姐先陪着你，醒来之后，让她带着你玩……你的姐姐们已经喊我很多次，我明天再来陪你玩，好吗？”叶天邪晃了晃她嫩白的小手，说道。少女半睡半醒的慵懒姿态总是那么的赏心悦目，让他好几次忍不住想在她的脸上亲吻几下。
　　“啊？”听到叶天邪要离开，小梦总算是彻底清醒了过来，她抓紧了叶天邪的手，眨了好一会眼睛，然后嘴唇一点一点的扁了起来：“呜……和姐姐一样，姐姐每天也是这个时候会离开的，然后就只剩下我一个人，都没有人玩。”
　　“你的星璃姐姐会一直陪着你的。”叶天邪微笑着说道。
　　小梦看向了星璃，然后眉毛一弯，用力的一点头：“嗯！嘻……姐姐有和我说过哦，让我一定要听哥哥的话，不可以一直缠着哥哥，哥哥快回去吧，我会好好听星璃姐姐的话的，一定不会乱跑，更不会和星璃姐姐吵架。”
　　很多时候，小梦还是很乖的。叶天邪抚了抚她雪白的头发，微笑着说道：“好，明天，我会给小梦带最好的糖果的……星璃，照顾好小梦，我先离开了。”
　　“啊，等一下哥哥。”叶天邪准备下线时，星璃却伸手拉住了他。
　　“星璃，还有什么重要的事吗？”叶天邪问道。
　　“我……”星璃双手紧抓着他不放，支吾了好一会后，抬起头，看着他的眼睛，说出了一句让叶天邪愣了好一会的话：“哥哥，我可以……去你的那个世界吗？我……我不想和你分开那么久。”
　　叶天邪：“……”
　　去我的那个世界……
　　地球！？
　　“星璃，你的意思是……”叶天邪不自禁的屏住了呼吸，因为星璃说出的话，实在是过于石破天惊。
　　“就是……就是我想随着哥哥，到哥哥在的那个叫‘地球’的地方去，那样的话，就不用每天和哥哥分开这么久了，可以一直陪着哥哥，保护哥哥……可以吗？”星璃星眸闪烁，带着深深的渴望说道。
　　叶天邪：“……”
　　这根本不是可以不可以的问题！
　　而是……地球上的人类可以通过游戏世界让精神进入到这个世界，然后这个世界再根据游戏设备传来的躯体信息，生成承载精神的一模一样的身体，成为这个世界的“玩家”。玩家想要离开时，仅仅需要将精神离开就可以，承载着精神的躯体会随之消失……精神是无形之物，其转移可以很容易做到。但是，一个属于这个命运世界的人，转移到地球上去……叶天邪从未想过，也根本不会有人想过。即使是普洛斯，他当初出现在地球上的形态其实也是属于精神加上一个重新生成的身体，而非他的本身。
　　地球和希耀之星实在太过遥远，想要实现这两个空间，如此夸张距离的穿越，几乎不可能实现。普洛斯一直在寻找着可以实现的方法，但直到现在，一无所获，几天前，他和叶天邪说过，能实现的可能性极其渺茫，一切，只能期待奇迹。
　　“到哥哥所在的地球上去？真的吗？真的吗？真的可以吗？”
　　叶天邪还在发愣时，小梦已经兴奋的娇喊了起来：“星璃姐姐，我要去，我也要去！我也不要和哥哥分开。”
　　“星璃，你真的可以做到？”叶天邪双手按在星璃的肩膀上，郑重的问道。
　　“我不知道……但，应该可以试试的。力量足够强的话，是可以在很大程度上影响空间。虽然不是纯粹的空间力量，不能造就空间毁灭，但穿梭空间的超远距离移动，如果距离在我能力范围之内，就有实现的可能……哥哥，我可以尝试一下吗？”见叶天邪只有惊讶，没有拒绝的意思，星璃小舒了一口气，她被叶天邪从魔神大陆带回来时，就有了这样的想法，但又怕自己跟着他去地球的话，会影响到他的生活，所以直到现在，才忐忑的提出。
　　“如果真的能成功的话，当然是最好！”叶天邪有些激动的说道，：“但是，星璃，你知道地球所在的方位吗？”
　　“这个很简单的，我只要跟着哥哥走就可以。”星璃说完，伸出了右手，一团紫色的光芒在有心凝结而起，然后随着她手腕的翻转，紫光轻飘飘的落在了叶天邪的身上，融入到了他的身体里。
　　“好了。”星璃收回了手：“我在哥哥的精神里留下了我的力量印记，这个样子的话，就可以根据力量印记的位置，判断哥哥所在的位置了。”
　　叶天邪闭上了眼睛，脑海深处，的确多了一抹若有若无的紫色光芒。叶天邪没有再多说，点了点头：“星璃，试一下吧。那么，我先离开。”
　　“啊！哥哥，我也要去……我也要去……星璃姐姐，我也要去。”小梦焦急的喊了起来。
　　叶天邪微微一笑，说道：“星璃，如果方便的话，把小梦也带上吧。”
　　叶天邪在一团白光之中下线，出现在了自己的卧房之中。从床上坐起，他没有离开，而是在静止中紧张的看着自己的前方，默默的等待着……
　　会成功吗？
　　星璃用的是真神的力量。但是，希耀之星处在南混沌中心，而地球，则是处在当初荒神族所在的东混沌区域，跨越混沌的空间穿越，真的可以那么容易实现吗？
　　一秒，两秒，三秒……
　　五秒……十秒……二十秒……
　　三分钟过去……
　　叶天邪轻轻出了一口气。虽然当年的神战之后，各自混沌区域的阻隔因各神族的覆灭而消失，四大混沌毫无遮拦，可以说已成一体，尽管如此，如此程度的穿越，即使是星璃的力量，也不可能实现的吧。
　　就在他准备离开自己的房间时，他身前的空间，忽然荡起一波波水纹般的扭曲……在叶天邪放大的眼瞳之中，两个手拉着手的女孩在空间的扭曲之后，出现在了他的面前。
　　星璃和小梦！！
　　星璃和小梦，如此真实的出现在了他的面前……出现在了地球之上！！
　　这是有着颠覆意义的一天，星璃所拥有的神之力，让这两个不同的世界开始彻底的交错在了一起。


第1187章 星璃和小梦的新家
　　“哥哥，我成功了！”超长距离的空间穿越，看上去似乎并没有对她造成太大的消耗，星璃的脸上除了甜美非常的笑，没有任何脱力之类的异常痕迹。她成功了，她的成功，也让叶天邪所处的两个世界产生了更深层次的交错。以往，两个世界的交点只有共同进步的龙力，以及命运之刻和处处透着神秘与诡异的果果，而如今，属于命运世界的人第一次真实的出现在了他的面前，两个世界，契合的越来越紧密。
　　在进入到命运世界之前，这完全是叶天邪所不可能想象到的事。对那时的他来说，甚至不会相信“神”的存在。命运世界，让他的认知、命运、境遇、人生，无不发生了翻天覆地的变化。
　　“这里，就是哥哥的另一个家吗？好小的样子……不过，真的好开心！星璃姐姐，你好厉害！姐姐之前有和我说过在那里的人是不可以到这里来的，星璃姐姐却做到了呢！”小梦开心的笑着。她意识存在的时间加起来还不到十天，所以并不是很清楚从命运世界到地球之间的跨越是怎样的一个概念。这件事如果传出……估计根本不会引起什么轰动，因为压根就不会有人相信。游戏世界的人来到了地球上！？穿越剧看多了吧！
　　但，这就是事实……
　　更不会有人知道和相信，这个地球上，已经多了一个神，一个真正的神，一个可以在举手投足之间，将整个地球都毁灭的神。
　　“太好了……”在激动和极度的震惊中，叶天邪好不容易压下心潮，走向前去，将两个女孩抱住。即使早已知道命运世界是一个名为希耀之星的真实世界，但看到星璃和小梦跨越了极其遥远的空间来到了他所在的现实世界，他依然有着身处梦境般的不真实感，心中更是激动难平。那个世界，毕竟不是真正属于他的世界，她们能出现在这里，也意味着她们完完全全的融入到了他的生活和生命之中，再也没有阻隔。
　　“这才是……哥哥真正的身体吗……好温暖。”星璃靠在他的胸前，嘴角带着微笑，痴痴的说道。
　　“哥哥……你抱得好紧，有一点点喘不过气……哥哥，你的衣服好奇怪，还有这里空气的味道，让人有一点点的不舒服……不过，嘻，只要是有哥哥的地方，我都会喜欢的。”小梦在他怀中扭动了几下身体，发出悦耳的娇笑声。
　　地球上的空气比之迷失大陆污浊的多，习惯了迷失大陆的空气，再呼吸地球上的空气时，就会觉得全身不自在。这也是人们将越来越多的时间身处命运世界的原因之一。地球人类的平均寿命不足百年，在存在生命的世界中，这个数字是极低的，尚不足命运世界的五分之一。究其原因，便是地球上的空气、元素构成以及太阳射线。空气的污浊影响体质是必然，同时，空气的污浊也必然意味着元素的不精纯，也决定着地球上的人力量层次偏低，至少比之命运世界的要低上数个层次，直观的表现便是……地球上可以操纵元素的异能者凤毛麟角，命运世界各系大魔导师遍地都是。另外一个重要原因，则是太阳射线。这也是天域之人极少敢踏足地球的最主要原因，达到地球的太阳射向刚好处在一个吞噬能力最强的程度，这种吞噬能力吞噬的不是生命，而是力量，并且，这种吞噬并不是单纯的消耗，而是不可逆转的剥夺。不过，到达地球的太阳射线并不是所有的力量都会吞噬，当某种力量小于或大于其所能吞噬的范围时，就不会构成影响。也因此，地球上的人所拥有的特殊能力都不会被影响，但一旦超过，必被吞噬，因而，人类的巅峰便止于那个能被吞噬的边缘，再难寸进。如果超过某个强度，同样不会被影响。而天域之人的力量层次，刚好就处在这个范围之中，若来到地球上，自身的力量就会被一点点的吞噬……唯有的一个意外，便是光明，光明，自然不会吞噬光明。
　　拥有圣痕在身的叶天邪，无论如何都不会受到太阳射线的影响。
　　也因为这样的原因，来到地球上的小希为了不失去力量，不得不使用禁忌之法，并且永不能睁开眼睛。
　　另一个方面，凡人的世界，是神不允许踏足的世界。神若踏足凡人之世界，必遭众神之惩罚。这是在久远的时代，创世神族所立下的死规则，因为即使一个最低等的神，也能轻易将任何一个凡儿之世界毁灭，破坏凡人之世界的规则更是轻而易举。这个规则从无数年前传下，成为神族的禁忌之一——当然，这个神族，是指的创世神族，人类开始繁衍时，世上，也只有一个创世神族。也因为这个规则的存在，婆罗女神即使从璃仙儿那里得知自己的女儿很有可能在地球重生，也没有踏足地球去寻找。她可以找到女儿的两个世界——希耀之星和地球，对她而言，都是不可踏足的禁地。
　　星璃进入地球，显然违背了神不可进入人之世界的规则。而星璃不属于创世神族，即使她知道这个规则，也自然不会去遵守。
　　“走吧，她们看到了你们，一定会惊讶的尖叫起来的……说起来，我们的餐桌上，又要多两双筷子了。”
　　房门打开，已经坐在餐桌边的女孩们同时转过头来。“哈，天邪，总算舍得出来了，再不出来，我们可就要……啊？？”
　　苏菲菲的话说到一半就硬生生的停止，看到叶天邪身边的星璃和小梦，她一时呆滞，下意识的眨了一下自己的眼睛……不仅仅是她，辰心辰雪、司徒落雨，就连从来都是清冷之态的梦羽衣都是满脸错愕，看着叶天邪身边的两个女孩，她们没有一个人敢相信自己的眼睛。
　　“星璃……小梦……”苏菲菲呆呆的出生，连手中的筷子都在无知不觉间滑落到了地上。
　　“姐姐们好，欢迎我们吗！？”小梦绽开笑颜，一边向她们晃着小手，一边开心的说道。
　　一声呼唤，让她们从迷蒙中醒来，顿时，她们全部从餐桌上起身，来到了她们的身边，来确信着这一切是不是幻觉。
　　“天啊，真的是星璃和小梦……这是怎么回事，你们怎么会……”
　　游戏世界的人，活生生的出现在了现实世界之中，这对她们的冲击无疑是极其巨大的，与她们的认知完全的相悖。
　　有些东西暂时还无法向她们清楚的解释，如果向她们直言命运世界是一个真实的世界，她们只会更加迷茫。不过，再不可思议的事，也会在时间的推动下慢慢的被接受。更何况，星璃和小梦的到来在让她们震惊的同时，又何尝不是一种意外的惊喜。
　　于是，在叶天邪含含糊糊，难以解释的状态下，苏菲菲她们也只能放下心中的万千疑惑，先招待好这两个初次来到这个世界的小客人……当然，最大的可能，会是她们以后的家人。
　　今天的晚餐要比以往热闹了好多，焦点自然是两个意外的小客人，星璃的恬静无瑕，小梦的天真烂漫，无不让她们深深的喜欢着。这个新家的一切对星璃和小梦都充满着新鲜感，好奇的问着各种对地球人来说最最常识性的问题。
　　两个世界已经彻底的交错，这样会引来的后果是什么，叶天邪不知道。但至少目前看来，这是一场意外，同时也是一场惊喜……一场神之力所造就的惊喜。当然，还有一件让叶天邪稍稍头疼的事：自己的房子，似乎有些越来越小了。
　　当夜，星璃和小梦自然都留在了叶天邪的家中而不是回去命运世界。当夜深之时，一个让叶天邪无比头疼的问题便出现了……
　　苏菲菲和辰心为星璃和小梦收拾好了房间，因为没有足够的床桌，所以只能先让她们睡同一个房间。但是，小梦却是执意要到叶天邪的房间里去睡，即使告诉了她叶天邪的床已经睡不下，她也执拗的坚持着，当提出要和辰雪交换时，平时乖巧的辰雪在这件事上却怎么都不肯妥协，绝不让出自己在哥哥身边的位置。小希更是不可能妥协……一个小梦也还好，如果实在不行的话，叶天邪的床上再加一个体态玲珑的小梦也勉强可以，但是，星璃，同样想住到叶天邪的房间里……
　　最终，叶天邪不得不动用一个没有办法的办法……把那张为星璃和小梦准备的床搬到了他的房间里，和他自己的床并在了一起，这才总算让几个女孩都满足。不过，菲菲、落雨、辰心……甚至梦羽衣在看向这几个女孩时，目中都会有那么点点嫉妒的色彩……少女天生就有撒娇和任性的权利，何况这两个从另一个世界降临的尊贵小客人。她们作为姐姐，当然不能和她们争抢什么。
　　这一夜，叶天邪根本没能睡安稳。以前，辰雪和小希一左一右靠在他身上，睡的格外香甜满足。而如今，四个女孩都想靠着他睡，为了争夺位置各种明争暗斗，让叶天邪又是幸福，又是头疼……
　　夜幕如墨，万籁俱静。安睡中的人们谁也不会知道，地球之上已经出现了一个真正的神。那些一直妄图毁灭叶天邪的人、势力甚至国家，也不会有人知道他的身边有着一个能轻易将他们，甚至他们的国家毁灭的真神。如果他们知道，再给他们一百个胆子，他们也绝对不敢再出现在叶天邪面前。星璃的到来，也让叶天邪的家多了一个真正的守护神，有她在，这个世界上，将再也没有什么能伤害到他，以及他身边的人。


第1188章 丫丫的要求
　　星璃和小梦初来这个世界，自然对这个世界的一切都充满着新鲜感。第一天，叶天邪带着两个女孩在京华城拣最好的一些地方逛了一整天，回家的时候已经是下午七点，一路上星璃很安静，小梦的大呼小叫让叶天邪时不时的胆战心惊。他的真实样子早已在网络上疯狂，几乎人人皆知，如果他被认出来，铁定要引来一场不小的麻烦。叶天邪原本想带着全家出玩，但想了想，最终还是不得不放弃这个念头，家里的那些女孩，即使是最年轻的，都是祸水级别的，一起出现在繁华的街道上，不引起轰动是绝对不可能的，尤其是梦羽衣这种级别的，一旦出现，第二天必然上各大报纸头版头条，各路星探会把她围的里三层外三层……这倒也不算什么，问题是万一这个视人命如草芥的“倾城修罗”动了杀气，那后果可就不美妙了。
　　回到家里，叶天邪一头栽到沙发上，半天不想起来。逛街本身不是什么累活，但陪女人逛街就完全不同了。女人会让你身体劳累的同时，更添心灵上的劳累……即使星璃和小梦还只是女孩。星璃安静的坐在他旁边，给他揉按着肩膀，小梦则抱着买来的东西兴冲冲的冲回自己的房间，将买来的礼物一件一件的送给每个姐姐，然后又拉着辰雪去打电玩……这个花祈梦捡回来的女孩，身上仿佛有着用不完的活力。
　　“星璃，从这里到迷失大陆的传送，对你的消耗大吗？”叶天邪享受着星璃小手的按摩，闭着眼睛说道。星璃的动作很生涩，而且神力在身，偶尔会因控制不好力气而让他痛的暗中龇牙，但他享受着被她如此呵护着的感觉。
　　“我原本以为就算可以成功，也要耗费很大的力气，但事实上，消耗并没有预料的那么大，这个地球所在的空间和迷失大陆所在的那个空间，在空间上似乎有了某种很特殊的联系，让这种超远距离传送变得容易了好多。”星璃回答道。
　　地球与迷失大陆空间上的联系？
　　……难道是因为璃仙儿和普洛斯共同的努力吗？普洛斯现在的目标，就是想要将地球上的所有人，都转移到希耀之星上。这或许，是普洛斯在努力的搭建着地球与希耀之星的空间联系，毕竟，直接传送那般庞大的人群，根本不可能实现。如果可以建立一个通道的话，尚且有那么一丝丝的可实施性。
　　“那么，如果带着他人一起移动的话，以你现在的能力，最多可以一次转移多少？”叶天邪说道。
　　星璃想了一会，说道：“自己移动要简单的好多，如果带着别人，近距离的话，转移整个迷失大陆的人类都没有问题，但如果是这么长的距离，每多带一个人，就要多耗费超过一倍的力气，以我现在的能力，一次，最多可以带一百个人左右……哥哥，你想把迷失大陆那边的一些人带到这里吗？”
　　一次，最多带百人……果然，跨越半个混沌空间的穿越，就算对星璃来说，也绝不是什么轻松的事。如果元素劫真的降临地球，那究竟有什么方法可以将之拯救。传送？这个可以实现的希望实在太渺茫，如普洛斯所说，只能期待奇迹。硬抗元素劫？连溯夜都差点被元素劫毁灭，又有什么可与之抵挡。
　　“不是的，我只是随便问问……每次传送的话，都需要那么久吗？”叶天邪接着问道。昨天星璃带着小梦到这里时，距离他离开命运世界过去了三分钟……整整三分钟的传送时间。
　　星璃摇了摇头：“不是的。因为最初并不知道地球在什么方位，所以，要用很久的时间去感应我留在哥哥身上的力量印记，很大一部分的时间，都是用在感应哥哥所在方位，又用很大一部分时间来确认，空间传送，其实只有短短的几秒钟而已。”
　　“那就好。”叶天邪得到了一个很满意的回答。目前看来，这个跨越超远空间的传送对星璃所造成的损耗并没有到难以接受的程度，每天来回传送个几次并不会成问题。他想了想，掐灭了给星璃与小梦购买游戏设备的打算。使用游戏设备进入游戏固然会方便的多，但星璃也小梦同时也会变成玩家的身份，进入迷失大陆的也不会是她们真正的身体。对星璃来说，以玩家的身份进入，属于她的神力必然无法发挥，因为她的神力并不像叶天邪，叶天邪的龙力是依附龙魂存在，圣痕和魔印同样是灵魂印记，会跟随着灵魂进入到命运世界，星璃的神力的载体则主要是身体，从她环绕身体的力量水晶就足以看出，这些力量，自然不可能通过灵魂进入到命运世界。而小梦……她身上的诡异之处实在太多，其身份，比星璃还要模糊的多。
　　“明天，好像就是诸国论战了。不知道破军他们表现的怎么样了。”叶天邪低念了一声，对这个比赛，他虽然并不在意，但也没有完全忘记。
　　打开电视，不出所料，各大电台首要关注的便是明天的诸国论战，以命运世界在人类世界中的地位，每四年一届的诸国论战的关注度，早已不下于同样每四年一届的世界奥运会，甚至犹有过于。
　　叶天邪想了一会，点按了一下自己的游戏设备，进入了命运世界。
　　“叮……欢迎来到命运世界，祝你游戏愉快。”
　　“啊呀！！大哥哥，你终于回来了……丫丫要到地球上去！丫丫也要去，丫丫也要去！！”
　　叶天邪刚刚现身，就被耳边丫丫的声音吓了一大跳。丫丫正飘在他的正前方，坐在云朵上，双手提着雪白裙子，晶晶闪亮的双目直直的看着他，里面有焦急而兴奋的光芒在闪动着。昨天，他下线之前和星璃说的话她当然都清清楚楚的听在耳中，昨天叶天邪离开之后，她更是亲眼目睹星璃带着小梦在白光中消失，然后，星璃的气息就完全消失在迷失大陆上。然后她一直等……等了一整天都没有看到叶天邪他们回来，很显然，他们是在那个叫地球的地方重聚了！
　　终于等到了叶天邪出现，这个好奇宝宝当然是迫不及待的冲上去……她也要到那个叫地球的地方去。因为那里有无数迷失大陆上没有的好吃的糖果，点心……好多好多，平时叶天邪给她带的那些，都是从那个叫地球的地方带来的。在星眸闪烁间，她仿佛已经看到自己扎进了糖果堆中，可以尽情的，尽情的吃各种世界上最好的东西……
　　如果叶天邪知道她那么渴望到地球上去只为吃，估计会一巴掌将她从云朵上拍下来。
　　叶天邪点了点下巴，慢悠悠的说道：“小丫丫，你真的想要到地球上去？”
　　见叶天邪一开口就有了答应的迹象，丫丫的眼睛瞬间亮了很多，小鸡啄米般的连连点头：“嗯嗯嗯嗯嗯！想想想！特别特别特别想，大哥哥，让星璃姐姐带丫丫去好不好？丫丫好想去！”
　　“可是，你可是迷失大陆的希耀女神，需要保护这片大陆的，如果你到了地球那边的，迷失大陆可就没有守护之神了，这样不太好吧。”叶天邪犹犹豫豫的说道。
　　“不会不会不会！丫丫都已经好久没有当守护之神，也不要当。大哥哥和星璃姐姐那么厉害，才没有人敢欺负迷失大陆，大哥哥，让星璃姐姐带丫丫去好不好？丫丫真的好想去。”丫丫扭动着身体，嘟着粉嫩嫩的嘴唇，撒起娇来。
　　带这个小丫头到自己的那个世界，倒也没什么问题，唯一的烦恼就是要和菲菲她们解释她的存在。丫丫和果果都是一直跟随在他的身边，相互之间早已经亲密无间，他当然也愿意这个少女可以到她现实生活中去。
　　但……怎么能这么容易答应她呢，这是个多么好的敲诈机会。
　　“丫丫想去的话，也是可以的……但是，要先看丫丫的表现哦。”叶天邪身体一转，坐在了松软的草地上，不紧不缓的说着，眼眸深处露出些许的奸诈……嗯，该向她敲诈点什么东西好呢。
　　丫丫兴奋的小脸一下子垮了一半，她的嘴唇高高的撅起，“嗖”的飘到了叶天邪了面前，鼓着腮帮说道：“哼！大哥哥最坏了，就知道大哥哥会这样……呜，但是说好了，如果丫丫做了大哥哥想要的事的话，一定要让星璃姐姐带丫丫去地球哦！”
　　“嗯？你难道知道我想让你做什么事？”叶天邪歪头说道……他自己都还没想好该向这个女孩敲诈点什么秘密。但丫丫却全然是一副已经准备好，仿佛已经提前预料到他会提出什么交换要求的姿态。
　　“哼哼！当然知道，大哥哥是超级大色狼，超级大坏蛋……看我丫丫的厉害！”
　　在一团由白到金的光芒中，丫丫的身体迅速幻化，化作了希耀女神的形态。凝脂般的皮肤，冰冷而深邃地双眸，玫瑰花瓣似的双唇，如鬼斧神工般的精致面孔，颀长秀美的颈项……一张完美的看不到任何被世俗沾染痕迹的容颜出现在叶天邪的视线之中，释放着一种让人屏息的极致美感。
　　叶天邪一阵瞠目……丫丫忽然变成希耀女神是要做什么。


第1189章 沉睡的果果(上)
　　化作希耀女神的丫丫站立在叶天邪面前，冷眼看着他，相比丫丫那个青涩的少女，这个容颜、气质都达到极致的希耀女神的魅力比之丫丫不知要胜出多少倍。一身黄金之衣贴身而覆，将她的凹凸有致的身体曲线完美的勾勒出来，延顺黄金战衣，她的身体所呈现的，简直是魔一般的曲线，几乎能与柳柒月和梦羽衣相比肩。胸前的雪乳饱满高耸，将胸前战衣高高撑起，紧贴其上的金衣为它们勾了一个高耸而无丝毫下垂，形状更是完美到让人喷血的轮廓，让人可以想象得到它惊人的柔软和弹性。但偏偏她的腰肢又是那么的柔纤如柳。丰乳、硕臀、纤腰，女人最美丽，最渴望的因素在她的身上同时出现，完美的结合，搭配之下非但没有一丝的不协调，而是释放着魔一般的极致诱惑。
　　以往，希耀女神面对叶天邪时，眸光清冷而平静……而这次，眸光之中却带着隐约的愤怒和复杂。她当然不会忘记就在不久前，她被这个男子如何的亵渎……只能怪她的容颜和身体实在太过完美。
　　不过，在复杂的情感之下，她还是举起了手，一道白光，顿时包裹了叶天邪的身体……
　　“这是？”叶天邪扫了一眼身上的白光，白光在身，却并没有任何的不适感，但下一秒，他眼睛猛的瞪大。
　　因为他全身的装备，都在一瞬间……消失的无影无踪。
　　“叮……你中了希耀女神的‘秩序之索——净’，所有不高于圣灭级的装备被强制收回，十秒之后才可重新装备。”
　　叶天邪：“！@#￥%……”
　　原本全副武装的他，瞬间变得一丝不挂，就连面罩，连荒神寂灭铠都消失，唯独剩下了脖颈上的命运之刻。
　　这这这……
　　希耀女神，竟然还有扒光人衣服的技能！还特么是不能抗拒的！
　　丫丫到底要做什么！？
　　嗖……
　　叶天邪还没来得及吼出声来，眼前便已经白光一闪，希耀女神已经快速化形，转眼间就恢复回了丫丫形态。
　　“啊呀！果然一下子就成功了……丫丫的表现好好，都不用大哥哥自己脱衣服了呢……呜，人家丫丫马上就做大哥哥最喜欢的事，一定记得让星璃姐姐带丫丫去地球上哦！”
　　叶天邪：“……？？”
　　叶天邪还没来得及开口询问这个小丫头究竟要做什么，丫丫就已经从云朵上跳下，倒在了他的身上，头部刚落停在他的胯间，然后，他看到丫丫张开粉嫩嫩的嘴唇，将小脑袋很努力的俯下……
　　叶天邪：“！！”
　　被温热湿滑包裹住的感觉让叶天邪舒爽的长吸一口气，丫丫的嫩口小巧柔嫩，包裹的紧紧的，让他差点没当场喷发出来，他瞪大眼睛看着这个已经开始在他胯间努力起伏着头部的少女，好不容易才回过神来……
　　这就是丫丫所说的他喜欢的事……貌似，还是在他回来之前就已经准备好的！
　　这个小丫头……
　　简直……太乖了！！
　　丫丫的小香舌先是一阵生涩，一小会儿后就变得灵活的很多，撩拨的叶天邪直吸冷气，他的手缓缓地按在丫丫的小脑袋之上，轻轻地抚摸着她柔软的头发，身体也开始一点一点的前倾，以进入的更深一些，最后终于按捺不住，按着丫丫的螓首，下身上下的起伏着，丫丫开始发出“呜呜”的声音，似乎被他弄的很不舒服。
　　逐渐的，舒爽透顶的叶天邪再也顾不得其他，双手抱起丫丫的螓首，在她口中挺动的越来越快，丫丫发出越来越重的呜呜声，口水不断的从嫩唇的缝隙中零星溢出，很快打湿了她的脸颊。她挣扎了好一会儿后，又倔强的迎合起叶天邪的动作……她要好好的表现。
　　丫丫的表现的确很好，好的有些过分，叶天邪倒是没想到刚回来丫丫就送了他这么大一个礼物。自从在那次把她狠狠欺负过后，她死活不愿再做和那天相同的事，今天却是主动送上门上。
　　巨大的刺激之下，才不会几分钟的时间，叶天邪就已经到了爆发的边缘，然而，就在这个最关键的时刻……他们的身前的空间，忽然一阵剧烈的扭曲，在叶天邪措手不及间，星璃和小梦手牵手出现在了他面前，一眼就看到了他和丫丫正在做的事。
　　叶天邪身体一僵，而螓首伏在他胯间的丫丫根本还不知道身后星璃和小梦的出现，依然在卖力的吮吸着。
　　“咦？哥哥，你为什么没有穿衣服？你们在做什么呢？这个看上去好可爱的小妹妹是谁啊……啊啊！她居然在吃哥哥的那个东西唉！”
　　身后小梦的声音把丫丫吓了好大一跳，“嗖”的从叶天邪的身上离开，也让濒临边缘的叶天邪被硬生生的停止，自然是无比的难受。
　　“星……星璃姐姐，丫丫……是在和大哥哥做游戏而已啦。”丫丫的小脸通红一片，捂着自己的嘴唇，都不敢去看星璃的眼睛。她虽然心智幼稚，但有着希耀女神的记忆，当然知道这其实是很羞耻的事情。
　　反观星璃，她一脸的惊讶……惊讶之余更多的是好奇，一直在呆呆的看着叶天邪腿间的东西，然后终于反应了过来，脸一下子变得通红，偷偷的看了叶天邪一眼，就很快的把头低下。
　　倒是小梦……
　　“原来你叫丫丫，你也是哥哥的妹妹吗？嘻，哥哥的妹妹好多呢！我又可以多一个伙伴了……对了，你刚才好像在吃哥哥的这个呢，这个很好吃吗？”小梦小跑到叶天邪和丫丫身前，眼睛先看了丫丫一小会，然后落在叶天邪腿间，一眨不眨的看着……还轻轻的舔了一下自己的嘴角。
　　“好……好吃，很好吃哦。”丫丫眨了下眼睛，很乖巧的笑了起来。
　　“真的吗……那我也要吃吃看。这是哥哥身上的东西哦，是让我那天好舒服的东西！”小梦说完，便已闪动星眸，迫不及待的俯下身体，学着丫丫之前的样子含在了口中，而且由于动作过猛，一下子含的很深……
　　叶天邪本就已处在边缘，在忽然而来的刺激之下，直接在小梦的口间喷发了出来。
　　“呜……”小梦的眼睛一下子瞪大，刚要下意识的挣脱开，她的头已经被叶天邪伸手按住，让她无法挣扎，只能睁大眼睛，完完全全的承受着，被迫将溢满口腔的液体一口一口的吞下。
　　“呼……”发泄完毕，叶天邪总算放开了小梦，舒服的躺在了草地上。
　　小梦跪在草地上，伸出手指碰了碰嘴唇旁边溢出的液体，神色微微有些发怔。
　　星璃捂上了嘴唇，脸色通红一片，心跳更是呈现着无数倍的加速……她有着万年的记忆，当然知道这些都意味着什么。从地球带着小梦回来，竟然……竟然会看到这样的画面，哥哥和丫丫，还有小梦竟然……竟然……
　　就在星璃想要马上逃开的时候，她忽然看到，小梦的身体表面，忽然出现了一层洁白的光芒。光芒呈现着一个缓慢的频率闪烁着，时隐时现。
　　星璃看到的同时，叶天邪和丫丫也同时看在眼里，他们的注意力顿时被这忽然出现的奇怪光芒所吸引，目光集中在了小梦的身上……同样，也注意到了她呆滞的表情。
　　“小梦，你怎么了，有没有哪里不舒服？”叶天邪以最快的速度将全部装备重新装备回身上，来到她的身边，扶住了她的身体。听到了他的声音，小梦轻抿了一下自己的嘴唇，竟将嘴唇上残留的白色液体全部一点一点吸入了口中，然后对着叶天邪，露出了一个很甜美的笑：“那是哥哥身体里出来的东西吗……我从来都没有吃过这么好吃的东西……哥哥，我还要吃！”
　　叶天邪：“……”
　　丫丫：“……”
　　星璃：“……”
　　“真的吗？果果也说是世界上最好吃的东西，可是，为什么丫丫觉得一点都不好吃呢，味道明明很奇怪的。”丫丫轻轻的吞咽了一小口口水，那天，她被叶天邪逼着喝下去了很多，但一点都没有觉得好吃。“咦？好奇怪，为什么果果没有出现呢，有大哥哥的龙精，她就算睡的很香也会马上出来的……”
　　丫丫的自言自语声传到叶天邪耳中，让他心中猛的一动。这两天，他一直都觉得似乎缺少了什么，此时才蓦然察觉到，这两天，竟然没有听到果果的任何动静，无论是在游戏世界，还是现实世界，整整两天都没有出现过！她虽然贪睡，但这么长时间一点动静都没有，完全是第一次。
　　这时，小梦身上的白光完全的消失无踪，叶天邪将注意力转回，目光在小梦身上快速扫过：“小梦，有没有觉得身体哪里不舒服？你身上的光，是怎么回事？”
　　“没有啊，一点都没有不舒服，吃下了哥哥的东西，身体忽然变得很暖，很舒服的呢！咦？我的身上有光吗？在哪里？”小梦惊讶的看了一眼自己的身体，却并没有看到叶天邪说的光。
　　叶天邪眉头微锁，微微思索后，说道：“没有不舒服就好……小梦，我有事找下你的姐姐，过会再回来。”
　　刚才的一幕实在是太过尴尬，白纸一般的小梦还好，幼稚的丫丫也还好，关键是……就这么被星璃碰上，还全部看在眼睛，自己那完美的哥哥形象……叶天邪急着去找花祈梦，又何尝不是暂时逃跑。


第1190章 沉睡的果果(下)
　　没有直接去遮天之翼找花祈梦，心中记挂着果果的叶天邪先返回了家中，拿起命运之刻呼唤起来：“果果，出来！”
　　“果果？？”
　　“果果，听没听得到我的声音！？”
　　“果果，给你带最好吃的糖果来了！”
　　……
　　一连呼唤了十几次，果果却始终没有出现，也没有得到关于她的任何回应。叶天邪的心瞬间沉了下来。他曾两次失去过果果，一次，是命运之刻被璃仙儿丢到了南海之下，他与果果被迫分离半年多，第二天，便是之前命运之刻被星璃一斩而断，也差点斩断了果果的存在。但那两次，都是有原因的。这次却是没有任何预兆，果果就这么从他的身边消失了。
　　这么回事……果果去了哪里？
　　“主人，好困，果果先去睡觉了……啊呜，不知道为什么，真的好困，不管发生了多么大的事，主人都不可以打搅果果，去睡了哦！”
　　这是到今天为止，果果和他说的最后一句话。当时花祈梦和小梦都中了叶涯留下的催情烟雾，为了给她们解除，他不得不把花祈梦和小梦推倒，大半天的时间里都在和她们覆雨翻云。而这期间，收益最大的却是果果。叶天邪在小梦的身上发泄了五六次，在花祈梦的身上又发泄了三四次，发泄出来的龙精当然全部被如同闻到花蜜般的果果全部吃到了肚子里，叶天邪忙了大半天，果果也跟着吃了大半天，舒舒服服的吃了个饱……然后，就在叶天邪的动作终于停止后，果果也摸了摸自己的小肚子，露出了很困倦的样子，含含糊糊的说了那几句后，就回到命运之刻里睡觉去了。
　　然后，就再也没有出来过。
　　果果贪吃贪睡，但从未一次睡过这么久过，这让叶天邪无法不心中不安。他冷静下来，思索了一会后，闭上了眼睛，凝聚心念，试探着用自己的意识去探视命运之刻的内部。
　　探视命运之刻的内部空间，这在以前叶天邪是断然不可能做到的，但天心回归之后，命运之刻对叶天邪有了最彻底的亲和，叶天邪探视它的内部空间，就如探视自己的身体一般。很快，随着叶天邪精神的集中，命运之刻的内部空间也出现在了他的脑海之中……命运之刻的内部空间如星空一般浩瀚，一眼望不到边际。随着他意念的搜寻，很快，他便看到了七点不同颜色的光芒。
　　那是属于命运之刻的七个命运之核的光芒。七颗命运之核以均匀的距离环在一起，中间……则是一小团朦胧的白色光芒。
　　那个白色光芒……赫然是果果！
　　果果蜷缩着身体，玲珑的身体缩成了小小的一团，双手抱在胸前，眼睛紧紧的闭着，整个人很安静，明显是处在很深的睡熟之中。她的身体表面，薄薄的一层白色光芒环绕着她的身体在……果果的身上一直都有这层白光，从未消失过，尤其是在黑夜里，她身上的这层光芒更会显得格外亮眼与华丽，但，明显的，此时的果果身上的白光要比平时浓郁了很多，将她的身体都笼罩的有些看不真切。
　　而最让叶天邪惊奇的，是果果身体的下方……
　　一朵雪白的莲花华丽的开放着，洁白的花瓣轻托着果果的身体……果果娇小的身体，刚好是睡在这朵莲花的花心之中，嫩白的肌肤被这纯净的花瓣映衬的更加娇嫩，安静的果果就如花之精灵，又如花瓣之中，等待着被唤醒的小小睡美人。
　　果果？
　　那个莲花……是这么回事？
　　叶天邪不会忘记，当初他和璃仙儿在婆罗山下捡到果果时……那时捡到的并不是果果，而是一朵正欲开放的莲花，它所释放的生命气息让他和璃仙儿将它带回，然后放在璃果琉璃泉中，由他，仙儿、沫儿一起照料着，最后；莲花盛开，花心之中，沉睡着一个只有手指节那么大的一个小女孩……便是后来的果果。果果一点点的长大，最后睁开了眼睛，从莲花中飞了出来……那朵莲花也一直飘在当初璃沫儿房间旁的璃果琉璃泉里，从来没有凋谢过。
　　此时托着果果的这朵白莲，和当初的那朵白莲，几乎一模一样。
　　这是什么回事？果果的身上发生了什么？
　　“果果！醒醒！”
　　“果果！”
　　叶天邪用意念呼喊了好几次，他的声音在命运之刻的空间里不断的回荡着，但果果却睡的格外深沉，对他的声音根本没有一丝一毫的反应。
　　将意识从命运之刻中收回，叶天邪睁开了眼睛，陷入了沉思。虽然完全不明白果果身上发生了什么，但至少可以确定她只是因为什么未知的原因陷入了未知时间的沉睡，而不是出现了什么事故或者凭空消失。说起来，最近一段时间，他的身边频频发生着各种离奇的事……宝儿居然是天心，处处透着神秘的小梦，花祈梦在迷蒙中喊出了“胤龙”，他的龙力在毫无预兆间忽然暴涨，现在，果果的身上也出现了前所未有的变化……
　　这些变化，难道都在预示着什么吗？
　　明天就是诸国论战的开赛之日，叶天邪只得先将果果的事放下，过多的猜测和担心都无用，现在能做的，只能是等果果自己醒过来。他拿起通话器，接通了左破军。
　　“破军，你那里是不是还有多余的前往中心岛的传送牌。”叶天邪开门见山的说道。传送牌每个战区应该是十二枚，华夏区这次只有十人参赛，剩余的那两枚，应该就是在左破军手里。
　　“的确还有两枚，二哥，你需要吗？如果需要的话，我现在就给你送过去。”左破军回答道。
　　“不用，我去找你拿吧。”
　　挂断通话器，叶天邪直接传送到了左破军所在的位置，将另外两块传送牌拿在了手中，这样的话，明天就可以带着小梦一起去……还有一块，可以带上辰雪或者星璃。她们两个昨天也喊着很想到现场去看。
　　将传送牌收好，叶天邪便锁定位置，来到了遮天之翼内部，花祈梦的小院中。刚刚失身的少女是最彷徨无助，最需要男人陪伴的，而叶天邪自从前天把她给吃了后，这两天大部分心思都是放在小梦身上，很没良心的一直没能去陪陪她。原本叶天邪希望她可以和小梦一起到他那里去，但她依然选择了拒绝……因为，她还是没有准备好。
　　推开厅门，淡淡的女儿香徐徐拂来，叶天邪轻吸一口，一眼就看到了正背对着他的女孩。今天的花祈梦一身浅蓝色裙裳，长裙垂地遮掩了双腿玉足，黑亮华丽的长发随意的披在香肩，纤腰若素，身材纤弱修长，此时正以温润如玉的玉手执着画笔，在身前的画纸上细致的描绘着，听到身后的声音，她放下画笔，转过身躯。
　　被叶天邪强行占有，已不再是纯净少女的花祈梦眉宇间多了几分初承雨露后的娇艳，让叶天邪的目光碰触到她的花颜时，顿觉眼前的世界都亮了很多，心湖中如有石子投进，惹起无数波动的涟漪。五官精致绝伦，黛眉清细，身姿妍嗤，美眸顾盼之间气度高华，意态悠然出尘，望去犹如仙子临凡。花祈梦的气质是真正的仙子气息，绝非常人所能模仿和拥有。
　　早已知道是叶天邪闯入，花祈梦的脸上毫无波澜，恬静如水……每次见到叶天邪，她都是这样的姿态，只不过，经过了前天发生的事，她的心是否还如表面上这么安静就犹未可知了。
　　“有什么事吗？”花祈梦粉唇开合，轻轻问道……悄悄的压抑着自己不受控制加速的心跳。这几天，她的心从来就没有平静过，一想起那天在叶天邪眼前做下羞耻之极的事，她就会生出极深极深的无地自容感。
　　“没什么事，就不能来看看你了么。”叶天邪一脸微笑，走到了她的身侧，欣赏着她洁白傲霜的一对纤细柔荑，以及露出的雪白粉嫩的半截粉颈。
　　叶天邪的靠近让花祈梦的心跳变得越来越快，脑中不可遏制的出现了那天各种不堪入目的画面，不知不觉间，她雪白的脸颊、脖颈都已染上了一层淡淡的粉色。却不知，这让她整个人看上去娇艳的无比诱人。叶天邪走过去，不自禁的从后方将她抱住。


第1191章 一箭双雕
　　“明天的诸国论战……可能，可能会发生一些始料未及的意外，而且是……是不好的意外。要……要小心一些……”
　　被叶天邪从后面抱住，花祈梦的心跳骤然加速，身体下意识的挣扎了几下，却根本挣脱不开，只能僵硬着身体，粉红着脸颊，任由他抱着，发出有些发颤的声音来试图转移他的注意力。花祈梦的心境原本绝不会这么容易被打乱，但那天发生的事对她来说实在是太过不堪，让她在叶天邪面前已经根本无法保持曾经的那般安然如水。
　　“意外？这个世界上，已经不存在能让我小心的东西了。”叶天邪贴着花祈梦柔软的身体，鼻间尽是温温融融的淡雅清香，脖颈雪肌腴漾，深深的刺激着叶天邪的眼球。以花祈梦的特殊能力，如若平常，叶天邪一定会因为花祈梦的这句话而上心，但此时，美人在抱，再加上刚才被丫丫和小梦挑起的欲火根本没有完全消退，早已是春心荡漾，心思完全放在眼前的美人身上，对她说的话根本没怎么往心里去。
　　“诸国论战什么的，和我们没什么关系的……你不觉得，我们可以享受一些更好玩的事吗？我的小仙女。”叶天邪一边说着。忍不住低头在她颊边轻轻一吻。手也不老实起来，缓缓的向上，划过她轻盈曼妙的腰身曲线。
　　虽然已经早已被他欺负的不成样子，花祈梦仍是羞得“嘤咛”一声，娇弱的身体连连发颤，叶天邪爱煞她的娇态，双手搂住她纤腰，将她整个娇躯都紧贴在自己的胸前，捧过她的脸，向她的唇上印去。
　　花祈梦怎料到他刚来就这么急着要欺负她，全身发软，声若蚊鸣：“不……不要……”
　　叶天邪置若罔闻。搂得她更紧，不等她挣扎，已经含住了她的唇瓣，轻轻的吮吸起来，把花祈梦弄得娇喘吁吁。肢摇体酥。再无平日端雅之态。只能无助的依靠在叶天邪的胸前，任他予取予求。
　　“呜……不……不要……”在叶天邪越来越放肆的唇吻下，渐渐承受不住的花祈梦声音凄楚哀怨。如泣如诉，就如受伤了小动物一般。
　　叶天邪好不容易停下来，扳过花祈梦的俏脸，双眼凝注着她绝美的玉颜，花祈梦气喘吁吁，红潮晕颊，但她还未来的及完全喘息过来，叶天邪便已再次贴住了她的唇瓣。
　　“呜……”
　　炽烈的热吻，让叶天邪心头的原始欲望愈燃愈烈，他一边吻着一边开始在她身上的敏感带抚弄，两手从她的肋下穿绕过来，分别握住她一对丰挺柔软的美乳，肆意的把玩着，顿觉触感说不出的柔腻，丰硕饱满。隔着单薄的衣衫，揉动了几下，尖端便已悄悄立起，紧紧抵着他掌心。
　　花祈梦身体发颤，樱唇微张，绽出一声让人心怜的嘤咛，一对美目满含着水光，弥漫而无助的依靠着后方的男子……她知道，她又一次被他狠狠的欺负了。那双手在她丰盈的酥胸上尽情的捏揉，将她胸前的两团饱满玩弄的颠来晃去，形状百出。她的身体被他从后方牢牢抱着，逃脱无门，求饶无用，扭动身体的挣扎只会更加摩擦着他的欲望……最可怕的是，他的手掌上竟似有着种奇异的魔力，酥胸被他把玩，她本该感觉到羞耻的，但他手掌抚过的地方，又是酸，又是软，又是痒，又是麻，各种滋味纷至沓来，直钻入她骨子里，却又让她说不出的舒服，这种感觉，只有他曾经带给过她……
　　“不……不要……呜……”阵阵动人心魄的呻吟声，不断的从花祈梦唇间逸出，她一个初承雨露的少女，怎堪叶天邪如此的挑逗，她张着迷离倘恍的眼睛，不断的发出声声无助的求饶声，目光和内心，却已经越来越迷离。
　　叶天邪吻着她的香唇，手掌却肆无忌惮的乱摸乱捏，时而包着整个玉峰，轻捏慢揉，时而两指夹着那颗娇嫩的蓓蕾，捻拧绞扭，将花祈梦挑逗得死去活来，连声颤喘，几乎连喘息都接不上了，一小会儿后终于忍受不住，整个人彻底的软在叶天邪怀里，任他胡作非为。
　　“啊……”
　　一声无力的惊呼，花祈梦瘫软的身体已被叶天邪抱起，放在了床榻之上，她在喘息间，感觉到一双火热的手在她的美腿上贪婪的抚摸着，耳边，传来温软的男子声音。
　　“我的小祈梦，把衣服脱掉，听话……”
　　声音如带着不可抗拒的魔力，让着了魔的花祈梦在迷蒙之中，就那么听话的把身上的衣服全部的收回。
　　叶天邪盯着眼前绝妙的尤物，望着她那娇娜妩媚，丰姿撩人的美态……美得无以复加，没有衣服的阻隔，来自花祈梦的幽幽甜甜的少女体香愈加馥郁，光是闻着便叫人心神一荡。目光向下，那双精致如细瓷的美腿毫无遮掩的出现在叶天邪眼前，映着窗外照入的柔光，丰润而柔嫩的仿佛涂上了一层淡淡的珠粉，魅惑之余更显晶莹剔透，让叶天邪在心中深深的感叹着……
　　这就是……神女的身体吗？
　　意识已经完全迷离的花祈梦可怜楚楚的躺在松软的床榻上，任由自己一丝不挂的身体再次暴露在他的眼前，娇弱的样子就如在等待着残酷的审判一般。迷蒙之中，她感觉到他强壮的身躯压在了她的姣美膧体上，肆意的爱抚着，或轻或重，或急或徐，或揉或按，或捏或压，让她的每一寸肌肤都仿佛燃烧起来，烧得快要融化……叶天邪的双手在她娇媚的身体上尽情巡游，弄得她呻吟声更加婉转柔媚，当他的手停留在她的腿间时，轻轻的刺激之下，一双美腿已经驯服的分开……
　　“啊……”一声长吟，她感觉到了叶天邪奋力的进入，一股强烈的充实感，深深的填补了她羞耻的空虚，她无法自控的搂紧了叶天邪，只觉得浑身沸腾，如癫如醉，所有的矜持都被冲击的飞散，难抑兴奋地放声呻吟着……
　　……
　　“姐姐，我回来了！”
　　今天也不知是造了什么孽，一个下午还没过完，连续两次……叶天邪在爆发的边缘被忽然响起的声音惊的差点当场痿掉。
　　“咦？好奇怪的声音……是姐姐的声音呢……姐姐！”
　　这个小院除了特定的几个人，其他人根本不可能不经花祈梦同意而进入，所以无论厅门、房门都没有关闭，但小梦显然是个意外，和花祈梦深深结合在一起的叶天邪还没想好该做出怎样的反应，房门已经被“呼”的推开，小梦出现在了门口，睁大着明亮的双眸，惊讶的看着两个赤裸交缠在一起的男女。
　　“小……小梦……出去，快出去！不可以看……”花祈梦敛首垂颈，两颊彤艳如血，双手更是一下子捂在脸上，几乎当场羞出眼泪来。作为小梦的姐姐，她在她面前从来都是恬静温柔，圣洁无端，现在竟然被她看到她这样的姿态……这让她以后怎么出现在她的面前。
　　“啊啊啊！”小梦终于喊叫了起来，但那分明却不是惊讶或者惊吓的喊叫，反而是兴奋……她一声娇呼，在叶天邪的瞠目中直接扑了上来，甩掉鞋子，跳到了床上，然后目光闪闪的看着叶天邪和花祈梦连接在一起的部位，下意识的舔了舔嘴角，甚至有一抹晶莹的口水流了出来：“哥哥，你好偏心！偷偷跑来找姐姐玩游戏，却不带我玩……我也要玩！”
　　小梦迫不及待的把所有的衣服收起，露出如脂如玉娇嫩身体，雪白长发随着她收起衣裙的动作华丽的扬起，散于雪肩之上，映衬全身皮肤如玉般盈润，胸前两只堆雪而成嫩峰如玉碗倒扣，粉色尖端嫩如笋尖，正对着叶天邪的双目。
　　“小梦，你……你快点出去，出去啊……”花祈梦已经真的要哭了出来，能让平时心若止水的她如此失态，或者也只有这种极度不堪的情景。
　　小梦刚要开口说话，她的小纤腰已经被叶天邪搂了过来，叶天邪上下抚摸了着她粉嫩的身体，嘴角露出邪恶的笑：“祈梦，她可是你的妹妹哦，又有什么关系呢……小梦，我们和姐姐一起来玩游戏，好不好？”
　　“好啊好啊，当然好啊！我最喜欢哥哥，最喜欢姐姐了……可是，可是三个人要怎么玩呢？”小梦伸出玉臂，环住他的脖子，两条纤嫩的美腿已经很自觉的盘在了他的腰上，一点一点的前后摩擦起来。
　　“很简单啊……”
　　叶天邪笑的愈加邪恶，他把小梦抱了起来，让她的身体压在了花祈梦的身上，使得两个女孩呈正面拥抱的姿势紧紧的贴在了一起，这让花祈梦发出一声羞赧欲死的呼声，几乎当场羞耻的昏死过去。叶天邪舔了舔嘴角，开始继续冲击起花祈梦的身体，让她的羞耻全部融化在再次响起的呻吟声中，同时双手挑逗起小梦的身体，直到她被挑逗的再难忍受时，叶天邪猝然离开了花祈梦的身体，将小梦嫩小的身体狠狠贯穿……然后时而小梦，时而祈梦，时而一上一下……
　　这个平时安静如水的小院，响起了两个女孩交叠在一起的高亢呻吟，并持续回荡了很久很久，直到夜幕完全的降下。


第1192章 诸国论战(一)
　　“叮……你的龙魂之力提升，生命+5000，四大基本属性+300，攻击力+1200，防御力+1500，移送速度+10。龙魂咆哮效果范围微幅度提升。”
　　叶天邪：“……”
　　耳边的提示音让刚刚离开小梦身体的叶天邪顿时怔住。
　　这……
　　就在前天，他的龙魂之力就在毫无预兆之下发生了大幅度的暴涨……而，这才两天过去，同样是毫无预兆的，他的龙魂之力，再一次出现了提升……提升的幅度，甚至隐隐超过上一次。
　　怎么回事？
　　而此时，叶天邪很自然的发现，这两次龙魂之力的无理由暴增存在着一个让他吃惊的共同点——两次，都是他和小梦做爱之后！！
　　难道……是因为小梦！？如果这仅仅是巧合，那也未免太巧合了一点。如果不是巧合……为什么自己和小梦结合之后，竟然会带动龙力的增长……而且是如此大幅度的增长。增加的属性，几乎不亚于一个神玄之器所附带的属性！
　　承受雨露后的小梦身体已经彻底瘫软，她轻轻的唤了两声“哥哥”后，便闭上眼睛，慵懒的睡了过去，嘴角还带着满足的笑。娇嫩的身体上布满了欢爱后的痕迹，无情的玷污着她的天真与单纯。她的身边，花祈梦也紧闭着眼睛，仿佛已经睡了过去……但她微微颤动的眼睫暴露了她其实并没有睡着。只是，现在的她根本没有勇气睁开眼睛面对叶天邪和小梦。她竟然被迫和小梦一起在叶天邪的身下承欢，淫态百出，放浪不堪，现在的她很想找一个谁也找不到她的地方躲起来。
　　心中存下了深深的疑惑，叶天邪拉过被子，盖住了小梦雪嫩的身体，然后看着花祈梦的花颜，轻声呼唤道：“祈梦……祈梦？”
　　没有回答，花祈梦紧闭着眼睛……祈祷着自己马上就真的睡去。
　　叶天邪嘴角一咧，露出一个暧昧之极的笑。下午的这一场胡搞他自然是爽到了骨头里，同时一大一小两个女孩在他胯下婉转荡吟，那简直是天堂一般的享受……
　　嗯，要是梦羽衣和柳柒月两个妖精能像刚才那样的话……
　　仅仅是想想，叶天邪就已经全身发热，差点忍不住再次扑倒在花祈梦已经不胜鞭挞的身体上。他知道对现在的花祈梦来说，让她安静是最好的，不然她脆弱的心灵可真就要被他欺凌的彻彻底底了。装作不知道她其实是清醒的，叶天邪拉过被子一角，盖在她的身上，然后在她的额间轻轻一吻，穿回装备，悄无声息的转身离开。
　　叶天邪离开之后，花祈梦才悄悄的睁开眼睛。她把自己的花颜蒙在了被子里，发出了小猫一般的呜咽：“呜……以后……都要被他这么欺凌吗……我明明……应该抗拒和讨厌的……为什么却一点都抗拒不了……呜……”
　　※※※
　　今天，是不同寻常的一天。因为今天，是命运世界开启之后，第一次游戏世界巅峰之战——诸国论战的开赛日。每一届的诸国论战都必然受到全世界的关注，因为这是游戏世界全世界最高阶层实力的对决，比赛的结果不但彰显着一国玩家的巅峰实力之强弱，更代表着一国的王权尊严，这是一场游戏世界霸主之国的角逐，同时，其观赏性，更是其他的比赛所远远不能相比。而这届的诸国论战，所针对的是《命运》，其受到的关注度，也达到了历史的最高峰。因为命运世界，早已融入了全世界无数人民的生活，甚至生命之中，影响力远远超过历史上任何一个游戏世界。
　　按照以往的经验，诸国论战的比赛将持续七到十日，而这次，因参赛国的暴增和影响力的大幅度扩大，比赛时间或许要更久一些。关于这一届的诸国论战，各大媒体提到频率最高的一个名字便是“邪天”，以他的实力，如果他参加这场诸国论战，无论他个人，还是他所在的华夏国，这一届诸国论战的个人赛与团体赛冠军都已不可能属于他人，虽然他国玩家都难以接受，却不能不承认这个事实。邪天的实力早已超过了玩家的层面，连一国的守护之神都能轻易毁灭，连一国主城都能短时间摧毁的他，又岂会有玩家能是他的对手。上一届诸国论战个人战冠军，西方的不败神话海洋之子，就在不久之前，被邪天败了个体无完肤。在他面前就如刚刚学会走路的小孩子一般没有挣扎之力。全世界不知有多少人花费大量心力去研究邪天为什么可以变态到这种程度，是不是命运世界存在着什么巨大的漏洞，但显然，他们根本不可能查到什么自己想到的东西。尽管如此，这丝毫不能衰减人们对诸国论战的极高关注度，而其中，有很大一部分翘首以盼着邪天的华丽表演。他前段时间做下的事引起了无数国家的愤怒和恐惧，但同时，获得更多的，无疑是崇拜者……对强者的信仰和狂热，是绝大多数人的本能。在全世界无数玩家的心中，华夏邪天已经不可超越，神一般的存在。
　　平日无比繁华的京华今日明显冷清了很多，虽然才是上午8点，但很多人已经早早的坐在屏幕前，等待着诸国论战的开赛。尤其是华夏玩家，更是个个盯着屏幕望眼欲穿。历史上，华夏国在诸国论战上取得的最好成绩是团体第五，个人第十二，以华夏国的玩家人数、综合国力以及在国际上的地位，这样的成绩无疑让华夏国遭受了不少的耻笑，也让华夏玩家憋屈了一届又一届。但这一届的诸国论战，必将是华夏国彻底吐气扬眉的一届，因为他们华夏战区有邪天，有他带领下的天魂佣兵团！
　　睡梦之中，叶天邪被电话铃声吵醒，他轻轻拨开小希缠绕在自己身上的光滑手臂，摸过了电话，放在了耳边。刚接通，左破军的声音就急急忙忙的传了过来：“二哥，起床了没！”
　　“还没……”叶天邪声音模糊着回答，明显一副没睡醒的姿态。
　　“已经快八点半了，还有半个多小时比赛就开始……超过九点，中心岛的传送牌就会失效的。”左破军喊道。他当然知道叶天邪对这个比赛根本是一点都不上心，甚至有可能早把比赛的事给忘了。天魂其他参赛成员除了苏菲菲、梦羽衣和叶天邪已全部到齐，在院子里等了大半个小时，眼看着比赛时间越来越近，其他国家的参赛队伍早已到了中心岛，左破军不得不选择电话召唤。
　　瞄了一眼时间，果然已经接近八点半，叶天邪对着电话无力的喊了一声“知道了”，然后将电话一扔，懒洋洋的从床上坐起。
　　“哥哥，起床了吗？该吃早餐了哦！”
　　辰雪清脆的声音从外面传来，叶天邪打了个呵欠，回喊道：“已经起床了，马上到。”
　　“哥哥，要去比赛了吗？”身边，星璃也从睡梦中睁开眼睛，依坐在他的身边。昨天晚上只有她一个人从命运世界回来，没有带来小梦，全身无力的小梦在命运世界陪着姐姐休息了一宿。
　　“嗯。”叶天邪应声，睡意消散后，他的大脑也开始完全清醒，脑中，不由自主的晃过花祈梦昨天说过的一句话……
　　“明天的诸国论战会发生一些始料未及的意外，而且是不好的意外。要小心一些……”
　　“星璃，今天和我一起去吧……不过，当然不是让星璃去和我参加比赛，我们只需要单纯的观赏就好。”叶天邪说道，花祈梦说的那句话在他脑中不断盘旋，挥之不去。经过宝儿的事之后，他已经不会再忽视花祈梦说的任何一句话。一次次的事实证明，她说的那些不可思议的事以及预言，没有一次不在后来出现或应验。
　　“嗯，好啊！”星璃喜悦的点着头。和他一起去现场，她当然是千百个愿意。
　　八点五十五分，叶天邪终于带着苏菲菲、梦羽衣、星璃，不紧不慢的进入了命运世界，出现在了左破军他们面前。反观左破军几人，额头上都已经布满了冷汗，看到他们出现，才悄然的舒了一口气。
　　“哥哥！”小梦一声娇喊，根本不顾及他人在，一下子跑过去扑到了叶天邪的怀中，她加起来和叶天邪也一共只相处了那么几天，和他却已经是越来越亲密，亲密到几乎无法分开。叶天邪单手将她揽住，看了众人一眼，说道：“都到齐了吗？”
　　当他的目光落在花祈梦的身上时，花祈梦的眸光顿时如受惊的兔子般慌忙垂下，根本不敢和他对视，一抹红霞从她的花颜上蔓延，很快将雪颈都染成了粉色，贝齿也悄悄的咬在了一起……想到自己是怎么被他欺凌，她平时止水般的内心就根本无法平静下来。
　　“都到齐了，就差你们了……现在不到五分钟的时间，我们快进场吧，迟到的话，会被视作弃权处理。”左破军擦了擦额头上的汗滴，说道。
　　左破军、慕容秋水、司徒刹那、司徒无情、风逍遥、凌杰已经是全副武装，在一个小时之前就让自己进入了最好的状态，又是紧张又是期待的等待着比赛的开始。他们知道这次是属于他们的比赛，叶天邪会去，但不会参加，这给了他们压力，也让他们彻底的兴奋起来。花祈梦一身浅蓝衣裙，恬静无声，淡雅如仙，但谁都不敢怀疑她的实力，她若上场，挥手之间，能轻易将一个国家的团队尽秒。如今苏菲菲、梦羽衣也已经到来，这样的组合，他们相信，即使叶天邪不上场，他们也没有失败的理由和可能！


第1193章 诸国论战(二)
　　叶天邪看了一眼时间，说道：“我们走吧。小梦，星璃，这是传送到那里的牌子，你们虽然不属于玩家，但这个牌子的使用并不限制身份，应该也可以和我们一样直接到那里。”
　　叶天邪将从左破军那里拿来的两个多余的传送牌分别给了小梦和星璃。让小梦跟着去，是因为前几天答应了她的这个任性要求，而让星璃跟着去，则是因为花祈梦的那句话。花祈梦的预感从来没有不应验的时候，为了万无一失，他还是决定带上星璃，以她的能力，足以扼杀这个命运世界所发生的一切不好的意外。
　　“啊啊啊！二哥，你不会是想让星璃也参加比赛吧？那也太……太……”看着叶天邪把传送牌放到了星璃手中，左破军一阵瞠目。星璃是谁？瞬秒帝乾，实力无人能及的魔神啊！她随便挥挥手，整个迷失大陆都要抖上几抖，她要是去参加比赛，那些玩家中的世界级高手根本连挣扎的资格都没有。
　　叶天邪嘴角一抽：“当然不是，星璃只是陪着我们一起到场而已。另外，虽然小梦和星璃能和我们一样到达那里，但她们不属于玩家，并没有参加比赛的资格，想比赛也是不能的……好啦，时间快到了，走吧。”
　　说完，叶天邪拿起传送牌，眼睛微眯，第一个传送离开。
　　中心岛，位于东方大陆与西方大陆的正中心位置，四面环水，不隶属任何一个国度，是一个完全孤立的岛屿，这一届诸国论战的赛场，便是在这个中心岛屿上。
　　“叮……华夏战区参赛者‘邪天’入场。”
　　“叮……华夏战区参赛者‘盾破千军’入场。”
　　“叮……华夏战区参赛者‘苏堤烟雨’入场。”
　　……
　　……
　　每一个参赛者入场，现场都会响起提示音。距离比赛正式开始还有最后的那么几分钟，赛场早已到来了众多的世界级强者，强者大部分是狂傲或孤傲的，到场的虽然已经有上千之多，但除了提示音却是异样的安静，互相之间基本没有交谈，而当邪天的名字响起时，所有人的目光瞬间集中到了华夏战区的区域。
　　每一个参赛区的参赛者都被会传送到相应的区域，并会有相应的战区标示。叶天邪等十二人几乎是同一时间出现，然后便被无数道目光瞬间锁定。
　　听到“华夏”二字时，那些在紧张中等待的华夏玩家也长长的舒了一口气，最后的时刻才出场，着实让他们心惊肉跳了一阵，因为一旦迟到，便意味着放弃了比赛资格。看到邪天出现时，整个华夏上下更是带起了片片的大呼之声……他们有无数的理由相信，只要有邪天在，无论团体，还是个人，第一，绝对不会属于其他的国度！
　　左破军等人刚出现，便同时皱了皱眉头。他们感觉到了周围无数道凌厉目光的注视……诸国论战，命运世界巅峰强者的巅峰盛会，来到这里的玩家其实力水平，要远远的胜过他们已经参加过两次的魔武大会，从落在他们身上的目光上，他们就足以判断的出来。同时被这么多强者的目光注视，他们甚至有了一种呼吸不畅的压抑感。而这些目光，自然大多是不善的目光……甚至仇视的目光。
　　这次的诸国论战，华夏必然是最受关注的国度，因为华夏的邪天是任何国度，任何玩家都无法跨越的一座大山，有他在，比赛还未开始，这次的冠军就已经提前主动。同时，由于他之前做下的那些事，仇视和恐惧着邪天的更是极多。这次的诸国论战，其氛围注定与以往大不相同。
　　在这样的气氛和如此多世界级强者的注视下，即使是平时最自若的慕容秋水与司徒刹那也眉头紧皱，显然是感受到了极大的压力。左破军目光扫了一眼四周，低声说道：“如我们所料，一来就成焦点了……嘿，如果他们知道二哥并不会上去比赛的话，不知会是什么反应。是该觉得喜出望外呢，还是觉得自己被鄙视了呢？”
　　没有人会怀疑，如果邪天出赛，那么，他必然会是赛场上最亮眼的主角。
　　“以前的时候，我从来没有想过自己可以参加这个比赛……这可是代表一个国家出战，世界级的比赛呢！”苏菲菲靠在叶天邪身边，激动而紧张的轻喊着。能和叶天邪一起来参加这个命运世界最巅峰的比赛一直是她的梦想。
　　“我也是……我凌杰，居然也可以代表华夏来出战诸国论战，就像是做梦一样！”凌杰激动的将手中的草薙剑握紧了一次又一次。
　　“这都是命运的安排，让我们遇到了亲爱的团长。我一直在想，如果我们当初没有遇到团长，现在会在哪里呢？会不会依然和以前一样，像个孤魂野鬼一样没有任何目标的四处游走着。”司徒刹那微微一笑，说道。叶天邪是改变他一生的人，他永远都不会忘记。
　　“加油吧，就算二哥不出战，就算我们只有九个人，我们也必须拿到第一，没有任何败的理由！”左破军把御轮回唤出，挡在身前，低声吼道。他们每一个人的心中都燃烧着熊熊的信念和斗志，每一个都有着必胜的决心和信心。如他所说，以他们的实力，他们没有任何败的理由！
　　左破军声音落下时，中心岛上空响起了飘渺的提示音：“叮……上午九点已到，命运世界第一届诸国论战正式开始，欢迎各位前来参加比赛的玩家，首先介绍各参赛国及参赛玩家，加拿战区代表队已入场，共12人参赛，美利战区代表队已入场，共12人参赛，加尔战区代表队已入场，共12人参赛……”
　　系统提示音持续了很久很久。这次来参加诸国论战的共有160个国家，而且几乎所有的参赛国都是到场12人，当华夏国的参赛玩家数目只报出“10”时，却并没有引起任何的哗然。12人的参赛人数上限，少一人就是少一分力量，人数不满十二人的，要么是突发事件耽搁，要么是自信心过度膨胀，要么就是脑子有问题。而华夏的十人阵容显然是属于第二种。而也只有华夏，派出这种不满十二人的阵容才不会让人觉得有托大感，因为这个十人的队伍之中有邪天，就算只有他一个人来参加比赛，以他的实力，哪个队伍能挡！？
　　提示音报完了参赛国，又用了好一段时间陈述了冗长的开场词，随后，便是比赛规则：
　　“……本届的诸国论战将分为两个阶段，第一阶段为以战区为单位的团体战，团体战将以参赛队伍轮流交战的方式进行，并根据胜负场次而决定最好的结果，双方每一场的交战双方由系统随机选择，不可自定，且同一个玩家不可重复比赛……”
　　比赛规则还没有宣读完，全世界已经哗然一片。
　　因为，这次团队战的比赛规则，和以往根本完完全全的不同！
　　在以往的诸国论战中，团队战是双方的所有参赛玩家全部同时上场，与队友互相配合攻击对方所有人，先将对面全部击灭者获胜。这种比赛规则一直被诸国论战所用，在这样的团队战中，起决定性因素的不再单单是个人能力，配合、默契度与战术同样至关重要。
　　而这次诸国论战的团体战，却是以两方玩家轮流交战的方式进行。比赛时，将由系统在双方各抽取一个玩家进行PK，胜负之后，再随机挑选另外两个玩家进行PK，如此下去，胜场多的胜出，简单说来，这次的团队战，将根本是由个人战拼凑而成，和玩家们所熟悉的团战完全不同。另外，比赛的场次等同于参赛玩家数量最少的比赛方的玩家数量。比如，若双方参赛玩家均是12人，则比赛12场，若一方12人，一方10人，则比赛10场。若双方战平，则双方分别自主指定一人，加赛一场决出胜负。
　　这个前所未有的团战规则引来的大范围的争议。赛场之上，那些参赛高手们先是惊讶，随之，很多人的脸上，微微露出了耐人寻味的笑，而左破军等人却是稍稍皱眉。
　　“怎么会是这样的规则？这样的团战根本没有任何团队合作的因素，已经算不得团战……而且，为什么我会有一种这个规则是专门针对我们的感觉。”左破军低声说道。
　　“好吧，其实我也有这种感觉，因为从任何方面想……起码在外人看来，这个规则对我们，是最最不利的。”慕容秋水撇了撇嘴角，说道。
　　“按以往的规则，只要团长往台上一站，再稍稍动下手指头，对方就要全体死光光，啧啧……而现在的规则嘛，亲爱的团长最多只能对上一人，就算那场对方是败的，但也仅仅是一场而已。十场比赛，他们只要赢其它九场中的六场就可以将我们击败，而不是像原来那种规则比赛时根本不可能有半点胜算。”司徒刹那半眯着眼，不紧不慢的说道。他的目光快速的从周围扫过，嘴角微微勾起一丝笑。
　　“规则，重要吗？”叶天邪的神色毫无变化，平静的说道。
　　“不，一点都不重要。”慕容秋水伸出手指，点了点自己朱红的嘴唇，嘴角弯起一抹美丽而危险的弧度：“因为华夏的队伍不仅仅有二哥，还有我们！”


第1194章 诸国论战(三)
　　团战的规则引起了全世界范围的哗然和争议，以及诸多的不解。因为这样的规则根本脱离了团队作战的核心要素，半点都体现不出团队合作的精髓。争议声最大的无疑是华夏国，按照以往的规则，华夏战区有邪天在，不会有任何失败的可能，但这样的规则却将邪天在整个团队的贡献力极大幅度的压低，最大只为能团队提供十分之一的贡献，也让原本的“必胜”，变成了不确定，很多人都隐隐觉得，这似乎是因为邪天的个人能力太强，系统智能判断而自行生成的相对公平一些的新规则，否则，又怎么会将历年团战的规则彻底打破。
　　相比于场外的哗然，在场的参赛高手却显得镇定的多，很多人的脸上甚至露出了满意的神色。能来到这个赛场上的人，无不是一国战区最顶尖的超级高手，这样的强者一部分是孤傲的独行侠，一部分有着自己庞大的团队，极少是平时就聚合在一起的人，相比于与他人合作为战，这种各自为战的方式反而更让他们接受。同时，他们自然也心知肚明，在这样的规则下，即使遭遇了华夏战区，他们也不是没有胜的希望。
　　“星璃，你怎么了？”
　　叶天邪一直都拉着星璃和小梦的小手，但此时，他忽然发现，星璃的掌心竟然是冰凉一片，而且就是在刚才忽然变得冰冷。
　　星璃稍稍发怔，过了一小会才轻轻摇头：“我不知道，就是心忽然跳的好快……我也不知道是为什么，就是……就是觉得，过会可能会有特别的事发生……”
　　小声的说完，星璃已下意识的把自己的身体紧紧靠在了叶天邪的身上，双手也牢牢的抱住了他的胳膊，不仅仅是她的手，她的整个身体，都莫名的出现着一种奇异的冰冷感。
　　叶天邪默然皱眉。星璃是谁？她的实力足以超越这个世界的任何生灵，是一个真正的神灵，不折不扣的真神！能让她忽然生出这种不正常的反应，叶天邪无法不暗暗心惊。他隐约的知道，这是实力极高的人在即将遭遇危险时，所自发生出的危险预警。这种感觉，他这辈子有过很多次，也是这种危险预警救了他很多次。
　　花祈梦说的那句话逐渐浮现他的脑中……
　　难道，这个世界上还有足以对星璃造成威胁的人！？
　　而且这个人……就在这个中心岛，或者附近！？
　　叶天邪迅速抬头，目光如电一般的扫过全场，只是，他却感觉不到任何足以让他产生危险感的气息，连足以对他造成丝微威胁感的都没有……也或者，足以让星璃的力量产生预警反应的力量，他根本没有感应到的能力。
　　“哥哥。”一声轻唤，打断了叶天邪的思绪，小梦拉了拉他的手，抬起头，有些紧张不安的看着他。
　　“怎么了，小梦，是不是哪里不舒服？”叶天邪回过神来，看了一眼小梦的神色，他微微一怔，连忙低头问道。小梦的脸上所呈现的，分明是一种惊慌。
　　“我……我的心忽然跳的好快，有一点怕怕的感觉，哥哥，这里是不是有很多坏人呢？不然我为什么会忽然很害怕……总是感觉到，有什么不好的事情将要发生。”
　　叶天邪：“……”
　　叶天邪这才注意到，平时活泼的有些过分的小梦来到这个赛场之后就一直很安静，在这之前，甚至没有开口说过话。叶天邪轻握了一下小梦的手，刚要安慰她，忽然发现，她的小手，也传来着明显的凉意。
　　“没事的，就算会发生不好的事，我和你星璃姐姐也会保护好你的。小梦，是不是昨天没有睡好？如果还是不舒服的话，就先回去好好睡一觉，好吗？”叶天邪矮下身体，轻声说道。
　　小梦坚决的摇头：“才不要！我才不要和哥哥分开，我要看着哥哥。嘻……有哥哥和星璃姐姐在，就算有坏人，我也一点都不害怕的。”
　　小梦露出了可爱无暇的笑颜，叶天邪也跟着轻轻一笑，内心也越来越沉重。
　　这个安静的赛场之上，究竟隐藏着什么！为什么星璃和小梦，会有着相似的反应。星璃有着神之实力，而小梦……如普洛斯所言，她也很有可能是来自另外一个世界的“神”，两个有着神之躯体的女孩所流露出的相似反应，真的只是偶然吗？
　　赛场上的系统声音在继续，宣读完规则之后，开始介绍这场比赛的奖励。
　　“……由于参赛战区较多，团战规则下每一场比赛都需要耗费大量的时间，因而比赛将直接采取相对残酷的淘汰制，参赛战区一旦落败，将直接出局。团战奖励如下：冠军队伍所在战区荣誉值+800，参赛玩家个人声望+1200，等级+2，幸运、魅力、悟性分别+2，奖金50W金币，并分别获得一枚金色荣誉徽章。亚军队伍所在战区荣誉值+500，参赛玩家个人声望+800，等级+1，幸运、魅力、悟性分别+1，奖金20万金币，并分别获得一枚银色荣誉徽章。季军队伍所在战区荣誉值+300，参赛玩家个人声望+500，奖金10万金币，并分别获得一枚铜色荣誉徽章。第四名至第十名所在战区荣誉值+100，参赛玩家个人声望+300，奖金一万金币。”
　　这次的团战没有预选赛或小组赛，而是直接以最残酷的淘汰赛形式来进行，这样的规则再次引来大范围的争议。但这是系统所定下的规则，谁也无法更改，很快，人们又被后面的奖励所吸引。诸国论战的奖励从来都是极其丰厚的。相比于团战，个人战的奖励更是夺人眼球，因为，那时的冠军得主，所得到的很有可能是神玄之器这种无价之珍的奖励。
　　“啊呀，好让人纠结的规则，如果最强的两个队伍一不小心就在第一场比赛遇上了，那该是多么华丽到让人蛋碎的场面。”司徒刹那一耸肩膀，晃悠着身体说道。
　　“叮……命运世界第一届诸国论战正式开始，第一场比赛将在五分钟之后进行。现在，请各参赛战区代表收好随机发动的场次号码牌。”
　　提示音落下，每一个战区的参赛队伍面前，一面银色的牌子从空中缓缓降下。叶天邪向前一步，将牌子拿在了手中，左破军等人马上凑了上去。
　　牌子上的号码：1——A。
　　叶天邪：“……”
　　“不是吧！！第一场就是我们的比赛！这运气似乎也太好~~了点吧。”一看到那个号码，司徒刹那就大惊小怪的喊了出来，引的周围他国的玩家纷纷侧目。1——A，意味着他们是第一场比赛的A方，对手，将是1——B。这个对手会是……
　　“叮……场次号码牌已发放完毕，请各战区参赛玩家确认好自己的比赛场次，第一场比赛对方已确认，一组A华夏战区——VS——一组B俄罗战区，由于华夏战区只有十人参赛，双方将进行十场比赛，请两国战区参赛玩家抽取号码牌，并做好比赛准备。”
　　噗……
　　数不清的华夏国玩家和俄罗国玩家当场喷了出来。
　　俄罗战区，上一届，以及前一届，以及前前一届，都是诸国论战团体战的亚军得主，其综合实力，仅仅次于美利国，尤其是俄罗国的“赤色战神”与“赤色战鬼”，更是早已享誉世界的巅峰强者，成名比之天莫邪与血妖月还要早的多。他们所带领的俄罗队伍无疑是一支极强的队伍，其中的每一个都是有着响彻世界称号的巅峰强者，除了惜败于美利国，面对任何对手都可以轻松横扫。
　　华夏战区，目前在命运世界综合实力毫无疑问最强的战区，虽然这次只有十人参赛，却是公认的最有可能夺冠的队伍，因为他们之中不但有邪天，还有全世界玩家无人不知的抵天之盾、倾城修罗、夺命妖皇、圣言祭祀、星魂剑圣、毒影鬼罗、恶魔之爪、恶魔之眼以及那个很少现身，但当初差点连邪天都击败的——圣灵法神！
　　就是这样的两个队伍，却在第一场比赛就碰上。如果这是预选赛或者小组赛还好，但，这次的比赛，却是强硬的淘汰赛，也就意味着，这两个极强的队伍，在第一场比赛就有一个必须出局。
　　“我们的运气，果然不是一般的好。”司徒刹那咧了咧嘴，无奈的说道。
　　“很强很强的对手，尤其是赤色战神和赤色战鬼，根本就是两个变态。”凌杰说道。
　　“如果你对上他们，能有几分胜算？”叶天邪侧目，随口说道。
　　凌杰一愣，然后想了一想，咬咬牙说道：“如果碰上赤色战鬼，大概六分把握，如果碰上赤色战神的话……大概……大概……”
　　司徒刹那向前一步，一巴掌拍在凌杰的脑袋上，笑眯眯的说道：“嘿，放心好了，你没那么倒霉碰上这俩的，这种厉害的对手，当然由你更加厉害的刹那哥哥来对付，哦呵呵呵呵。”
　　“选择出场号码吧。”天魂之中，单挑能力，凌杰毫无疑问排在前面，而就连他都这么没有把握，足见俄罗国的那些强者有多么的强大。十根没有数字显示的标签出现在了他们面前，叶天邪首先拿了一根，拿到手上时，一个数字立即在上面显示出现。
　　“我第一个。”左破军将标签一扔，活动了一下肩膀，转眼之间，全身已经是战意狂燃。第一场比赛就面对上了俄罗国，这必然不会是一场轻松的对决……但，他更加相信，他绝对绝对不会败。
　　“六号。”叶天邪晃了晃手中的号码签。


第1195章 诸国论战(四)
　　“菲菲，羽衣，你们呢？”叶天邪问道。
　　梦羽衣把木签展示在了他的眼前，上面的号码赫然是——3。
　　“我是第七个，就在天邪后面。”苏菲菲微笑着说道，似乎对能和叶天邪顺序紧挨很满足。
　　“看来，我应该是没有出场的机会了。”风逍遥郁闷的将木签一丢，他是唯一一个上面写着两位数字的——10号。
　　出场顺序确定了下来，一号左破军，二号凌杰，三号梦羽衣，四号慕容秋水，五号花祈梦，六号叶天邪，七号苏菲菲，八号司徒无情，九号司徒刹那，十号风逍遥。
　　“叮……距离第一场比赛还有最后的一分钟，请两国参赛玩家做好准备，现公布双方对战名单及场次。”
　　第一场：盾破千军——VS——不动冥王
　　第二场：桀影星魂——VS——血影
　　第三场：梦羽衣——VS——血屠
　　第四场：秋水伊人——VS——天空的舞步
　　第五场：寻梦（代名）——VS——上帝的声音
　　第六场：邪天——VS——不灭之炎
　　……
　　……
　　叶天邪只看到第六场，便没有再看下去，因为他确信，第六场之后的比赛都不会出现。
　　“啊啊啊！不不不是吧！我的对手竟然是那个战鬼，战鬼啊！！”凌杰一声哀吼。他是第二个上场，他的对手，正是俄罗国最强“神鬼”中的赤色战鬼——血影！
　　“哟哟！少年，不要露出这种表情嘛，一个小小的战鬼而已，我可是记得你昨天还高喊着要以全胜的姿态进入到最后的比赛的，这才只是第一场而已，你是在故意让你的刹那哥哥鄙视你么？”司徒刹那拍着凌杰的头，慢悠悠的说道。
　　“可是，那是战鬼啊……俄罗国的第二高手……”
　　“你会赢的。”叶天邪短短而平静的四个字打断了凌杰的话。凌杰一怔，然后敲了敲自己的脑袋，有些不好意思的笑了起来：“在很小的时候就听过他的很多传闻，当初还有一点点崇拜他，所以忽然要和他对上，还是有一点点紧张的……”
　　“他是赤色战鬼，你是星魂剑圣，当初在万军之中灭了东瀛国天皇的人，你现在的名气可不比他小，淡定点吧，少年，你还太嫩了。要说倒霉的话，你可以和俄罗那边的六号交流一下，他的对手可是我们亲爱的团长。”司徒刹那歪着头说道。
　　“天邪大哥既然说我可以赢，那就一定可以赢的，好……”凌杰用力的攥了攥自己的拳头：“现在的我和以前的我早就不一样了，我已经超越了哥哥，是世界最强团队天魂佣兵团的人，就算是赤色战鬼，我也……一定会打败的，一定会的！”
　　另一边……
　　“看来，我们的运气并不好。”第一场比赛就遭遇了华夏国，即使是强大的俄罗国队伍，内心也是长时间难以平静。如果第一场比赛就失败……那是他们绝对绝对不能接受的。
　　“邪天的那一场是必败的。老鬼，你的对手是那个星魂剑圣，我看过关于他的一些资料，单挑能力极强，一旦被他的攻击锁定，就会在他的攻击下连挣扎的能力都没有，对上他，你有几分胜算？”一个身材极其高大，长相粗狂，满面胡须，全身厚重赤色铠甲的中年男子沉声说道。他就是名震世界的俄罗国第一高手，赤色战神——血屠。
　　“他的单挑能力的确极强，但是，别忘了我名字……我是战鬼！他的剑，别想碰到我一根头发……倒是你，你的对手，可是那个美丽而危险的女人，传闻她当初一人屠千人，离开时毫发无伤，倾城修罗之名，你我可早已如雷贯耳。”一个骨瘦如柴的矮小男子阴声怪气的说道。
　　“哼，一个女人而已，我想我还从来没有输给一个女人的觉悟。”血屠转身，看向了一个一脸纠结的青年男子：“烈焰，不用多想了，输给邪天不算丢人，就是我，也不可能战胜他。”
　　“我明白。”被唤作烈焰的男子无奈的耸耸肩膀，他就是俄罗队伍中对手为邪天的那个人，看到自己的对手居然是邪天，他就知道自己的这场比赛必然是打酱油了。
　　“叮……命运世界第一届诸国论战第一场比赛正式开始，请双方一号参赛玩家入场。”
　　“嘿，我去了。”左破军一弹手指，已经当先出现在了宽大的竞技台上，神情轻松无比，没有任何的紧张或忐忑的神色。须臾，他的对面，一个手持巨盾，年纪三十岁上下的高大男子出现……他的身形，竟然不下于小巨人左破军！
　　“不动冥王，其真名为帕韦尔，今年刚满三十岁，七年前就已闻名世界，四年前，被封做‘欧洲第一盾’，这个称号，至今没有人可以从他的手中夺走。”慕容秋水在叶天邪的耳边说道。他知道叶天邪对对手的资料根本毫无所知，也懒得去知道。
　　“哦？欧洲第一盾？”叶天邪来了兴趣。
　　“没错。”慕容秋水点头，随后，脸上露出了魅惑而危险的笑：“只可惜，他这次碰上的，可是当之无愧的——世界第一盾！”
　　这一场比赛便是华夏国与俄罗国的对抗，这已足够让人意外……而他们的第一场比赛，又恰好是盾与盾的对决！一个，是成名已久，被欧洲玩家所公认的欧洲第一盾，另一个，则是前段时间名震世界，被称作“抵天之盾”的天魂第一盾，两个都是以防守为主的强者，他们的对决，会以怎样的结果落幕？
　　“叮……盾破千军，等级：86，职业：霸王——VS——不动冥王，等级：86，职业：圣殿守护神，比赛开始！！”
　　“比赛开始”的提示音落下时，所有关注着这里的玩家都在同一时间屏住了呼吸。
　　抵天之盾，一个曾在千军万马中以一人之力承担了天魂受到的所有攻击却始终没有倒下，更没有让自己所保护的队友倒下的人，一个将千军万马整整逼退了千米之遥的人。他的“抵天”之名，当之无愧。圣殿守护神，俄罗国，乃至整个欧洲神一般的守护者，他就像是一面永远不会被击溃的神之盾，千军万马之中同样可以屹立不倒。他们的防御力、生命力之强大可想而知。而同时，作为极端的防御职业，他们都没有什么攻击能力，如果他们互相攻击，那么，所造成的伤害，或许还赶不上彼此生命自动恢复的速度，谁也不可能短时间捏把对方奈何。
　　所以，在玩家的眼中，这场比赛已注定是一场持久战。
　　但事实，真的如此吗？
　　“抵天之盾，久仰大名。那么，今天就让我看看，我们谁才是真正的第一盾！”
　　砰！！
　　一面巨大的盾牌出现在了不动冥王的身前，其大小丝毫不下于左破军的御轮回，赫然也是一面双手盾。双手盾可以将防御能力发挥到极限，但将没有办法使用武器，也就决定着……盾撞，成为了唯一的攻击方式。
　　“开始吧。”
　　御轮回被左破军唤出，同样是使用的双手模式。当不动冥王唤出他的盾牌时，他就已经明白了他想做什么。
　　以自身的攻击能力，无法对对方造成什么威胁，他们两个都心知肚明。那么……就以碰撞，来决定胜负吧！！
　　“来吧！！呵啊！！”
　　一声低沉的爆吼，不动冥王手持盾牌，主动冲向了左破军，随着他的跑动，一股巨大的气浪冲向了左破军……那一刹那，所有关注着这场比赛的玩家都仿佛看到了一座小山在冲向左破军。左破军神色不动，双手握紧盾牌，迎着那么巨大的金色之盾，狠狠的撞了上去。
　　轰！！！！
　　那是一声剧烈到超出所有人预料的碰撞声，直把人的耳膜震荡的嗡嗡作响。所有在现场的玩家，都清楚的感觉到自己脚下的地面轻微的震动了一下。
　　这是抵天之盾与欧洲第一盾的碰撞，是世界顶级盾卫的全面碰撞，这简简单单的一撞，让全世界为之心境，让所有的盾卫玩家为之瞠目。
　　如此刚猛的冲击力，或许一座小山都能撞飞，撞击在一个普通玩家或者怪物身上，不知要撞飞多远的距离。然而，台上的两个盾卫在碰撞之中，庞大的撞击力和反震力下，他们的身体却如被定死在了台上，硬是没有一个后退一步。
　　“太……太厉害了，竞技台都差点震裂，他们两个居然一步没退。两个非人的家伙！”凌杰瞪大眼睛说道，试想了一下自己被这样的冲击力撞上，他不自禁的打了一个哆嗦。
　　“那么，结果会是怎么样呢？”慕容秋水把玩着手中的极乐世界，目光紧盯着台上的两人，慢吞吞的说道。
　　碰撞之后，两人的盾牌就如同粘合在了一起，死死的挨着。五秒过去，十秒过去，二十秒过去，半分钟过去，两个人依然没有一个退后一步。剧烈的碰撞之后是更加剧烈的相持，但相持之中，他们却都不能将对方奈何。
　　“不愧是……抵天之盾，能在我的撞击力下做到这个程度的，这些年，你还是第一个。”不动冥王咬着牙，一字一字的说道，额头之上，已经是汗水遍布。他能说完这句话实属不易。现在他和左破军处在了残酷的相持之中，每个人都把全身的力量倾注到了盾牌之上，谁的力量一旦稍有放松，就会被对方的力量所击溃。
　　但是，如果他分心去观察左破军的神情的话，会发现，相比于他用尽全力时面孔的扭曲，左破军的脸色却是异样的平静，额头之上，连半滴汗水都没有。


第1196章 诸国论战（五）
　　时间缓缓流过，竞技台上的两个高大男子都仿佛被定格，在僵持中一动不动，所有在看着这场对决的玩家也都屏住了呼吸，他们明白，这是两个终极盾卫坚韧力以及意志力的对决，最先坚持不住的那个人，就会一溃千里，胜负，将在那一刹那决定。
　　左破军一直都在冷眼看着不动冥王的反应，他的撞击能力之强让他惊讶，但也仅仅是惊讶。僵持之后，不动冥王从最初的皱眉、咬牙，到汗流浃背，脸色扭曲……整整两分钟之后，不动冥王的整张脸都已经变成了青色。两个人，都始终没有后退一步。这时，左破军终于微微呼出了一口气，平淡的说道：“看来，这应该是你的极限了，我本来还以为你一直在有所保留，然后忽然爆发出什么让人惊艳的表现，看来，是我期望值太高了。”
　　不动冥王猛的皱眉，但此时的他全部的力量都集中在盾牌上，根本不能有丝毫分心，牙关紧咬间，已经连话都说不出来。
　　而这个时候，左破军却做出了一个让所有人瞠目结舌的动作……他缓缓的，将和左手一起握着盾牌的右手收了回来，自然的垂在了身旁，仅仅以左手的力量支持着盾牌……却依然没有后退一步，就连身体，都没有出现哪怕一丝的后仰。
　　全世界一片哗然。单手……他以单手支持住了欧洲第一盾全力之下的盾牌冲撞！
　　这分明意味着，在之前的这段时间，他根本就没有使出全力，而是很随意的在抵挡着不动冥王，根本不是他们所以为的势均力敌的僵持。
　　“你……”不动冥王的牙缝之间艰难的挤出一丝声音，但是，他却根本不敢有任何多余的动作。虽然对方仅仅是单手，但盾牌上的庞大压力告诉他，只要他精神或者力量稍稍松懈，那么巨大的压力就会将他远远的砸飞出去。
　　“也许是我太高估了你，也或者是我太低估了自己，总之，这场比赛已经可以结束了。欧洲第一盾，不过如此！再见~~~”
　　左破军的眸中闪过一道锋利之极的寒芒，声音落下之时，他握着御轮回的右手轻轻一震。
　　轰！
　　“啊！！！”
　　持续了几分钟的僵持在一声震耳欲聋的碰撞声与一声惨叫声中彻底的终结。左破军根本不需要什么太大的动作，仅仅是手臂的震动，不动冥王的身体便如一枚被射出去的炮弹，向后远远的飞了出去，一直飞出的两百米多米的距离，重重的砸在了冰冷的地面上……又在地面上贴地滑行，滑出了很远，带起一道清晰的浅壑。
　　那面金色的盾牌也在他身体被撞飞的那一刻脱手飞去，后于他砸在了地面之上，带起响亮的撞击声。
　　“叮……俄罗战区参赛玩家‘不动冥王’落下竞技台，华夏战区‘盾牌千军’获胜，华夏国胜局+1。请第二场比赛的参赛玩家做好准备。”
　　一场本以为会是最强盾卫之间巅峰对决的比赛，却在最后，以一种相对惨烈的方式结束。当左破军用单手支撑盾牌，以及最后将欧洲第一盾远远的撞飞了出去，就算是傻子也该明白，之前的僵持根本就是假象，不动冥王尽了全力，而左破军，从一开始就只用了那么几分的力气。
　　这场对决，以俄罗国的“欧洲第一盾”的惨败而告终……是实力远远不及的惨败！而非惨烈交战后的落败。
　　甚至可以说，这个欧洲公认的最强之盾，在华夏“抵天之盾”面前，根本是不堪一击！交战的双方决定了这注定不是一场寻常的比赛，左破军的胜出和他的表现，真正意义上让他闻名世界，让“抵天之盾”的名字，彻底为世界所知。也是这场短暂而惊人的比赛，让全世界的玩家将“世界第一盾”的名号向他靠拢着。
　　“左大哥，太厉害了！最后那下秒败欧洲第一盾啊！”左破军刚从台上下来，凌杰等人便已围了过去，满是兴奋的喊道。
　　“嘿，现在，已经没有多少人敢质疑你是当之无愧的世界第一盾了吧。”风逍遥咧嘴笑道。
　　左破军笑了一笑，对自己的胜利并没有太大的情绪波动，他拍了拍凌杰的肩膀说道：“小杰，第二场是你的比赛，你的对手比我的要强大很多……俄罗国的赤色战鬼，一个让人想起来就打颤的名字。不过，就算是赤色战鬼，你也不需要太紧张，刚才的比赛，让我意识到，我们每一个人的综合实力，或许已经在不知不觉间，超出了玩家阶层的水平。就如刚才的那个欧洲第一盾，我本来以为短时间内难以取胜，但是，他的能力远比我预料的要低……也许，是我们在很多要素之下，进步的实在太快了吧。小杰，说不定比赛之后，你会觉得声名赫赫的赤色战鬼也不过如此。”
　　他们本身就有着常人难以企及的天赋，每一个都有着属于自己的特殊能力。他们的职业要么是自身能力觉醒而生成，要么，是传承自迷失大陆的巅峰强者，而他们的配备……全部是来自叶天邪和星宝儿的巅峰之器。一个团的神玄之器之多，甚至已经超出了全世界其他所有玩家所持有神玄之器的综合。
　　这样的他们，在实力上，其实早已突破着正常玩家所能达到的极限。只是他们自己并不知道而已。
　　“嗯！！我一定……不会败的！”凌杰用力的握了握拳头。“赤色战鬼”的声名依然给着他很大的压力，但此时，他的紧张感已经消却了很多，更多的，则是燃烧起来的战意。左破军的表现和他说的话，也给了他很大的信心。
　　不动冥王的轻易落败让俄罗战区的参赛玩家个个脸色低沉。不动冥王被搀扶到了队伍里，但此时却依然全身酸软，连站立都不能，可见被左破军那一下撞击的何其严重。血屠用目光示意了一下血影，阴声说道：“华夏的抵天之盾的确是个可怕的对手，败了也不算冤，但后面的比赛，除了和邪天的那一场，我们已经败不起了……老鬼，看你的了。”
　　“放心，不会出现任何你不想看到的画面。”血影伸出干枯的手指弹了弹身上的灰尘，冷然一笑，目光瞥向了华夏队伍中的凌杰。
　　“叮……命运世界第一届诸国论战第一场第二场次比赛即将开始，请双方2号参赛玩家入场。”
　　“叮……桀影星魂，等级：86，职业：星魂剑圣--VS--血影，等级：88，职业：喋血鬼隐，比赛开始！！”
　　嗖！
　　提示音落下的那一刹那，血影整个人就已经消失在了竞技台上，毫无踪影。
　　“血影，有着赤色战鬼之称，武器是两把赤色的短刀，名为血凰双刃，传闻他有着全世界最诡异的身法，最强的隐身术……另外，传说到目前为止，从来没有一个人能看穿他的隐身，从来没有！”左破军在叶天邪旁边低声说道。
　　“是么？”叶天邪微微的笑了起来。这个从未被人识破过的隐身，在他的帝皇龙之目下根本等同于没有。视线之中，赤色战鬼已经以极快的速度跨越了半场，绕到了凌杰的左后侧。
　　“我，一定会胜！”
　　视线中已经没有了对手的影子，凌杰却依然直视着前方，全身一动不动，竟没有去转身试图找寻对手的存在。赤色战鬼的隐身能力目前无人可识破，这并不是妄言。至少，凌杰就完全无法发现赤色战鬼的身影，甚至感知不到任何关于他的动向。
　　但……
　　这是比赛，而不是逃跑，隐身之中，必然会找准机会发动攻击，即使是再高明的隐身术，在攻击的那一刹那，也会暴露自己的行踪！只不过，隐身之后的攻击必然是让人防不胜防的必杀一击，极难防备……
　　但，并不代表不能防备！
　　当一点赤色的寒芒终于在空气中出现时，世界各个角落，数不清的玩家发出了下意识的惊喊之声，那点出现的寒芒距离凌杰的后背只有十几公分的距离，这样的距离，这样的角度，这样的速度，根本不可能有人避的过去……击中之后，赤色战鬼会以极快的速度远遁，再次隐身，寻找着下一次攻击的机会。
　　这就是赤色战鬼的可怕，他就像是一个虚幻的鬼魅，他的对手永远别想碰触到他的影子，而他，却能在对手毫无防备之下，一次次给予着致命攻击。
　　当！！
　　接下来的一刹那，人们耳边响起的不是短刃刺中身体的声音，而是金属与金属的碰撞声。
　　赤色战鬼的血凰刃刺中的不是凌杰的身体……而是他的草薙剑！！
　　没有人看清凌杰的动作，在寒芒出现的那一刹那，草薙剑就如忽然瞬移一般移动到了他的身后，并在那个一瞬即逝的判定点，准确无比的将其完美格挡。
　　这是超越人类身体与精神极限的动作与反应，也是凌杰“剑速”与“剑意”达到某种境界的结果。剑意，让危险临近之时，手与剑会自发的，完全是下意识的做出反应，剑速，可以让他剑快到迅如流光。


第1197章 诸国论战（六）
　　凌杰在剑意上的造诣已经不下于他的哥哥凌云。剑速上的造诣，更是凌云远远所不能及。高境界的剑速与剑意，让他做出了超越人类极限的举动，以手中的草薙剑，在千钧一发，在任何人不敢相信的目光之中，完美挡住了赤色战鬼原本必中的一击。
　　势在必得的猝然一击竟然被挡住，措手不及的人换成了赤色战鬼，再加上攻击被格挡时，自身会出现短时间的滞停，而这“短时间”对凌杰来说完全足够。
　　比赛之前，赤色战神和他说过，一旦被凌杰的攻击锁定，将会连挣扎的力量都没有。下一秒，他就完整的体会到了这句话的含义。
　　“星——魂——震！”
　　一声低吼响起在了发怔中的赤色战鬼的耳旁，他看到了一道华丽的剑影从他的眼中一晃而过……这一剑并不快，但却蕴藏着相当霸道的气场，让他的呼吸瞬息停滞。以赤色战鬼的速度，这种速度的攻击原本不可能击中他，但是，必中一击被格挡后的错愕，以及这一剑所附带的气场压迫，让他的身体不由自主的后仰，一时无法调动身体逃脱，只能眼睁睁的看着草薙剑正中自己的身体……
　　“好吧，我想小杰已经赢了。”慕容秋水说完，已经懒得看下去，开始无趣的把玩起自己的指甲。天魂佣兵团的每一个人都知道，只要中了凌杰的星魂震，除非是邪天这样的变态，不然已然是必死无疑。因为星魂震之后，就会是暴风骤雨般的追击——行云流水！
　　噗！！
　　明明是被剑击中，赤色战鬼却感觉到自己的身体仿佛被一座大山狠狠的撞击，磅礴的大力蔓延至他的全身，让他的身体出现了大角度的后仰……
　　刹那之间，凌杰冲到了他的身前，身上，一股奇异的气息激荡而起……
　　“星魂极技——真·行云流水！！”
　　一声低喊，凌杰的剑斩落在了赤色战鬼的身上。
　　-8900，-9200，-8699，-8854，-8620！
　　这是一招凌杰的基础剑技“星魂残影”，所带起的五个伤害数字让赤色战鬼的生命掉了一大半，而这个“星魂残影”仅仅是开始，人们还没看到他收招的动作，便又是连续三个伤害数字出现在了赤色战鬼的头上，凌厉的剑击让赤色战鬼的身体发生了后退，凌杰的身体如影随形，他的身体在快速的转换着姿势，手中的剑在迅疾的舞动之下就如消失一般，只能看到道道无迹可寻的残影……以及赤色战鬼的头上，那不断飘起的伤害数字。
　　一击、两击、三击、四击、五击……十击……二十击……
　　“星魂残影！”
　　“星魂迅影斩！”
　　“幻影剑舞！”
　　“星魂残月剑！”
　　“剑刃风暴！”
　　“刹那星辰！”
　　“叱影剑！”
　　“断影无痕！”
　　……
　　……
　　“三十一击、三十二击、三十三击……四十击……四十五击……五十击……六十击……”
　　早在凌杰的第三个技能出手时，赤色战鬼的生命便已经被清空，但在那密集如暴风骤雨的攻击之下，他的身体在后退中根本无法倒下。他的身前，凌杰的身体在晃动、跳跃、旋转、翻腾，草薙剑在他的手中已经迅疾到连影子都看不到，赤色战鬼的身体虽已死亡，但伤害数字却依旧在舞动着，升腾着……震颤着所有看着这一幕的玩家的神经和眼球。
　　这就是隶属华夏天魂，当初万军之中斩杀东瀛天皇的星魂剑圣！？
　　这就是传说中，星魂剑圣当初所展露，被华夏玩家称作最变态攻击技的“行云流水”！？
　　怎么会存在如此可怕的攻击技！这样的攻击，一旦被锁定，全世界，有谁可以抵挡！？不要说一个赤色战鬼，就是十个，在如此的攻击下也必然全部毙命。
　　此时的“行云流水”，已经不再是当初凌杰在华夏魔武大会上所施展的行云流水，而是更加强大的“行云流水”，随着他领悟的剑技的增多，行云流水可追加的攻击次数也随之增多，目前，幸运流水整套施展下来，已经可以完整整整七十三连斩！
　　以玩家的生命能力，能抗住一把神玄之器整整七十三连斩而不死的，全世界又有几人？
　　因而，寻常玩家一旦中了凌杰的星魂震，旁边又没有其他人来打断的话，便已注定了失败和死亡。
　　无数的玩家在瞠目结舌中看着凌杰那华丽到不可思议的攻击，一个人瞪大着眼睛，张大着嘴巴，这对他们来说无疑是一种极强的视觉震撼与精神震撼，也让他们再一次亲眼目睹了华夏天魂成员的极端可怕，或许这种震撼的攻击，他们再难看到第二次，也难有第二个人可以击出。
　　“流云斩！”
　　十二道剑影在不到三秒的时间内连续击出，全部切斩在赤色战鬼的身上，也带起了十二个飙红的伤害数字，在这最后的一斩之下，凌杰的攻击终于停止，保持着刺剑的动作停止在了那里，赤色战鬼早已死亡的身体也终于得到了解脱，向后踉跄了几步后，重重的瘫倒在了地上……
　　攻击停止，全世界无数的玩家，以及在场的众多世界级高手依然处在惊呆状态，久久难以回神。凌杰却步收剑，望着倒在地上的赤色战鬼——这个当初他所仰望过，崇拜过的世界级强者，脸上露出了欢欣无比的笑。这场压倒性的胜利，让全世界记住了他的名字，也让他收获了本该属于他的自信……看着这个被他轻易击败的人，他才知道，自己赛前的紧张和忐忑是多么的可笑。左破军说的一点都没有错，他们的能力在他们自己都不知道的情况下，已经悄然的达到了一个寻常玩家所不能企及的高度，他们没有必要忌惮任何一个对手。一战下来，俄罗国的赤色战鬼，不过如此！
　　现在的他，有资格站在这个最高竞技台上，接受着全世界玩家的喝彩和仰视。
　　“叮……俄罗战区玩家‘血影’死亡，华夏战区玩家‘桀影星魂’获胜，华夏战区胜场+1。目前胜利场次：华夏国——俄罗斯：2——0。”
　　安静之后，华夏区域内再次响起了大片的呼声，相比于第一次比赛，凌杰与赤色战鬼之战结束的更快，赢的更彻底，整个过程也更加的让人激动和赏心悦目。忽然变化的规则以及第一个对手就是俄罗国本让华夏玩家从满怀信心变得满怀忐忑，但两场比赛下来，他们心中的那些忐忑已经一扫而空。左破军和凌杰用他们的实力向全世界证明，他们的强大早已足以傲视世界，即使对手是俄罗国，他们同样可以轻松获胜。
　　“唷，少年，做的不错……你小子，居然已经可以七十三连斩了，这是什么时候的事？”拽着刚下台的凌杰，司徒刹那瞪眼说道。
　　“嘿嘿，我也是不久之前才刚刚领悟到的。”凌杰有些不好意思的摸摸头，然后对左破军说道：“左大哥，你说的一点都没错，大概是我们太低估自己了，虽然他们很厉害，但是，我一点都感觉不到压力，反而可以轻松取胜……接下来的比赛，梦姐姐应该……不对，是一定也能赢的，就算对手是赤色战神。”
　　“那当然，我都敢和你赌一毛钱！”
　　凌杰：“……”
　　第三场比赛，将是梦羽衣，对战俄罗国第一高手……全世界无人不知，号称有着全世界所有玩家中最强攻击能力的赤色战神——血屠！
　　相比于华夏国的热烈和兴奋，俄罗国则是一副截然相反的景象，一片的死气沉沉。
　　赤色战神的脸已经彻底的黑了下来。前两场全败，第二场败的还是赤色战鬼，而且两场全部是惨败，如果是败在邪天手里，再怎么惨败他们都能接受，但对方，邪天根本还没有出手。天魂之人的实力，根本远远超出了他们的预料。
　　“那小子……太厉害！”赤色战鬼死死咬牙说道，虽然他心中愤恨，但不得不承认，他的对手，强大到他根本无法抗拒。能在那种情况下挡住他隐身后的突袭，仅凭这一点，他已经不可能战胜他。
　　“老大，只能看你了。如果你再败的话，我们就彻底没有希望了。”赤色战鬼仰起头说道。连败两场，对他们已经是巨大的打击。如果他们中的最强者，也是无数俄罗国玩家的精神支撑赤色战神也败了，那就真的没有任何的希望了。这次诸国论战的团战，他们注定要在第一轮比赛就惨败收场。
　　“那个女人……哼！”
　　这次，赤色战神却没有说出“必然不会败”之类的话，面对前两场的失败以及对手所表现出的实力，他的自信心又何尝没受到很大程度的打击。
　　“叮……命运世界第一届诸国论战第一场第三场次比赛即将开始，请双方3号参赛玩家入场。”
　　“羽衣，去吧。”
　　梦羽衣一直闭合的眼睛张开，放射出美丽至极的眸光，她轻轻点头，身体扭转，便已出现在了竞技台之上，她脸覆黑纱，一身似乎从未改变过的紧身黑衣，尽显妖娆无比的曲线。
　　她的出场，霎时让全世界安静一片。


第1198章 诸国论战(七)
　　倾城修罗之名，全世界玩家少有人不知道，但却很少有人见过她的真身。当她站在中心竞技台上时，所有人的目光如被强力的磁石吸引，牢牢的定格在了她的身上。
　　黑纱蒙面，让人无法看清她的真颜，全身包裹在黑色紧身衣之下，反射着紫色冷光匕首倒扣在手中，长长的发丝在微风中飘渺微动，周围的空气因她而变得清冷无比。黑色紧身衣衬得她腰身分外紧致，卓挺的酥胸、臀股无不呼之欲出，再被下边收紧的裤腿一衬，浑身上下的姣好身形展露无遗呈现出绝对完美的S形，任谁看上一眼都会惊艳的难以移开目光。
　　虽未显露容颜，但她的风姿已足以让人屏息。这就是当初排在华夏区美女排行版第一的倾城修罗！她的“艳”不是那种妖艳、妩艳或美艳，而是极致的诱惑中透着刺骨，让人不敢去靠近碰触甚至直视的冷艳，她静静的站在那里，紧身的黑衣裹得她玲珑有致身段表露无遗，蜂腰酥胸、美臀的完美弧线姣美难言，尽管不露一丝裸亵却散发着无与伦比的勾魂魅力，撩人心魄已极。那裸露在外一双清冷美眸隐隐绽光，无可否认，这一是一双美丽到应该只有天人才会拥有的美眸。只是，这双美得不似凡间的美眸所释放的气息太冷，冷彻骨髓，让人不寒而栗的那种冷。
　　倾城修罗梦羽衣——曾经的华夏国血妖月！
　　任谁看她一眼，都不会忘记她的名字，尤其是男性。当目光落在她的全身时，即使是定力再强，也将长时间无法移开，定力稍差的甚至会不自觉的吞咽着口水。人们的目光在最后都会难以遏制的落在了她的胸前。梦羽衣双乳丰腴高耸，腰肢却又纤柔若柳，综合之下更显双峰惊耸，诱惑无限……更奇异的是，如此纤柔的身材之上，那饱满的双峰却丝毫不显得下垂，反而高高挺起，胸形更是完美难言，释放着让人疯狂的诱惑，让人甚至担心她的衣服会不会不小心被撑裂或者撑爆。就连阅美众多的叶天邪都不止一次的赞叹过这是世界上最魅人心魄的奇景，何况他人。
　　即使是这样的场合，即使是俄罗国的赤色战神，在近距离看着梦羽衣时心中都不可控制的腾起越来越炽热的绮念，连眼神都变得有些飘忽，但好在他很快惊觉，猛的咬了一下自己的舌尖，目光再也不敢停留在梦羽衣的身上……这个女人太可怕了，无比冰冷，却又妖媚的像是传说中的妖精。未露容颜就已经如此，如果展露容颜，天下，有哪个男人能抵挡的了她的诱惑……又是哪个男人有如此幸运可以享受这个女人。
　　“叮……华夏战区玩家梦羽衣，等级：87，职业：幻影妖莲——VS——俄罗战区玩家血屠，等级：88，职业：圣殿战神，比赛开始！！”
　　“喝啊啊啊！！”
　　赤色战神气势如虹，发出了属于他的招牌式大吼，大吼之中，他的武器已经出现在了手中……一把沉重无比，呈现着淡金色的巨型斧头！在人们对赤色战神的传说中，他的一次攻击，能让一个庞大的队伍瘫痪，能将一座小山都劈成两半。他有着最强的攻击能力，没有人能正面承受他的任何一次攻击……就算是美利国的海洋之子都不能。
　　赤色战神的巨斧出现时，磅礴的气场几乎将整个赛场都充斥，即使不在现场的人，也能隐约感受到来自那把巨斧的庞大力量威压……没有人怀疑，如果梦羽衣被这把巨斧击中，唯一的结果就是被秒杀——但前提，是他能将梦羽衣击中。
　　面对梦羽衣，赤色战神将巨斧横在胸前，并没有首先发动攻击，以他的名望和尊严，他不愿主动出手攻击一个女人，同时，他面对这个天魂的倾城修罗，他内心又何尝不在暗暗忌惮着，不敢贸然行动，关于她的资料在他的脑中不断晃动。他不动，梦羽衣便先动，紫色短刃被她反抓在了手中，寒光反射，凛人心魄。瞬时，所有人感觉到眼前一花，一道黑影一闪而过，梦羽衣已出现在了赤色战神的面前……深知梦羽衣的机动能力极强，甚至不亚于赤色战鬼，赤色战神一直都处在高度戒备状态，一感觉到梦羽衣的动作，便如崩断了的弦般猝然出手，手中的巨型战斧携带着庞大的力量直迎而去。
　　“战神之斧！！”
　　赤色战神的这全力一击刚好迎向了靠近的梦羽衣，战斧所到之处，带起暴风一般的呼啸之声，其所携带的力量之大可想而知。巨大的战斧一击而中，但明明击中，赤色战神却感觉这一斧完全是劈斩在了空气之上，从眼前的黑影之上一穿而过……
　　轰！！
　　地面震裂，竞技台的地板飞散而起，一个三米多宽的大坑在台上瞬间形成，十几道裂痕向四周快速的蔓延，直达边缘。赤色战神能一斧断山并非过分夸大，他的攻击，带有极其罕见的摧毁属性。虽然他的这次攻击没有击中梦羽衣，而仅仅是击中她的虚影，但其效果，让全世界玩家暗暗心惊……这是货真价实的开山裂石般的力量！
　　梦羽衣的残影如雾化般消失，真身诡异无比的出现在了赤色战神的右侧，赤色战神反应极快，强大的攻击之后，收招的速度竟也是奇快无比，迅疾转身，又是一记“战神之斧”横劈而去……
　　哧！！！！
　　那是连空气都被硬生生撕裂的声音，惊人的攻击让数不清的玩家当场发出一声惊呼之声，他们根本不忍看到那妖艳无比的身体被这巨大的斧头暴力的撕裂……
　　战斧横斩在了梦羽衣的身体上……如之前那般一斩而过。
　　虚影，依然是虚影！
　　一阵冰冷的风在战斧劈下之后从赤色战神的耳边无声飘过，让他的内心也跟着一冷。
　　舞动的战斧终于停止，而赤色战神的头上，三个红黄交错的伤害数字同时飘起。
　　-22168，-23150，-46900。
　　“好快的速度……竟然连我都没有看清。”俄罗战区队伍的位置，赤色战鬼全身一阵不受控制的战栗。他本以为自己的速度已经达到了极限，但，刚才梦羽衣那幻影般的移位，近乎妖异的三击，无论是移动还是攻击时的速度都实在太快，就连他都没有看清她的移动路线，甚至没有看到她究竟是什么时候发起的攻击。
　　他第一次真切的领略到这个倾城修罗的可怕！
　　这样的移动速度，这样的攻击速度……还有这样的攻击强度，无论哪一个方面，与她相比，他赤色战鬼都是完败。
　　赤色战神有着远超普通玩家的生命力，尽管如此，在梦羽衣极高的攻击能力下，他的生命值也下降了一大截，虽然仅仅是一个照面的交手，他已经足够明白这个女人的可怕……那样的速度，他的攻击根本别想落在她的身上，而他，却没有可能避过她的任何攻击。
　　论攻击、防御、生命能力，梦羽衣都不及赤色战神，但，一个“速度”，却让胜面完全倒向了梦羽衣。
　　“不愧是‘倾城修罗’，看来我一直都小看了你，你是至今为止，唯一一个刚一交手，就让我感觉到无法战胜的人，即使是海洋之子威尔科特斯也没有这个资格……以你的能力，称作全世界最强的女人都不过分……我很想知道，你们天魂佣兵团的人，都是用的什么方法强大到这样的地步。”
　　梦羽衣：“……”
　　赤色战神将战斧横在身前，神色逐渐的舒缓了起来：“以你所表现的能力，正常情况下，我不可能是你的对手，遇到你，说不定我会直接选择逃走……但是，这个竞技台，实在太小了。”
　　赤色战神的眼睛猛的睁开，眼眸深处，仿佛有一团炙热的火焰在熊熊的燃烧着。
　　“他的话，是什么意思？”凌杰和风逍遥同时不解的问道。
　　“很简单，”司徒刹那慢条斯理的说道：“这个竞技台虽然够大，但毕竟限定了范围，在某些时候来说，实在是太小了……比如，如果赤色战神施展什么超大范围，足以覆盖整个竞技台的毁灭技的话，寻常情况下，以妖罗的速度，她可以从容避开，但是，在比赛中，一旦离开竞技台便算落败，不离开的话，以赤色战神的攻击能力，妖罗一旦被击中，必然秒杀，所以说，这个竞技台，实在是太小了，啧啧。”
　　“什么？”凌杰迅速转头看向了赤色战神，果然看到他的战神之斧上，一团金色的光芒开始闪烁，一股惊人之极的力量气场也疯狂的外放……其情形，分明是什么极强技能的发动前兆！
　　“如果真是那样的话，竞技台的限制，羽衣姐根本不可能躲开……那，那该怎么办！”凌杰紧张了起来。以赤色战神的攻击能力，梦羽衣若不避开，一旦击中，根本是必死无疑。
　　“赤色战神，已经败了。”叶天邪开口，缓缓说出八个字。


第1199章 诸国论战（八）
　　“啊？”凌杰一时瞠目……已经败了？
　　叶天邪的八个字时说完时，台上的梦羽衣已经消失，一阵冰冷的风也在这时从每个人的耳边呼啸飞过，带给他们从体表到内心的寒意。
　　哧……
　　黑色身影就如黑色的雷电一般一闪而过，再次出现时，已经是赤色战神身后的竞技台边缘。而正处在绝招蓄力中的赤色战神，他的身上，赫然出现了一朵黑色的莲花，漆黑而又透着妖艳之美的花瓣在所有人的视线中炫目的绽放着，花瓣在绽放中延伸，蔓延，逐渐的将赤色战神的整个身体都包裹其中……
　　妖艳的花瓣之下，却是死亡的气息。
　　因为，这是一朵葬血妖莲。以梦羽衣将自己的杀气凝虚成实，与黑暗死亡之息的刃气凝成一团，扩散之时，就如一朵妖艳的黑色莲花夺目开放……而这每一片花瓣，都是死神的镰刀。
　　所有人都呆呆的看着这朵在赤色战神身上盛开的妖艳黑莲，以及在这黑莲之下，赤色战神缓缓倒下的身体……
　　-98210，-102500，-196200，-99633，-103200，-108521，-203666，-99931。
　　八片花瓣，便如八把死神的镰刀，无情的切割着赤色战神的生命。
　　“没想到，我竟然可以再次有幸欣赏到这朵世界上最美丽的花，虽然这一朵比上次的那朵要小了很多，但丝毫不会影响它的美丽夺目。能死在如此美丽的女人，如此美丽的莲花之下，那个中年大叔实在是太幸运了。”司徒刹那盯紧台上，以近乎贪恋的目光欣赏着那朵已经快要消失的黑色妖莲。
　　“叮……俄罗战区玩家‘血屠’死亡，华夏战区玩家‘梦羽衣’获胜，华夏战区胜场+1……”
　　紫色的短刃消失在了梦羽衣的手中。提示音落下的那一刻，她的身影也消失在了台上，甚至没有向后看已经死亡的赤色战神一眼。
　　当初，在迷失大陆天辰城那场惨烈守城战上，数不清的人用自己的眼睛见证了那朵巨大漆黑莲花的绽放，以及埋葬在这莲花之下的无数生灵。那场悬殊之战，那朵盛开的黑暗妖莲，也让她的名字以更惊人的姿势响彻世界。今天，在这场面对俄罗国赤色战神的比赛上，又是一朵葬血妖莲开放，也让所有人记住了这个属于倾城修罗的恐怖必杀之技。
　　俄罗国第一高手，威名早在数年前就震动世界的赤色战神败了，败在了华夏的倾城修罗之手……而且，同样是惨败。因为整个比赛，仅仅持续了不到一分钟的时间。
　　赤色战神的落败，也彻底摧毁了俄罗国的锐气和信心，连最强的两人都已失败，他们还能凭借什么去应对后面的比赛？其他战区的强者又何尝不是暗暗心惊……他们已经真切的意识到，华夏国绝非只有一个邪天，仅仅是这已经出场的三人，他们的实力，已经足以让他们心中忌惮……甚至生出恐惧。
　　这个天魂，究竟是怎样变态的一个团队！是什么方法，让他们的实力竟然可以强大到这个程度……随便一个人，便可以将那些成名多年，实力名列全世界前十的强者都轻易的击败。
　　“赢了……赢了！哈……哈哈，这么快就赢了！羽衣姐真的太厉害了！”之前还处在紧张之中的凌杰在短暂的发呆之后，兴奋的高喊了起来。
　　“如果赤色战神尽全力的话，还不至于死的这么快，但可惜，他竟然敢在美丽而可怕的妖罗面前准备大招……强大的毁灭技都需要一定时间的蓄力，这段时间需要精神集中，而且身体也无法移动，而在美丽而可怕的妖罗面前，露出这样的空隙完全等同于是找死。”司徒刹那一脸惋惜的摇头。
　　“原来如此，所以天邪大哥才会说羽衣姐已经赢了……嘿嘿，看来我还是不够了解羽衣姐。”凌杰有些不好意思的笑了起来。
　　司徒刹那瞥了他一眼，然后忽然想了什么，身体不由自主的哆嗦了一下，然后慢悠悠的说道：“等那天你想不开了和她交手几次，你就了解了……”
　　凌杰：⊙﹏⊙b
　　落败的赤色战神回到了台下，他的身体死死绷紧，脸色黑的吓人，许久之后，他才逐渐的放松了下来，缓缓吐出一口话：“那个女人……太可怕了……”
　　“他们每一个人都很可怕……比我们预料的可怕太多了！这群变态！”赤色战鬼走到他身边，咬牙说道。赤色战神虽然落败，但他知道，他败的并不冤，那个倾城修罗的力量，的确远远的胜过他——这个俄罗国，乃至整个欧洲的第一强者。
　　“老大，我们现在怎么办？现在看来，我们已经不可以有任何赢的希望了。”赤色战鬼叹声说道。其他俄罗国强者也全部脸色昏暗，赤色战鬼与赤色战神尽皆落败，他们，的确已经没有了任何胜的可能。
　　“还能怎么样……就算要败，也绝对不能认输。后面的比赛，继续！我们已经输了实力，难道还要输了骨气吗！小舞，下一场是你的比赛，准备吧。”赤色战神沉声说道。然后仰起头，微微叹了一口气。绝非他们太弱，而是他们时运不济，第一场比赛，就碰上了如此可怕的对手……无论俄罗国也好，美利国也好……很多国家的战区，这次派来的参赛成员都会有相当一部分参加过上一届的诸国论战。唯有华夏国，参加上一届诸国论战的玩家没有一个到场，这次到来的，是一个全新的队伍……而且，全部是来自天魂佣兵团。
　　他们所展露的实力，让他已经确信，这一届的诸国论战，将是属于他们的诸国论战，将在他们的表演中开始和结束。不要说自己，就算是美利国的队伍，就算是海洋之子，在这个来自华夏的队伍面前，都将只能是衬托他们强大的配角。他们所带给他的压力，是数次击败他们美利国队伍和海洋之子都不曾给予过的。
　　“叮……命运世界第一届诸国论战第一场第四场次比赛即将开始，请双方4号参赛玩家入场。”
　　“叮……秋水伊人，等级：85，职业：死神--VS--天空的舞步，等级：88，职业：禁雷魔导师，比赛开始！！”
　　天空的舞步是一个有着金色头发的俄罗斯女孩，年纪只有二十岁上下，外表看上去柔柔弱弱，我见犹怜。但在俄罗战区内，任何人提到她的名字，无不是畏惧三分。她是一个雷系的魔法师……但她所使用的雷，却不是普通的雷，而是“禁雷”，也就是禁忌之雷。
　　她也是俄罗战区公认的全区攻击范围最可怕的人……没有之一，也是公认的最不能招惹的人之一。她的禁雷一旦落下，周围百米之内，都将变成毁灭之炼狱。虽然这样的能力她无法频繁使用，但随便一次，就没有哪个人，那个团队能吃的消。
　　而她的对手，是慕容秋水。
　　天空的舞步有着美丽的金发，有着天空一般的蓝色眼眸，有着动人的容颜。这是一个很美的女孩子……但是，站在慕容秋水面前，她的美丽硬是被映衬的黯然失色。
　　论容颜，慕容秋水唇红齿白，面如美玉，无论是五官还是脸部的线条无不是精致无比，比之天空的舞步胜出好几个档次，论皮肤，慕容秋水的皮肤白皙的近乎透明，裸露在外的皮肤上根本找不出任何微小的斑点瑕疵，相比之下，天空的舞步细嫩的皮肤都显的粗糙了很多。论身材，慕容秋水身材修长，线条感同样完胜。论魅惑力……慕容秋水更是胜过她好几条街，一双桃花眼在不经意间投射着若有若无的魅惑之光。这眼神只要看哪个男人一眼，根本不需要刻意的挑逗，便完全有勾走其魂魄的能力，当初连司徒刹那都被这双眼勾走了魂魄，险些晚节不保。相比之下，天空的舞步那双美丽的蓝色眼眸就跟一潭死水一样。
　　这样的两个女人……哦，是一男一女站在一起，着实让天魂上下狠狠的纠结了一番，那些知道慕容秋水是男性的玩家们更是纠结到蛋碎一地。这如果是个女人，必然是不折不扣的祸水妖姬……但可惜他是个男的！还是残忍无比，手上不知沾染了多少鲜血的可怕妖皇！
　　为什么如此祸水的面孔，竟然长在了一个男人的脸上！
　　“很高兴见到你，美丽的少女，我想我们今天的相遇会是你一辈子都不会忘记的美好回忆。”
　　微微眯起的眼眸带着笑意注视着眼前手持法杖的女孩。而他的这抹看似温和亲近的笑，却让天空的舞步脚步不自觉的后退了一步……看着眼前的这双眼睛，她就如同看到了一双属于毒蛇的双眼。而自己，正被这双危险的眼睛直直的盯着。
　　关于他的众多传闻，众多画面在脑中快速的浮现着，让她的脸色不知不觉间变得越来越白。
　　相比于碰到这个“妖皇”，她宁愿自己碰到的是邪天。


第1200章 诸国论战（九）
　　女孩怕疼，更怕血……即使她是俄罗国无人不知的禁雷魔导师，但也终究只是个二十岁上下的少女，根本避不开这种隐藏在本能里的恐惧。被邪天击中，大不了是秒杀。而被他的攻击击中……血溅当场、身体破碎、碎尸横飞、断臂残肢……
　　这是再大胆的女孩也不能承受的画面……更不可能承受这样的事发生在自己身上。她看过一些关于慕容秋水的视频，他所造就的残忍画面让她尖叫，甚至呕吐过，从此再也不敢看关于他的资料……但怎么都没想到，自己竟然对上了这个人。
　　“咻，美丽的女孩，你的脸色看起来似乎不太好。哎呀，真是柔弱的让人心疼的女孩，我想你现在需要的不是比赛，而是一个男人最温暖的关怀，来，少女，勇敢的扑到我的怀里吧，用我的身体的温暖，去融化你内心的冰冷，我的温柔，会是你一辈子都不会忘却的回忆。”慕容秋水一边笑眯眯的说着，不紧不慢的走向了她。他说出的话，让玩家们无不脸色抽搐，就连叶天邪都是满头黑线。慕容秋水不但会调戏男人，更会调戏女人……虽然，貌似到现在他还都没有正式恋爱过。这也是他妈妈一直头疼的问题。
　　随着慕容秋水的走进，天空的舞步就如看到了死神的逼近，下意识的将法杖挡在了身前，脚步仓皇的后退：“你……你……你不要过来！！”
　　她的恐惧，全世界看在眼里。
　　“唉，看来让她上去比赛根本是个错误，或许直接认输会更好。”赤色战神叹了一口气。想起这个夺命妖皇的强大与残忍，以及他攻击下所造就的血腥画面，连已至中年的他都是头皮发麻，何况一个还不到二十岁的女孩。就算她的综合能力可以超过慕容秋水，也会本能的对他产生恐惧，根本不可能平静下来和他进行对决。
　　“好吧。”慕容秋水停住了脚步，脸上露出了失落了表情：“看来，你似乎并不想要我的温暖，嗯，你想要的，或许是尽快结束这场比赛，那么……”
　　咔……
　　银光闪过，断空子母枪——极乐世界已被慕容秋水握在掌中，两个黑洞洞的枪口同时指向了天空的舞步。慕容秋水嘴角那温和的笑意完全的消失，取而代之的，是冰冷的危险之笑。
　　“啊！！不……不要！！”
　　极乐世界出现的那一刻，带起的，是天空的舞步一声惊恐至极的尖叫，面对着那双黑洞洞的枪口，她的一对瞳孔剧烈的收缩着，身体在恐惧中后退，再后退，无比恐惧着夺命的子弹会在下一秒忽然从中飞去，破碎她的身体……
　　她甚至没有注意到，她连续的后退，已经让她退到了竞技台的边缘，然后一脚踏空，直接摔了下去。
　　“叮……‘天空的舞步’脱离竞技台，‘秋水伊人’获胜，华夏战区胜场+1……”
　　……
　　来自俄罗战区的“禁雷魔导师”就这么败了，对方连一次攻击都没有，甚至连她的衣角都没碰到，她便已经自己掉下了竞技台。但本该是可笑的一幕……但是，无论是场内，还是场外，没有一个人能笑的出来。
　　兵不血刃，甚至连对方的身体都没有碰到便让一个世界级强者落败，全世界，除了这个夺命妖皇，又有几人可以做到？相比于他的强大，人们更不会忘记的是他的残忍与可怕，当初的天辰城守城战上，多少人的身体被他打出一个个喷洒鲜血的血洞，多少人的身体在他的手上变得支离破碎，多少人死无全尸……
　　他有着近乎妖异的美丽外表……却又是个不折不扣的魔鬼。俄罗国的禁雷魔导师不是败给了他，而是败给了对他的恐惧……这又何尝不在彰显着他的可怕已经达到了何种惊人的程度。以自己的声名将对手直接恐惧到落败的，纵观诸国论战历史，慕容秋水是第一个。
　　慕容秋水收起自己的爱枪，无趣的撇了撇嘴角，向台下的女孩抛去一个意味深长的微笑，转身离开了竞技台。他虽未出手，但看过这场比赛的人将无人会忘记他的名字。这种不战而胜，比之惨战而胜更要让人难以忘记。
　　“真是个让人心疼的女孩。”慕容秋水之后，幽幽吐出了一句很欠揍的话。
　　“我很想知道，将来究竟会是怎样的一个女孩会陪你过下半辈子。”司徒刹那一手托着下巴，说了一句很耐人寻味的话，其他人的目光也都转到了慕容秋水的脸上……他们也同样很感兴趣，像慕容秋水这样的男人，他的伴侣究竟会是一个怎样的女人。
　　慕容秋水伸出纤白的手指拨了拨额前微乱的头发，笑眯眯的说道：“以我的魅力，我想这个问题完全不成问题，你说对吗，我亲爱的小刹那。”
　　说话之时，慕容秋水眼波流转，目光盈盈，仿若蒙着一层晶莹的水光，绽放着柔柔可怜的光华。那刹那的风华让司徒刹那呆了一呆……马上，司徒刹那如被针扎般全身一抖，慌不迭的转过身去，再也不敢和慕容秋水说话。
　　……
　　“叮……命运世界第一届诸国论战第一场第五场次比赛即将开始，请双方5号参赛玩家入场。”
　　“到我了。”一直恬静无声的花祈梦睁开了眼睛，看向了竞技台的方向。下一场，将是她的比赛，对手的名字叫做“上帝的声音”，是俄罗国最强的召唤师。
　　虽然俄罗国已经不可能有赢的希望，但比赛还是要继续，纵然必败，也要战到底。这是属于他们俄罗国的尊严和骄傲。
　　“加油。”叶天邪注视着她的眼睛，微笑着说出了两个字。
　　感受着他的目光，听着他的声音，花祈梦的脸上瞬时已经是红霞一片，脑中不可遏制的出现着昨天才发生的那一幕幕羞耻之极的画面……这些画面已经在她的脑中整整盘踞了一个上午，怎么都挥之不去。因为以她的性情，在那之前，根本也想象不到自己会做出那么羞耻的事，发出那么不堪的声音。
　　在叶天邪的注视之下，花祈梦轻咬着嘴唇，根本不敢抬头和他对视，拿起传送牌，逃也似的将自己传送到了竞技台上。
　　“我想二哥那句‘加油’完全是多余的，祈梦小妹妹可是我们之中最不需要加油的人，我想这场比赛嘛……十秒，哦不不，五秒就可以结束。”慕容秋水点着下巴，笑眯眯的说道。
　　“不，最多三秒！”司徒刹那伸出了三根手指。
　　竞技台上的花祈梦白衣胜雪，身材纤柔，安静如莲，全身上下隐约释放着一种迷蒙的梦幻气息。她的脸上覆着很厚的面纱，只露出一双深邃而清澈的眼眸。她和梦羽衣一样，从不在人前展露容颜，甚至还没有人知道她的真实昵称和真实身份，但她每次出现，仅凭气质便将人深深的折服。叶天邪眼睛一眨不眨的欣赏着台上的祈梦，嘴角不自觉的勾起一抹邪笑……谁能想到，这个淡雅如仙的女孩昨天晚上还和另一个女孩共同在他胯下接受鞭挞，还发出着阵阵销魂蚀骨的淫浪仙音。
　　花祈梦的叫床声简直比慕小妖的歌声还要让他着迷……目光从花祈梦的身体曲线上流连而过，叶天邪已经开始在构思起将这个纯洁恬静的少女调教成淫娃荡妇的邪恶计划。玷污纯洁，是大多数男人深埋心底的黑色欲望。
　　“叮……寻梦（代名），等级：未知，职业：圣灵法神——VS——上帝的声音，等级：85，职业：天堂使者，比赛开始！！”
　　“出现吧，我的伙伴！”
　　花祈梦是天魂之中实力仅次于邪天的人，上帝的声音心知肚明自己对上她不可能有任何的胜算，所以比赛一开始，他没有任何犹豫和停顿的召唤起了自己的最强的召唤兽，在他的召唤声中，两个身材高大，手持法杖，背后扇动着两对巨大翅膀的人……赫然是两个存在于传说中，平时极其难见的翼人！
　　“上吧，我的伙伴！”
　　在上帝的声音的喊声中，两个翼人扇动翅膀，同时迅疾的冲向了花祈梦。
　　花祈梦微微抬头，她连自己的圣灵法杖都没有召唤而出，仅仅是伸出手指，在虚空缓缓一点。
　　顿时，就如时间忽然停止，半空中飞向她的两个翼人保持着飞行的动作定格在了空中，全身上下再也没有了一丝的动弹……静止的不仅仅是两个翼人，还有那个正施展着召唤动作，即将再次召唤出两个翼人的“上帝的声音”。
　　空间封锁！
　　在花祈梦的空间封锁之下，上帝的声音和他的召唤兽就如被冰封一般，完全失去了行动的能力。这样的封锁对玩家来说是不可抗拒的，也基本不可能有人可以挣脱的开。封锁之后，花祈梦的手掌随意一摆，“乒”的一声，封锁的空间顿时破碎，在空间破碎所带起的撕裂力量下，上帝的声音被远远的甩了出去，飞出了竞技台的方位，落在了很远的场外。
　　“叮……‘上帝的声音’跌落场外，‘寻梦’获得胜利，华夏战区胜场+1……”
　　就这样，比赛刚一开始，便已结束，只因为，那个俄罗战区的强者所对上的是花祈梦。
　　花祈梦的手掌收回，整个比赛过程，她的气场都没有出现过丝毫的涟漪，平静的犹若一潭静水。
　　然而，就在她即将离开竞技台的那一刻，异变突生……


第1201章 葬天(上)
　　花祈梦胜的无比随意，随手之间便将一个世界级高手击败，整个过程不过才几秒钟的时间。这个结果对天魂的任何一个人来说都不觉得意外。花祈梦的真实能力究竟有多强，或许也只有她自己和邪天知道。
　　花祈梦胜，如此一来，俄罗国已经四场连败，第五场，他们的对手是邪天，更是无论如何都不可能取胜的一场。自此，俄罗战区已注定至少五败，再也没有了任何取胜的机会。
　　永远是那么云淡风轻的花祈梦纵然轻松击败对手，也没有表露出任何的情绪波动，淡然转身，准备离开，而就在这时，原本一脸微笑的叶天邪忽然脸色骤变，猛的抬头看向了上空。
　　咔嚓！
　　轰！！！
　　乒！！！
　　一大片的惊呼声响起了全世界的各个角落。
　　就在花祈梦即将离开竞技台的那一刹，一道蓝色的雷电忽然从天而降，直直的轰击在竞技台之上……
　　诸国论战的竞技台周围同样有一层透明的屏障，这层屏障除了需要上台参加比赛的人，任何人都只可出，不可进。这是命运世界最高规格的比赛，这个屏障，也可以说是命运世界最坚韧的屏障，其坚韧程度，甚至要胜过国界，但在这道忽然从天而降的蓝光之下，每个人都清楚的看到竞技台周围的空气中，出现了道道裂痕，随之，便完全的破碎开来。
　　“怎么回事！？”左破军惊声喊道。
　　叶天邪抬头，死死的盯着上空，随之，眼瞳微微收缩。
　　竞技台的屏障破碎之后，一道蓝色的光影如闪电一般从天而降，落在了竞技台之上……挡在了花祈梦的身前。
　　这是一个身体颀长，目光凌厉似剑的男子，头发呈现着诡异的赤红色……这种红色并不是火焰那般的火红，而是一种如被浓浓的血液所染泡过的黑红色。更诡异的是，他的头发长有一尺，却竟不自然散落，而是如激荡着雷电一般冲天而起……（超级赛亚人？）
　　年轻人的面孔，浑身释放着与年轻完全不符的极端傲气，任何人看了他的第一眼，都会真切的感受着他身上那股俯视一切，藐视一切的傲气。他直直的站在那里，微微眯起的双目直视着花祈梦，里面闪动着无比危险的眸光。
　　“怎……怎么回事？”
　　“那个人是谁？他竟然有血红色的头发……”
　　“刚才的雷电就是来自他！你们看到没！他竟然破碎了竞技台的屏障啊！这难道是哪国隐藏的超级高手……难道是NPC？”
　　“东方人的面孔……但东方人没有这种颜色的头发啊，而且这个人看起来好危险。”
　　“现在到底是什么情况？”
　　赤发男子的出现引起了全世界观看比赛的玩家们的一片骚乱，如果他是忽然冒出搅乱赛场，人们只会摆出看戏的态度。但，破碎屏障，降下竞技台……这绝对不是一个平凡之人！他的出现，让花祈梦的身体定格，那股笼罩她全身的极度危险感让她微微皱眉，身体再也无法有任何的动作。
　　这是她一生之中所承受过的最可怕的危险感……就如一条血红色的剧毒之蛇在死死的盯着她，毒牙距离她的脖颈只有毫厘之遥，只要他愿意，马上就可以在瞬息之间夺走她的生命。
　　就在这时，中心岛的上空，忽然响起了无比响亮和急促的提示音。
　　“叮……警告！警告！中心岛被极度危险的力量侵入，请所有参赛玩家马上离开中心岛！”
　　“叮……警告！警告！中心岛被极度危险的力量侵入，请所有参赛玩家马上离开中心岛！”
　　……
　　……
　　警告音连续响了五遍，震荡着所有人的耳膜和神经，在比赛中，如果搅乱秩序，或者试图破坏规则，都会受到系统响应的惩罚。但是，这个赤发男子从天而降，还毁掉了竞技台的屏障，却没有被降下任何惩罚，反而……系统发出了让所有人马上彻底的警告！
　　这分明意味着……系统根本没有能力处罚这个人！
　　“快走！！马上走！！”叶天邪眉头死死拧起，用无比低沉的声音说道，握着星璃和小梦的双手在无意识的收紧。
　　“二……二哥！怎么回事？那个人是谁……他……”
　　“我不知道……”叶天邪摇头，“我从来没有见过这个人，也没有听过关于他的任何传闻。但是……这个人……他绝对不是一个人！他拥有的是神之阶层的力量……他的力量强度，甚至很有可能要超过星璃！”
　　“什……什么！？”左破军等人全部大吃一惊，骇然失色。
　　星璃的可怕，他们亲眼的见识过，震惊过，恐惧过，颤抖过……星璃拥有的已经是足以挥手间毁灭大陆的力量，一种完全打破平衡和规则的力量，他们以往无比的确信，星璃是一个绝对的怪物，这个世界上根本不可能有比她更强大的生灵存在。但是，叶天邪的话却在告诉他们，这个从天而降的男子，他所拥有的力量……甚至可能超越星璃！
　　到底是怎么回事？这个命运世界有一个星璃存在已经足够离谱，怎么才十几天的工夫，又出现了一个这个层次的超级怪物！
　　而且，他是在花祈梦出手之后忽然出现，此时也是挡在花祈梦面前，死死的盯着她，没有看其他任何人一眼……很明显，这个人，赫然是针对花祈梦而来！
　　警告音响起了一遍又一遍，但比赛现场却没有一个人离开，身为世界顶级强者，他们自然不愿意当着全世界玩家的面选择逃跑，同时，他们也想亲眼目睹这个人的忽然出现会引发什么。
　　“嘿嘿……哈哈哈哈哈……”赤色男子在狂笑着，那是一种兴奋，又似蕴藏着无尽怨恨的狂笑，狂笑之时，一股恐怖之极的力量气场如狂风一般将整个中心岛都席卷，让所有人呼吸滞停。那些世界级高手在这一刻彻底的脸色大变……这分明是足以影响大自然，完全超越他们认知的恐怖力量。
　　“我终于……找到你了！创世神族的后裔！虽然你的力量隐藏的很完美，但……如此纯粹的空间封锁，只有创世神族的创世之力才能施展！我寻找你们，已经很久很久了！”
　　可怕的双目锁定着花祈梦的双眸，目光之中燃烧着危险到极限的狂热之火。他的声音很年轻，但却如猛兽的低吼，震荡着所有人的心脏。
　　叶天邪：“……”
　　“创世……神族？”花祈梦低念了一声这个名字，美眸中闪过一抹茫然。平时若面对危险，她会马上以空间能力远远遁开。但是，面对这个极度危险的赤发男子，她感觉到自己的身体如被冰封一般，根本无法移动一分一毫，就连自己的力量都办法无法施展……无论是身体，还是力量，都是彻彻底底的压制，压制的没有任何挣扎的力量。
　　“他在说什么？什么创世神族？那个人，他好像和祈梦妹子有很大仇恨一样……二哥，不管怎么样，先想办法带祈梦离开！他分明就是来针对祈梦妹子的。”左破军在叶天邪耳边急声说道。
　　创世神族……
　　祈梦……
　　叶天邪长长的呼出一口气，或许，在场的所有人，只有他知道那个赤发男子在说着什么。
　　“你……是……谁？”花祈梦的脸色越来越苍白，在赤发男子的力量锁定下，她的声音都变得无比虚弱。
　　“我是谁？我……只是一个在炼狱中挣扎了无数年，终于爬了出来，然后去释放那无尽之恨的恶鬼！我们世世代代所遭受的灾难与折磨，你们全族……千死万死都不能抵偿！！而你，就是创世神族偿还那无尽之恨的第一人……和这片不需要存在的岛屿，一起化成最卑微的灰烬吧！哈哈哈哈！！”
　　狂笑之间，天忽然黑了下来，刹那之间，风停止了流动，所有的声音完全消弭，每个人的眼前都变得空白一片……一股庞大到无法用任何语言形容的力量遮盖了天空和大地。
　　所有在场的世界级高手都在无尽的恐惧之中睁大着眼睛，却根本已经无法看清任何东西，他们绝望的发现，在这股足以毁天灭地的力量面前，自己的实力，简直卑微的如沙漠之中的一粒沙尘……
　　“快走！！！”
　　叶天邪紧握着星璃和小梦的手，发出一声狂吼……但在这个元素被尽数抽空的空间，他的声音已经根本无法传出。
　　糟了……已经完全来不及了！
　　叶天邪的牙齿猛的咬紧，他带着星璃和小梦快速前冲，一直冲到了竞技台前，金色的龙魂之光在身上闪耀而起……
　　“帝皇龙之魂！！”
　　轰！！！！！
　　“啊！！”
　　数不清的惊呼声响起在全世界的各个角落，因为他们眼前的显示屏先是花白一片，然后彻底失去了所有的影像。耳边，回荡着那一刹那的毁灭之音，让他们的耳膜长时间的嗡嗡作响。


第1202章 葬天(下)
　　命运世界的版图上，中心岛完完全全的消失了，如飞散的烟尘一般消失的彻彻底底，没有留下丝毫的痕迹。岛上，所有的生灵也在那一瞬间灰飞烟灭，包括那些来自各大战区的顶级强者。连偌大一个岛屿都完全毁灭的力量，他们的身躯又怎么可能承受——唯有的例外，便是华夏国的队伍。
　　消失的中心岛区域，转眼之间已被四周用来的海水所淹没，化成了无边海域的一部分，不平静的海面波涛起伏。
　　翻腾的海水之上，一只巨大的蝙蝠拍动着翅膀飘浮在高空之上。这是被星璃召唤出来的坐骑恶魔蝙蝠。恶魔蝙蝠的背上，闪烁着一个淡金色的光罩，光罩的中心站着叶天邪，这个淡金色的光罩正是他在千钧一发之时释放的帝皇龙之魂，光罩之中，星璃、小梦，花祈梦，还有左破军等人全部毫发无伤，但每一个人的脸上都被震惊和深深的后怕所充斥。
　　看着身下的汪洋，他们不断的抽着冷气，任谁此时来到这里，也不会敢于相信这里几分钟前还是一片宁静的岛屿。而造就这一切的，是他们前方不远处，那个释放着恐怖气息，有着赤红色头发的男子。
　　“叮……世界公告，中心岛遭遇突发性灾难，命运世界第一届诸国论战被迫终止，被终止的诸国论战将在合适的时间重新召开……”
　　系统提示音响彻整个命运世界，命运世界各大战区也因此陷入了长时间的骚乱。他们期待这一场诸国乱战已经太久，开赛日，它更是吸引了全世界无数的关注……但，第一轮比赛尚未完全结束，他们却得到了这样一个让他们震惊咋舌的结果。
　　他们每一个人都想知道，中心岛那边发生了什么？忽然出现的那个赤发男子是谁……刚才那场让画面停止的爆发，就是他所造成的吗？
　　“好……好可怕。”凌杰的牙齿微微打颤，他绝不是一个胆小的人，但是面对那个赤发男子身上所释放出的危险到极限的气息，他几乎连呼吸都不敢用力，刚才他所展露出的力量，更是让他惊骇的无比复加。星璃强大无比，但当初她和叶天邪交战时，刻意的不想毁掉迷失之城。所以并没有施展过超大范围的毁灭技。而赤发男子的一击，将一个巨大的岛屿，变成了一片汪洋，这无疑是他这辈子承受过的最大的视觉与精神上的冲击。
　　“哥……哥哥……”小梦把身体缩在叶天邪身后，只露出半个脑袋，整个身体完全贴在了他的后背上，双手更是牢牢的抓着他，两只小手冰凉一片……这个平时神采飞扬，无忧无虑的少女，也彻底的害怕了。
　　这个人力量，要超越星璃……这是叶天邪心中不断出现的可怕念头。虽然他并未见到眼前的赤发男子展露出最强力量，但……普洛斯告诉过他，命运世界的周围有一层抵神结界，神若穿过，如果实力不强于当时状态的溯夜，会被剥夺一部分甚至全部的记忆与力量。但是，如果力量强过当初状态的溯夜，那么，就有能力摆脱抵神结界的影响。
　　当初，星璃来自命运世界后，记忆全失，力量失去很大一部分。纵然全部力量在天魅樱华的帮助下恢复，却依旧没有恢复记忆。而这个人……他的力量，彰显着他必然是一个真神，因为那根本不是一个人所能拥有的力量。而从他的话中，足够得知他并没有失去记忆，也就意味着，他的力量强大到没有受到抵神结界的影响！
　　看着眼前的巨大蝙蝠，以及淡金色的光罩之中毫发无伤的十几个人，赤发男子目光闪过一瞬一闪而过的赤芒，似乎在惊讶于这些力量气息根本不堪入目的人竟然挡下了他的一击。马上，他的眼睛缓缓的眯了起来，里面闪动起暴虐而残忍的光芒。面对这些竟然妄图挣扎的人，他反倒不急于马上将他们毁灭……心中被激起的怨恨，和一幕幕不堪回首的记忆，让他思索起可以想到的最残忍的死法。
　　“二哥，这……这个人……”
　　“快走！马上走……我和星璃留下就好。”赤发男子眼中的光芒让叶天邪一阵锁眉，压低着声音，低沉的说道。
　　“可是……啊，好，我们马上离开，二哥，星璃妹妹，你们一定要小心……小梦，先跟我回家去，在这里会妨碍到你哥哥的。”知道自己留在这里也根本不会有什么用，左破军不再犹豫，用眼神示意每一个人准备离开。在隔绝一切的龙魂壁障中，气息锁定同样会被隔绝，所以他们可以直接传送回去。
　　在这片不属于任何国度的区域，他们使用回城卷轴就可以回到迷失之城。左破军等人以最快的速度拿出了回城卷，小梦也在害怕中没有在执拗的抱着叶天邪，拿出了空幻珠准备离开……然而，就在传送即将发动时，叶天邪忽然注意到，赤发男子的目光猛然发动偏移，直线的盯在他的身侧……小梦的位置上。随之，他眼眸中猛然释放出火焰一般的红光，一声狂笑从耳边传来。
　　“嘿嘿……哈哈哈哈哈！真是让人惊喜的收获！原来，还有一个……而且是一个更小的。虽然力量隐藏的更加完美，但……我就算是化成灰烬，也永远不会不认得创世神族的力量！看来，这个世界，果然就是你们创世神族的隐蔽之地，只可惜，你们的安逸，即将永远的终结！！”
　　叶天邪：“！？”
　　“天邪，一定要小心！”
　　赤发男子在吼着什么，他们已经无心去听清。苏菲菲担心的说完，手中回城卷捏碎，身上亮起白光，消失在了恶魔蝙蝠的背上。左破军等人身上也随之亮起同样的光芒，纷纷转送离开。
　　“想从我手中逃走……做白日梦去吧！”可怕的吼声震荡着叶天邪的双耳。赤发男子的手猛然一挥，一股无情的气浪猛然扑来，叶天邪刚有所感，周围的龙魂之壁便微微一晃，然后彻底消失。
　　当初，星璃便是挥手间解除了他足以抵挡一切的龙魂之壁，这个人，同时是随手之间将之解除……这就是真神的力量。
　　龙魂之壁解除的那一刹那，两股庞大到根本无法抗拒的力量将花祈梦和小梦的身体死死锁定，让她们全身一僵，如被冰封一般再也无法动弹。
　　左破军、慕容秋水、苏菲菲、梦羽衣、司徒兄弟、凌杰、风逍遥……全部传送离开，唯有花祈梦和小梦，她们的传送被强行中断。如果那个赤发男子愿意，他完全可以将左破军等人也留下……但，他的目标，明显只有花祈梦和小梦。
　　另一个创世神族的神……这个赤发男子分明在说，小梦，是来自创世神族的神！
　　在天域的认知之中，他们所知道的神只有两个，一个是婆罗女神，另一个便是婆罗女神之女，只是这两个人，天域之中从未有一个见过她们任何一个的真面目。而神之真颜，他们也根本没有资格得见。同时，天域的传说之中，婆罗山之上，还隐藏着其他创世神族之神，他们存在的时间比婆罗女神更久，不过早已从不落于尘间。但传说毕竟是传说，没有人可以确定其真实性。
　　小梦是神，他和罗洛斯早就有怀疑……如果她真的属于创世神族，那么，她难道就是天域传说中的创世神族隐藏之神之一吗？
　　“哥……哥哥，呜呜……我好怕……”小梦一下子扑到叶天邪的身上，她较弱的身体怎堪那个赤发男子强大力量的锁定，身体和内心上的恐惧让她终于哭了起来，抱着叶天邪的身体再也不敢松开。
　　“没事的小梦，我们会保护好你的。”叶天邪抓住小梦的手，轻声安慰道。星璃上前几步，挡在了叶天邪的身前。似乎并不急于在对手面前暴露自己的力量，星璃并没有将自己的力量气息外放，就连身上隐藏紫水晶的衣裙都没有褪下……她的神情，呈现着前所未有的慎重。
　　花祈梦一直轻咬着嘴唇，不知在想着什么。相比于恐惧，她更多的是茫然。同时，内心深处，也隐隐约约的猜到了什么……
　　“哈哈哈哈，真是可笑之极，堂堂创世之神，竟然在一个人类面前露出这样的可怜相，你们创世神族，已经没落到如此让人可笑的地步了吗？”赤发男子一声狂笑，可怕而戏谑的目光直视着花祈梦和小梦。“也罢，你们创世神族没落成了什么样子都已经不重要了，因为，很快，混沌空间将再也没有创世神族这个名字！你们，全部都要死！”
　　叶天邪的目光闪过一道金色的光芒，那道光芒在赤发男子的身上一闪而过。
　　葬天：？？？？
　　葬天……这是他的名字。
　　连天都欲埋葬，这无疑，是叶天邪听过的最狂妄的名字……狂妄的同时，又何尝不蕴藏着无尽的恨意。欲将天都埋葬的狂妄，欲将天都埋葬的恨意！


第1203章 圣子？
　　“破、灭、神、族……葬天！”叶天邪上前一步，一字一顿的说出了葬天的名字……以及他的来历。葬天之名，是由他的帝皇龙之目得知，而“破灭神族”则是属于他的猜测。在从命运之门所得来的记忆中，能如此怨恨创世神族的，唯有破灭神族。因为当初，破灭神族就是被创世神族所灭族……大部分被灭尽，最后的破灭之神，则被逼入了外混沌空间，迎接他们的必然是死亡的结局。所以，破灭神族对创世神族的恨是必然的。
　　但……破灭神族，不是已经全部毁灭了吗……
　　难道，当初的毁灭，仅仅是假象吗？其实还有一部分在创世神族不知道的时候逃出，隐藏在某个他们无法擦觉的角落，一直隐藏到了今天？普洛斯说过，星璃极有可能属于破灭神族。这已经在告诉他破灭神族很有可能并没有灭亡，那么，这个有着神之实力，又极度仇恨创世神族的人，也极有可能来自本已灭亡的破灭神族。同时，另一个直接的证据，便是……他所释放的力量，其属性，和星璃相当类似，都是那种纯粹的毁灭力量！
　　星璃几天前说过的那股让她感觉到熟悉的气息……应该就是这个人！
　　葬天的脸色终于轻微变化，他目光转移，落在了叶天邪脸上，他此时，才开始稍微认真的看了他几眼，冷笑着说道：“没想到，这么多年过去，居然还有人知道‘破灭神族’这个名字……等等，你为什么会知道‘破灭神族’这个名字！”
　　叶天邪没有回答，心脏却不受控制的狂跳了好几下。
　　葬天的回答，无异于是在承认……他就是来自破灭神族的神！来自那个在无数年前就已经被完全毁灭的神族！
　　那么，和他力量属性类似的星璃，也是来自破灭神族……
　　普洛斯的猜测是真的……当初的破灭神族，根本就没有完全毁灭！那时候，一定还发生了什么溯夜都不知道的事。
　　破灭神族出现……这些拥有着混沌神之力，本该存在于久远传说中的神，近期却一个接一个的出现在了命运世界。这些本该只存在于混沌之始的生灵，是根本不应该出现在人类世界的！
　　这些，难道是在预示着什么吗？
　　没有等到叶天邪的回答，葬天再次一声冷笑：“你的身上也有微弱的神之力的气息，知道破灭神族这个名字也并不算奇怪。不过，你并不是创世神族的人，不属于我必杀之人，你留下来，是准备为她们陪葬吗，还是，你天真的认为你那卑微的力量有保护她们的可能！”
　　叶天邪轻吸了一口气，拉了一下星璃的手，示意她先不要有任何动作，他直视着葬天说道：“你，果然是来自那个在无数年前就已经灭亡的破灭神族！在神族的传说之中，破灭神族是被创世神族所灭……看来，当初创世神族遗漏了什么，你们破灭神族并没有完全灭亡，还有一部分早已经脱离了创世神族的视线，在沉默存活到了现在……”
　　“不，你错了。”葬天的脸色低沉了下来，赤色的眼眸深处，燃烧着让人触目惊心的恨意……强烈到如此程度的恨意，不知需要多大的仇恨，多少年的积累。“当年创世神族欲将我族置于死地，怎么可能会遗漏！他们一个都没有落下，灭掉了我族一个又一个的神。后来，我的先祖们被追到了绝路，他们宁愿被混沌的力量灭亡，也绝不愿死在那些创世之神的手里……他们被逼入了毁灭的深渊！但……他们一部分被毁灭，但有一部分没有死……没有死！！这就是天意……是天都怜我破灭神族！既然天让我们破灭神族活，那么，纵然陷入了无尽的黑暗和灾难，我们也总有一天要重新出现在曾经属于我们的世界上，将这笔仇恨，千万倍的还给创世神族！这是支撑着我们每一个破灭之神存活到现在的唯一信念！！”
　　每次说到“创世神族”四个字，葬天的身上都会迸发出无比惊人的恨意。他，或者说破灭之神对创世之神的恨意太过惊人……甚至超出了叶天邪的理解。当初破灭神族的灭亡可以说是咎由自取。是他们狼子野心害死了荒神族的荒神之子与创世神族的创世之女，又意图坐收渔利，将两族齐灭，但人算不如天算，终究功亏一篑，并引来了创世神王心若死灰下的极端报复……咎由自取四个字，毫不为过。既然是咎由自取，又有什么资格如此怨恨。如果当初不是破灭神族暗中毁灭赫斯菲雅来挑起荒神族与创世神族的死战，荒神之子又怎么会死亡，荒神族又怎么会毁灭，创世神族又怎么会没落，破灭神族又怎么会灭亡。这一切的一切，破灭神族才是罪魁祸首，是真正的罪不可赦！
　　那么，这样的他们，有什么资格对创世神族怨恨到如此程度！？他们所最应该做的，是赎罪与忏悔！
　　“被逼入外混沌世界的破灭之神……有一部分没有死？”叶天邪心中暗惊。外混沌空间是元素劫的世界，是毁灭的世界，即使是真神，进入了也只有毁灭一个结局，当初可是连溯夜都差点亡命其中。葬天的话分明是在告诉他，破灭神族之所以有神存在到现在，是因为当初被逼入外混沌空间的破灭之神有一部分没有死，竟在外混沌空间活了下来……这怎么可能！？难道外混沌空间，根本没有那么可怕？
　　“你，居然连外混沌世界都知道，嘿，你既然知道，就该知道那是那么可怕的地方，再强大的神，在那里都会灰飞烟灭。我族原本会在元素劫的世界中被彻底毁灭……但，是圣子……是圣子救了我们！”葬天的脸上，忽然现出了无比的狂热，狂热之中，还掺杂着发自内心的虔诚：“能遇见圣子，是我族最大的幸运和荣耀，圣子给予了我们新生……圣子是超越我们神之阶层，处在混沌世界最高位面的‘圣’！，圣子的存在，是你们这些卑微之人与卑微之人永远不可能理解的。”
　　圣子？
　　超越神之阶层的——圣？
　　在人之认知中，神话中的神是至高无上的，他们有着掌控天地的力量，世间也不可能存在超越他们的力量。在命运之门传来的记忆中，神同样是至高无上的，因为他们是混沌孕育的第一批生灵，承载着混沌最强最精纯的力量，根本不会再衍生出比他们更强大的生灵。
　　但，这个葬天却说出了一个“超越神之阶层”的存在——圣子！
　　原本只该存在于幻想中的神之世界，在不经意间，在人类完全不知道的情况下，已经悄然的降临入了人之世界。叶天邪无法知道神之世界的再次动荡在预示着什么，又会对人类世界造成怎样的影响……但他至少可以，身边有着祈梦、小梦、星璃的自己，已注定被卷入其中。
　　这个叫做葬天的男人，他也必须面对。
　　“圣子……是谁·”叶天邪缓缓问道。
　　葬天眼睛一眯：“你一个卑微的人类，没有资格知道圣子所在的那个层面……不过，我可以告诉你，圣子，就存在于这个世界！我之所以在这个世界徘徊，就是为了寻找圣子！找到创世神族的踪迹，仅仅是意外的收获。”
　　叶天邪：“……”
　　圣子……现在就在这个世界？在这个希耀之星！？
　　这……
　　葬天的手缓缓抬起，涌动着蓝光的掌心朝向了叶天邪他们所在的位置，空气一下子变得灼热无比，一股庞大到无法形容的力量将他们全部笼罩：“我似乎和你们说了很多不需要说的话，嘿，没关系，你们马上，就会是一群死人……就算是来自另一个世界的精神体，也将彻彻底底的消亡！”
　　叶天邪：“！！”
　　命运世界的玩家之所以可以复活，是因为他们进入这个世界的仅仅是精神，躯体是由这个世界模拟生成，灭亡了也可以再次生成。而如果将进入这个世界的玩家精神被毁灭，那么，玩家的身体就会变成没有精神的躯壳，等同于彻底死亡。毁灭精神……按照这个世界的规则，无论是人，还有兽……即使是圣兽也无法做到，但，作为实力能轻易打破这个世界规则的神，星璃可以做到，葬天……也完全可以做到！
　　叶天邪面对葬天，将是面对的真正的死亡威胁！
　　“你们脆弱的力量证明你们只是创世神族的最卑微之神，那么，我可以赐你们一个最仁慈的死法……给我化作最卑微的尘埃吧！！”
　　哧！！
　　在叶天邪剧烈收缩的眼瞳中，一点蓝色的光芒猛然放大，带着足以毁天灭地的气息冲向了他们。
　　叶天邪的身边，一道紫光猛然闪耀而起，星璃身上遮蔽容颜和身体的衣裙瞬间粉碎，露出了一身华丽到刺眼的紫水晶之衣，同时，一道紫芒也瞬息冲出，迎着蓝色的光芒冲击而去……
　　轰！！！！
　　这是神力与神力的碰撞，这种层次的力量下，空间显的那么脆弱，几乎是瞬间便已破碎崩塌，紫光与蓝光碰撞的地方，出现了一个径长足有几十米的空间黑洞，下方的海水更是在狂暴的力量下疯狂下陷，一直下陷了足有数百米之深……
　　在惊天动地的轰鸣声中，蓝色的光芒终于被紫色的光芒完全压制和吞噬，葬天的身体被远远击飞出去，而在星璃的力量屏障保护下，她身后的叶天邪、花祈梦、小梦毫发无伤。长长的紫色光剑在星璃手中延伸，星璃站在叶天邪的身前，冰冷的直视着前方，平静的眼眸之中，涌动着冷漠和凛然的杀气。
　　她终于，又可以为了他倾力一战。
　　“这个力量……这个力量是……”
　　葬天的声音在他们耳边响起，这是一种充斥着无数难以置信感的声音，声音之后，在闪动的蓝光之中，葬天已重新出现在了他们的面前，当他的目光落在星璃的身上时，他的脸色，竟直接陷入了呆滞……
　　“星……星儿！！”


第1204章 兄妹
　　震惊、失措、难以置信，最后，又化作了满脸的狂喜……能让一个真神出现如此剧烈的情绪波动，可见他口中所喊出的“星儿”，给了他多么大的震撼。
　　而这个“星儿”，他分明是对着星璃喊出。
　　原本全神戒备，手中光剑的光芒已经浓烈到极致的星璃在他这声呼唤之下稍稍愣了一下，嫩颜之上露出茫然，而不知不觉间，她的眼神，竟已变得飘忽，仿佛心里有什么东西被触动，让她的心神变得游移。花祈梦一直在发怔，躲在叶天邪身后的小梦眨巴着盈盈可怜的大眼睛，又是害怕又是好奇的看着此时的葬天和星璃。
　　唯有叶天邪……他仅仅是皱了皱眉。
　　当初的猜测……完全是正确的吗？
　　葬天的神情，还有他这声呼唤，已确定了他必然见过星璃，而且是他熟悉和亲密之人……也就意味着，星璃的确确是属于破灭神族。在这之前，叶天邪一直不让星璃出手，连遮蔽身体和容颜的装扮都没有卸下，就是因为他的心中已经在盘踞着这个可能。葬天是来自破灭神族，星璃也极有可能是来自破灭神族……他们，或许在很久之前属于同一个地方，并彼此相识。
　　事实，完全如他所料……甚至，他们的关系之近还要超过他的预期。因为葬天喊的是“星儿”，一个格外亲密的称呼。而星璃的名字……这是丧失记忆的她唯一记得的东西——璃星。
　　璃星……星儿……
　　“星儿……真的是星儿！原来你一直没事，太好了……真是太好了！当年你背负着所有人的期望离开之后，我们等待了那么多年，都没有等到你的任何消息，我们每一个人都在担心你，深恐你遭遇到不测……太好了！如果父王和大家知道了你安然无恙，一定会高兴的发疯的！！”葬天的声音激动起来，突如其来的重逢甚至让他忘却了无比怨恨的创世神族，双目直直的看着星璃，脸上涌动着和人类完全无异的情感悸动。
　　“我叫……星璃！你说的，我完全不懂。”星璃轻轻的晃了晃头，用一种生硬的声音说道。但她的呼吸在不经意间已变得不平稳。刚才葬天的一声召唤，让她的内心莫名的一乱，一种陌生而难言的感觉在她的心中、脑中不安的涌动着，仿佛想要穿破什么然后彻底的释放……
　　冷漠的眼神，冷漠的声音……葬天脸上的震惊和惊喜逐渐的冷却，他的目光从上到下，流连过星璃手上的紫色力量，还有她身上此时因力量涌动而光芒刺眼的紫水晶之衣，他缓缓的平静了下来：“不，你不叫星璃，你的名字，叫璃星，这是母后亲自为你取的名字，因为你是母后用生命换来的，是她的全部希望。这无数年来，我们族的力量在灾难中逐步的衰落，你是我们族中唯一一个拥有紫色破灭力量的天才，你的身上不但寄托着母后所有的希望，也是我们族所有神的希望。万年之前，你也是承载着我们所有的希望，被送出了那个可怕的灾难空间。”
　　星璃：“……”
　　叶天邪：“……”
　　“你不叫璃星，记住你的名字……你叫星璃！是破灭神族的公主，也是我皇族一脉中这么多年来出现的唯一一个拥有紫色力量的破灭之神。而我……是你的皇兄，你唯一的亲生兄长——璃恨！这些，你难道已经全部忘记了吗！”
　　亲生……兄长？
　　这次，不仅是星璃更加茫然，就连叶天邪也彻底的怔在了那里。
　　葬天对星璃过分亲密的称呼已让他惊讶，但他怎么都没有想到，这个葬天，竟然会是星璃的亲生哥哥！
　　葬天是强大而高傲的神，神之尊严让根本不屑于去编造谎言。而他之前初见星璃时的满面的激动和惊喜，都绝对不会是假装出来的。他和星璃……竟然是同属破灭神族皇族的兄妹！
　　星璃睁大着迷茫的眼睛，茫然无措。
　　“看来，你真的失去了所有的记忆，怪不得，这么多年过去，我们没有等到你的任何讯息。”葬天的声音压低，随之又猛的抬头，直视着星璃说道：“但是，你的身体里流淌着破灭之神的血液，有着破灭神族的最强力量，你就算忘却全部，也不可能不识得我们的力量……呃呃呃……啊！！”
　　葬天仰头，一声震颤苍穹的爆吼，爆吼声中，一团蓝光在他的身上闪耀而起，又马上消逝，而他的身上，已覆盖上了一层厚厚的蓝水晶之衣，浓烈的力量气息下的蓝色水晶释放着让人无法直视的光芒，水晶遮盖了他的身体、手臂、下肢，还有半张面孔……其外型，几乎与星璃身上的紫水晶之衣一模一样。
　　“这是属于我们破灭神族的力量之衣，也只有我们破灭之神都可以拥有！在我们破灭神族，力量的颜色决定着破灭之力的等级，我们的破灭之力共有赤橙黄绿青蓝紫，赤色最弱，紫色最强，而紫色，只有可能出现在我们破灭神族的皇族一脉。只是，我们的父王与母后都是蓝色，我亦是蓝色，只有你，带着让我们族振奋的紫光出生……这些，你或许全部忘记了。但是，你的眼睛，你的感觉都不会骗你，我们同样拥有紫水晶之衣，虽然我的破灭之力的阶层弱于你，但同宗同源，你的力量，难道没有在因我的力量而共鸣吗！”
　　星璃彻底的迷蒙。
　　在她恢复了自己的神力之后，她就隐约感觉到了南方有一种让她感觉到莫名熟悉的气息……如今，她终于知道了这个气息的主人是谁。葬天释放出了自己的破灭之力……那是一种让她熟悉，一种和她的力量那么相似，甚至让她的力量为之共鸣的力量气息。甚至，她还从中感觉到了越来越深的亲切感。
　　“我……我不知道。”星璃轻轻的晃头，她手中的紫色光剑已经完全的消失，她转过身，无助的看着叶天邪，内心一片混乱，她可以不相信葬天的语言，但是，那么熟悉而亲切的感觉，互相共鸣的力量……她根本无法让自己去抗拒这种感觉。
　　“星璃。”叶天邪拉过星璃有些冰冷的手，轻轻的呼唤了一声。事情的发展，是他根本不可能预料，面对这样的事实，他也根本无法用什么语言去告诉星璃什么。就在几天前，星璃还依恋的偎依着他，告诉她自己永远都不要想起自己的过去，因为那样，她就可以无忧无虑，不需要任何牵挂，不会有任何阻隔的留在他身边，但仅仅是几天过去，她却遇到了一个知道她过去的人……还是她的亲人。
　　“原来，你竟然一直存在于这个世界上……只能怪我力量太弱。低阶层的破灭力量，没有权力探知高阶层破灭力量的存在。所以，在同一个空间，你可以随时感知到我的力量，但，除非千里之内，不然就算你把力量气息全部外放，我也无法感知到你的存在。否则……我徘徊在这个世界这么久，怎么会今天才找到你。”葬天仰头望天，发出了一声悠长的叹息。“星儿，你应该在万年之前就失去了记忆……或许，是我们在将你送出的时候，在强烈的空间扭曲下对你的精神冲击所造成的后果……”
　　“不，你错了。”叶天邪开口，他上前一步，对着葬天说道：“星璃之所以会失去记忆，是因为这个世界的周围所隐藏的一个结界，一个若神力不足够强大，就会被压制力量和记忆的结界。葬天，你既然是神，在进入这个世界时，难道就没有感觉到那个结界的存在吗？”
　　葬天赤色的眉毛微微挑动，然后忽然抬头，看向了遥远无际的天空……几秒钟之后，他低下头来，缓缓的说了四个字：“原来如此。”
　　葬天最先进入命运世界的并不是身体，而是一缕探知这个世界状况的精神，并且还因此被命运世界的规则误认为是玩家，直到现在，葬天依旧有着半个玩家的身份。在进入在这个世界时，他的确感觉到了一股可怕的力量试图压制他的力量和精神，他也险些栽在其中，但所幸，他成熟的破灭之力拯救了他，让他的记忆没有受损，力量也仅仅是受了很小的创伤，虽然到现在都没有完全恢复，但距离全盛状态也并不遥远。
　　此时经叶天邪提醒，他忆起了当初自己被压制力量和记忆的感觉，终于明白他的妹妹璃星为什么会失去所有的记忆。
　　“既然如此……星儿，我会马上让你想起一切，然后，我们可以共同屠掉这个两个创世神族的必死之人，共同寻找圣子……找到圣子的那一天，我们破灭神族，必将重新……君临天下！！”
　　葬天的脸上露出了清淡的笑，而他说出的话，让叶天邪和星璃齐齐怔住。


第1205章 选择
　　“哼，这种力量和记忆上的压制不过是一种特殊的力量禁制而已，只要以超过这个禁制的力量去冲击，要解开也不算什么难事。”葬天伸出手掌，面向星璃的方向：“我有很大的把握将那个禁制解除，让你恢复所有已经失去的力量和记忆，你放心，这个力量不会对你的身体造成任何的伤害，但，如果你用自己的力量去抗拒的话，我也根本不会成功。所以，如果你想知道自己真正的过去，想要记起那些你本该知道的东西，就不要有任何的抗拒……等你想起了一切，你自然会知道自己是谁，知道我说的是真是假。”
　　葬天的掌心之上蓝光闪烁，并在闪烁中变得越来越强烈，逐渐的，周围的空间都被映照上了浓浓的蓝色，蓝光在蔓延间缓慢的靠近着星璃的身体。星璃下意识的后退一步，以求助的目光看向了叶天邪……她直觉的感觉葬天说的不是假的，破灭力量她太熟悉，眼前靠近她的力量带有强大的腐蚀性，但只会腐蚀禁制类的力量，不会对身体和精神造成任何的影响。如果自己的记忆真的是因为禁制而而去，那么，如此强大的力量冲击，或许真的可以让她记起一切。
　　但是，她几天才和叶天邪说过，她并不想想起过去，因为恢复的记忆有时候反而会成为无法跨越的牵绊，她再也不要类似于当初的事发生，可……
　　眼前的这个人，真的是自己的哥哥吗……
　　“星璃，”叶天邪当然明白星璃眸中的含意，他握了握星璃的手，轻声说道：“不要抗拒，如果真的可以成功，星璃就可以记起失去的全部记忆，这不是一件很好的事么？”
　　“可是……可是我怕……”星璃星眸闪动，声音也微微颤荡着。
　　叶天邪微微一笑，说道：“有什么好怕的呢。一个人如果没有了过去的记忆，她的世界，她的人生，甚至她的整个人都是残缺的。想起了全部的星璃才是真正的星璃，而我，也希望我所拥有的星璃是完整的……我更相信，星璃就算想起了全部，就算星璃是神之公主，也不会放弃我……星璃，你相信吗？”
　　颤动的眸光一点一点的恢复了平静，她静静的看了叶天邪一会，脸上，终于露出了点点的笑意，她用力的点头：“我对自己，还有哥哥发过誓，将来无论发生什么，我都永远不会再离开哥哥，更不会做伤害哥哥的事，无论发生什么……都不会。”
　　星璃缓缓的闭上了眼睛，任由那团蓝光将她的整个身体笼罩。蓝色的光芒包裹了星璃的身体，又向后蔓延了好一段距离后才停止，将叶天邪、花祈梦、小梦也同时笼罩其中。
　　“给我……消失吧！！”
　　在葬天的低吼声中，蔓延的蓝光在这一刹那终于达到了浓烈的极致，让同样身处其中的叶天邪不得不闭上了眼睛，蓝色的光芒持续了十几秒的时间，然后又在忽然间完全的消散，消散的那一刻，叶天邪的耳边响起了一声轻微至极的破碎声……或者，也许是错觉，那轻微的破碎声并不是一个，而是两个。
　　叶天邪睁开了眼睛，看向了身边的星璃，刚好看到她的身上，一团暗淡的白色光芒渗透出她的体表，然后快速的消散……星璃的力量是紫色，刚才的白色光芒，绝对不会是属于她的力量。
　　难道……是被摧毁的禁制力量吗？
　　禁制，被成功破除了吗？
　　安静中的星璃缓缓的抬起头，紧闭的眼睛慢慢的睁开，怔怔的看向了前方。叶天邪轻吸一口气，看着星璃的眼神虽然平静，但内心又何尝不在紧张着。虽然他让自己相信着星璃就算想起了全部也不会离开自己……但毕竟，那只是他心中最理想的结果。破灭神族的世界，他不懂。星璃在那些年经历过什么，背负着什么，信仰着什么，他更是完全不知。当她想起自己的过去，想起自己的使命和信仰以及最渴望的东西，她，真的会为了自己这么一个在神的眼中渺小不堪的人类而舍弃那些么……
　　“很好，比我想象的还要顺利……那个禁制已经被解除，你的脑中，现在正快速的浮现着所有你被剥夺的记忆。把一切，都想起来吧。”葬天同样注视着星璃，用让人感觉到压抑的声音低吟着。
　　叶天邪的注意力全部放在了星璃身上，他没有注意到，身后，那双一直紧紧抓着自己的小手已在轻微的颤抖中，缓缓的松开。
　　小梦眼中的好奇和害怕一点一点的消失不见，转化成了越来越深的迷茫……而，当她的眼眸终于开始恢复清明时，她所展露的，是一种花祈梦和叶天邪从来没有在她身上看到过的眼神。双眸依然晶莹如钻，但却失去了平日里带着天真雀跃的空灵，取而代之的，是一种深深的复杂……更准确一点，是深深的混乱。
　　那是一种混乱到极点的眼神，似惊、似恨、似惧、似悔、似迷茫、似痛苦、又仿佛在挣扎着什么……短短的几瞬之间，她的一双眼眸所呈现出的情绪之多、之乱，根本已到了难以言表的地步。
　　“怎么……会……这样……”小梦的嫩唇微微开合……那完全是她无意识间发出的声音，声音微弱的如清风一般，就连她自己，都无法听清。
　　那一刻，她的整个世界，还有她的信仰、信念，都仿佛全然崩塌。整个人陷入了今生最混乱的状态。小梦呆呆的站在那里，全身再也没有了一丝动作，脸色呈现着一种吓人的苍白，唯有一双没有焦距的眼眸，混乱的交织着各种复杂的光芒。
　　“想起来了吗？你的力量，你的身份，还有我们的那个世界……你是我们族最大的希望，这些，你永远都不该忘记。”直视着星璃的眼睛，葬天用低沉的声音一遍又一遍的喊着。星璃没有反应，依然保持着最初的状态呆立在那里……她需要很长的一段时间去承受和接受这些已离开她万年的记忆……更要在记起这一切之后，做出一个比之当初更要艰难千万倍的抉择。
　　“星璃……”叶天邪轻轻的呼唤了一声，握着她的那只手再次稍稍握紧。他的这声轻唤让葬天微微偏移了一下目光，然后忽然落在了叶天邪和星璃相牵的手上，霎时，他的双目之中盈起冷然的煞气。
　　“放开你的手，你一介卑微的人类，没有资格碰触我破灭神族公主的身体！”
　　葬天的话让叶天邪一皱眉，却并没有放手，反而握的更紧……星璃，现在的你，应该已经想起了自己的过去。你之所以一直没有说话，一定是你在挣扎着什么吧……今天的你，到底会做出怎样的选择。是让自己成为破灭神族的公主璃星，还是继续留在我身边，做一个不会有任何权力和荣耀，还要违背自己的家族和使命的星璃……
　　一方是自己的家族，是一个足以征服一切的神族，一方，是一个不过才相处了不到两年的人类……这似乎，真的只是一个很简单的选择。星璃，顺从自己内心的声音，无论你做了什么选择，我都不会怪你……
　　“很好，看来，你并不是很想要自己的这只手了……那么，你的这只手，就给我永远的消失吧！”
　　一股森然煞气冲着叶天邪扑面而来，一道蓝色光剑在葬天的手中瞬间形成，划出一道狂猛绝伦的圆弧切向了叶天邪的右手臂，蓝色光剑所到之处，空间被切裂出一道长长的漆黑裂痕……
　　就在这一刹那，星璃的眸中骤然闪过一道紫光，紫色光剑在她手中形成，迎着蓝色光剑横切而去……
　　哧！
　　蓝色的光剑与紫色的光剑碰触，短暂的僵持之后，蓝色的力量便被紫色的力量强势压制，蓝色光芒顿时如被水浇灭的火焰一般迅速的熄灭消失，紫色的光剑却没有因此而收回，去势不减，直切葬天的身体而去……


第1206章 创世之神，小梦(上)
　　在破灭之力的强度上，星璃比之葬天差很大一截，毕竟，以神族的成长期算来，星璃还处在未成年期，力量远未成熟，连自身的紫色力量水晶都不能自由控制，而葬天则已成年，破灭之力早已成熟，如果葬天施展全力，星璃绝难抵挡，但如果是相同强度的力量碰撞，葬天的力量将被星璃的力量完全压制……星璃的力量强度不如葬天，但力量阶层，却要高于他，紫色力量是破灭神力中的最高等，最强大的力量。此时的星璃与葬天，便如幼虎与成年狼的区别，幼虎不及成年之狼，但若幼虎长成，狼将再无可能与之抗衡。
　　葬天未尽全力的一击被星璃轻松挡下，随后强势反击，紫色力量的压制让葬天全身被压迫的后仰，一时之间竟来不及出手抵挡，被紫色光剑重重的切斩在身上……一声闷响，葬天被光剑重重砸退了百米距离，停住身体时，胸前的蓝水晶之衣上，赫然印着一道很浅的凹痕。
　　“星儿……你！！”葬天一脸愤怒和不解之色，禁制被破除，从星璃的反应上，她现在应该恢复了记忆才对，为什么还要对他出手。
　　“不要伤害他！”星璃挡在叶天邪身前，冷眼看着葬天，眼眸之中，已没有了丝毫的混乱和迷茫，唯有坚定和清澈。她所说出的话，更是坚定如铁，不容抗拒。
　　“星儿……你！你难道，还没有完全想起来吗？”葬天皱眉说道。
　　“……我全部记起来了。”星璃轻声说道。但是，万年太遥远，那些离开了她整整万年的记忆虽然记起，但却奇异的没有带起她内心太大的波澜，她更多的，像是在看着属于另一个人的过去……实则，是她潜意识里并不想让自己变成一个与现在完全不一样的人。被叶天邪从魔神大陆带回的那天起，她的心就已经彻底的牵在了叶天邪身上，再也没有什么可以切断。她对叶天邪说过，此后能陪在他身边，今生再无所求，那样的她，已经是世界上最幸福的人……她不愿这一切被打破，即使记忆有自己的父母，有自己的族人，有自己的使命……
　　“既然全部想起，那就该知道自己的名字，自己的身份，知道你是怎么来到这个世界，又该去做些什么！！而现在……我们分离万年，你见到我没有半分欢喜，却为了区区一个卑微的人类而对我出手！星儿，你到底在想些什么！”葬天声音越来越厉，如果星璃没有恢复记忆，她做出刚才的动作他尚能接受，但她亲口承认已经想起了一切，却还为了一个人类对他出手……他如何不怒。难道，自己这个亲生哥哥在她眼中的地位，还不如区区一个人类！？
　　“星璃，真的全部想起来了吗？”叶天邪露出了舒心之极的笑，无论今天的事情会演变出什么后果，但至少，他的星璃即使想起了所有失去的记忆，依然挡在了他的面前，并对她的亲生哥哥出手。他第一次如此真切的感觉到，自己在完整的拥有着这个女孩……这个神族之女。
　　“嗯……”星璃转过脸颊，看向他时，原本冷彻的眼神顿时变得柔和：“我全部……都想起来了……我叫璃星，来自一个很遥远很遥远的地方，但是，我更喜欢自己叫星璃，因为，那是哥哥给我的名字。我还永远都不会忘记我对哥哥说过的话，无论发生什么，我都会陪着哥哥，一辈子都不会变……如果谁要伤害哥哥，除非先让我死掉。”
　　“星儿……你！！”
　　星璃眼神的变化，以及她深蕴着痴恋之情的声音让葬天气极之下，全身一阵发颤，他想不明白，既然她已经想起来了全部，为什么还会做出刚才的事，说出那样的话……她可是破灭神族的公主，她的紫色力量决定着她必成为下一个破灭神王，她自己也清楚的知道这一点。以她足以俯瞰天地万生的力量、身份、地位，为什么竟对一个只能仰视神的人类说出这样的话，流露出这种绝不该有的情感！
　　“王兄，他是给我了新生的人，是我会守护一辈子的人，我不会允许任何人伤害他的……而且，他不属于创世神族，王兄也不该有杀他的理由。”星璃挡在叶天邪身前，肃声说道。身上，紫色的力量光芒已经开始默然流动……显然，如果葬天再次出手，她会马上给予反击。
　　葬天的胸口一阵起伏，他怎么也不会想到，自己和分离多年的亲人在意外之下重逢，所面对的竟然是这样的场景。她对自己表露的不是激动和久别重逢之后的惊喜，反而是敌视……仅仅是因为一个人类。
　　“也罢……”葬天声音低沉如水，脸色也彻底黑了下来：“你和这个人的事，我们有的事时间去处理……现在，先让我杀了这两个创世神族的必死之人！”
　　星璃的坚决让他无法对叶天邪出手，所有的火气自然而然的全部落在了小梦和花祈梦的身上，声音落下，他一声低喝，身体化成一道一闪而过的蓝光，直冲前方而去……他的第一个目标，赫然是小梦！
　　他不会识错创世神族的气息，他更确定，这两个女孩虽然身上有创世神族的气息，但力量显然是被什么隐匿或者封锁，根本无法使用而出，他要灭掉她们，根本是随便动动手指的事，纵然是隔着万年之遥，都可以瞬息将她们毁灭成虚无，但在怒火之下，他直接对这个幼小女孩的身体进行了无情的怒击。
　　叶天邪脸色一沉，在他身体刚刚有所动作时便迅速后退，整个人挡在了小梦身前。一直发呆中的小梦感觉到危险的迫近，没有焦距的眼眸落在了挡在她身前的叶天邪的身上，眸光，再次出现了无法言喻的极端复杂。
　　葬天行动之时，星璃的力量也同步释放，直迎葬天而去，星璃的出手让葬天脸色一阴，她阻挡他攻击叶天邪，他忍了，但，自己攻击两个创世神族之人，她居然还是阻挡，这无疑让他怒火更盛。面对星璃的阻截，他显然早有防备，原本就极快的速度忽然再次加快，快到了连蓝光都已完全无法看清的地步，星璃的攻击直接落空，葬天也已来到了小梦的身前，庞大的力量撕裂着空间，带着熊熊的怒焰无情的轰击向了前方……
　　“给我死吧！！”
　　“哥哥！”星璃回首，一眼看到了挡在小梦身前的叶天邪，顿时娇颜失色。
　　轰！！！！
　　原本打向小梦的攻击狠狠的打在叶天邪的身上，他身前的空间顿时崩塌……
　　“叮……‘荒神的守护’触发，伤害免疫。”
　　空间被崩塌，叶天邪的身体却是毫发无伤，连退都没有后退一步。葬天的目中闪过一抹诧异之色，但神之反应能力何其强大，极其短暂的错愕之后，他的身体已消失在了叶天邪的面前，出现在了小梦的侧面，一道蓝光，直刺小梦的身体而去。
　　神之速度，叶天邪岂能相及，当他察觉到身后那恐怖之极的力量波动时，葬天的攻击已经击出，回身的那一刹那，他只能眼睁睁的看着小梦的身体被那道致命的蓝光击中……
　　“小梦！！”
　　轰！！！！！
　　神之力所引发的轰鸣足以崩天裂地，下方被惊到的海面荡起片片海浪，犹若最可怕的暴风雨在肆虐……
　　“叮……‘荒神的守护’触发，伤害免疫。”
　　寂灭荒神铠再一次免疫了叶天邪受到的伤害，但，可怕的力量风暴将他远远的冲击了出去，然后被星璃抱住身体，才堪堪停下，他们的耳边，响起了一声凄厉的惨呼声。
　　而这声惨呼却不属于小梦，而是——葬天！
　　片片破碎的蓝色水晶在空气中出现，折射着耀眼的蓝光，那赫然是来自葬天的蓝水晶之衣，在力量风暴中，葬天的身体如一片被狂风卷起的败叶，在惨叫声中远远的飞了出去，一直飞出了遥远的视线之外，不知落在了何方。
　　叶天邪和星璃同时以一种近乎呆滞的目光看向了小梦……巨大的力量冲击下，恶魔蝙蝠已被远远的冲开，但明明没有任何力量的小梦却依旧稳稳的飘浮在空中，她的脸色莹白无瑕，白发在力量风暴中华丽飞舞，目光呈现着一种叶天邪从未见过的冷漠，她的左手挡在胸前，右手直直伸出，手掌之中，赫然抓着一把蓝水晶的碎片……
　　“小……小梦。”叶天邪轻轻的吸了一口冷气……
　　刚才……难道是小梦，击飞了葬天……还毁掉了他的力量水晶！？


第1207章 创世之神，小梦(下)
　　现在的小梦，已经根本不再是几分钟前的小梦，力量碰撞之后，力量风暴依然没有消失，而这个力量风暴并不是刚才力量碰撞之后的残留，而是从小梦身上自发的释放而出，带起周围空间阵阵不安的涟漪。小梦的手缓缓收紧，被她抓在手中的蓝水晶碎片转眼之间被粉碎成了最微小的粉末，在力量风暴的带动之下四散而去。
　　“小梦……你是不是……想起了什么？”在小梦外放的力量气息之下，叶天邪甚至已经无法靠近她。在震惊之后，他忽然想到，刚才葬天解开星璃身上的力量禁制时，吞噬的蓝光也将小梦笼罩在了其中，难道，小梦真的如他与普洛斯猜测的那样，是来自另一个世界，和星璃一样是记忆和力量被压制的——神！？
　　将葬天击溃的一击……那分明是神的力量！
　　面对叶天邪的声音，小梦却是毫无反应，目光直视着葬天消失的方向，竟不向叶天邪和星璃所在的方向看一眼，眼眸之中，呈现着一种没有任何感情的冷漠。她的身后，花祈梦同样在震惊着，但奇异的是，她明明处在小梦的气息风暴中，却没有受到任何影响，就连衣裳和头发都没有被吹拂起，似乎是她被小梦用什么力量刻意的保护着。
　　“呃啊啊啊啊！”
　　愤怒的吼声如野兽的咆哮，遥远的天际，一道数十米长的毁灭蓝光如闪电一般射向了小梦，小梦抬眸，小手迎着蓝光猛一挥舞，顿时，破灭蓝光在还没有碰到小梦身体时便被无形的力量狠狠撞击，飞向了左侧，落在了千米之外的海面上，在轰然之音中带起数百米高的惊人水幕。
　　“好厉害……”星璃嘴唇张开，惊讶的看着小梦……连她，也在为小梦所表现出的力量震惊着。她所表现出来的，根本已经是不亚于她的力量。
　　葬天也在一闪而过的蓝光之中重新出现在了他们的面前，只是此时的他略显狼狈，胸前的蓝水晶之衣上布满了十几道或长或短的裂痕，正中的位置，赫然印着一个拳头大小的缺口。赤色的头发也出现了些许的凌乱……眼眸之中，更是充斥着几欲焚尽一切的怒火。
　　“很好~~看来我的仁慈是一种天大的愚蠢。你让我，不得不赐予你们一种更加残忍的死法！！”葬天牙齿紧咬，身上的力量蓝光狂暴的闪动着，周围的偌大的空间都荡动着他的磅礴怒气。如果正面交手，以他的能力，绝不会不敌小梦，毕竟，小梦当初到达命运世界时完全无法抵消抵神结界的影响，而葬天却能。只是，他之前一直以为小梦自身的力量被封锁，无法使用，根本没想到她居然忽然释放出了那般庞大的神力，猝不及防之下，他受到了不算小的创伤，连力量水晶都被击碎。
　　小梦直视着葬天，冰冷的声音从她的嫩唇间字字溢出：“破灭神族早该灭族，全族上下每一个神都死有余辜，纵遭千刀万剐亦不能偿还他们的罪过……没想到，竟然还有破灭神族的余孽残存在这个世界上……很好，我创世神族，必会再灭你们一次！”
　　叶天邪：“……”
　　星璃：“……”
　　小梦的话，无疑是表明了她是属于创世神族，而她说出话的话，让叶天邪和星璃无不暗暗心惊。葬天的身上带着对创世神族的极端恨意，意欲将所有的创世之神灭亡，而创世之神小梦，她知道了破灭神族的存在后，说出的话，分明也是要将破灭神族再次灭族……
　　他们所表明的，无疑是一种不死不休，两者只能存在其一的立场。
　　“死有余辜？”空气中荡动的怒气更加狂暴，葬天的两只眼睛也变成了恐怖的血红色：“好一个死有余辜！当年你创世神族与荒神族为了利益常年争斗，我破灭神族从未干涉，亦从不愿参与这种无意义之争……而你们，在毁灭了荒神族之后，便将爪牙伸向了我一直和平的破灭神族……我破灭神族，永远不会忘却当年的仇恨！！”
　　叶天邪：“……”
　　小梦的眼中闪过一道奇光，然后忽然笑了起来，笑声依旧悦耳如仙音，却没有丝毫稚嫩天真的成分，蕴藏的，是深深的讽刺和不屑：“这就是你所知道的真相？这就是你仇视我创世神族的理由？哈哈哈哈……真是天大的笑话。原来你们破灭之神，都只是一群颠倒是非，白痴至极的蠢神！”
　　“你找死！！”
　　哧！！！
　　数百道毁灭光箭在葬天的后方出现，在他的一声怒喝中飞向了小梦，将她所在的空间完全封锁，然后带着残暴的毁灭之力疯狂刺向了她的身体，小梦神色不变，身体一晃，已出现在了葬天身后千米之处，同时，手上还拉着至今依然处在混沌状态的花祈梦。
　　“破灭神族的小儿，等你明了的事情的真相，再来到我面前叫嚣你所谓的仇恨吧。现在的你只会让人看到可笑之极的愚蠢。想要灭我创世神族，那就来东混沌世界，我随时等着你们……就算你们不来，总有一天，我们也必让你们破灭神族从混沌空间永远的消失！！”
　　小梦的身体在空气中遥遥的回荡着，葬天猛然转身，低喝道：“想走！做梦！！”
　　“哈哈哈哈，我若想走，就算当年最强的破灭神王再世也别想拦下我！我在东混沌世界的婆罗山上，等着你们！”
　　轰！！！
　　一道足有千米粗壮的蓝色之雷从上空劈落而下，狠狠的轰击向了小梦和花祈梦所在的位置，瞬间将她们淹没其中，毁灭之雷继续向下，轰入了海面之下，下方数千米区域的海水，以及海中的物质、生灵全部瞬间被毁灭成虚无。直到毁灭之雷消失后，周围的海水才在战栗中涌上，将被轰击出的海域空缺愈合。
　　“可~~恶~！！”葬天站在了小梦之前所停留的位置，一阵咬牙切齿。刚才的攻击并没有击中那两个女孩，而是在即将击中的那一刻远远遁去，不知去往何方。如果是其他形式的空间遁，他可以根据空间遁所留下的痕迹马上追至。但，创世神族有着最强的空间力量，她们不但可以操纵完美的空间，甚至还可以创造空间。这个希耀之星的空间框架，便是当年的创世神女赫斯菲雅所创造出来。创世之神所使用的空间遁，除非同为创世之神，否则根本无从追及。
　　东混沌世界……婆罗山……叶天邪的脸色一阵变幻。
　　小梦，果然是来自那个神秘的婆罗山之上……婆罗山上除了婆罗女神和她的女孩，果然还有其他神的存在。以小梦的年龄，她应该是创世神族的未成年之神，她为什么会出现在这个希耀之星上呢？不得进入希耀之星和人类世界的禁令，不正是创世神族所设定的吗……难道，是因为创世之神在这个希耀之星上感应到了破灭之神的力量，所以才……
　　叶天邪的思绪一阵混乱，继而，他想到了这些天自己与小梦发生的那些事以及小梦想起一切后对他所表现出的冷漠——甚至在最后都没有看他一眼，心情，更是变得一片繁杂。
　　小梦带着祈梦去了哪里？是否还在希耀之星上……还是，已经回到了她所喊的“东混沌婆罗山”。星璃以非纯粹的空间力量都可以完成地球到希耀之星的穿越，有着最强空间力量的创世神族，从这里回到那个空间，应该更加的轻而易举吧。
　　悄然打开了自己的好友名单，花祈梦赫然已经不在线。叶天邪轻微的皱了皱眉，然后微微叹息一声，看向了前方……他知道，今天之后，自己的生活将再也无法平静。他所目睹的，是两个有着死仇的神族在无数年后的第一次碰撞……所引发的，极有可能是另一场可怕的神战。而他自己，也已经被牵扯入了其中，再也不可能脱身。
　　一方是星璃，一方……是小梦和祈梦……
　　他同时在意的，是葬天所喊出的那些“真相”，他喊出的“真相”和叶天邪从命运之门中所得知的完全不同，而这些“真相”，也成为了葬天，以及无数破灭之神恨意的来源，甚至信念的支撑……或许，是当初被逼入绝境的破灭之神刻意以这种仇恨，去给那些后人留下的，去支撑他们在绝望中坚韧的活下来的理由和信念……


第1208章 与神的赌约
　　“混蛋！！”
　　一声狂暴的怒吼让不平静的海面被炸起一波又一波的巨大海浪，神之愤怒是可怕的，如果这不是在无际的海洋之上，而是在陆地之上，周围千米区域都有可能因他的怒火而陷入灾难。破灭之神的力量以毁灭为主调，他们的性情也大都偏向于狂暴。星璃也同样如此。只不过在叶天邪他们面前，她的这个性情永远不会显露，当她愤怒的时候，她会变得比叶天邪想象的还要可怕。当初灭掉五圣兽、幻兽四神，差点毁灭了整个迷失大陆的魔神，那是星璃与在叶天邪身边时完全不同的另一面。
　　“东混沌……婆罗山！千万不要让我找到那个地方，否则，我必让那里变成不会有任何物质存在的永久黑洞！”葬天双目赤红，全身散发着惊人无比的煞气。终于找到了创世神族的人，他原本兴奋非常，但到头来，他却在大意之下遭遇创伤，然后被对方逃逸，没能伤到对方一丝一毫，再加上久别重逢的妹妹让他无法接受的表现……他如何不怒！
　　星璃试探着感知了一下小梦和花祈梦现在的位置，却一无所获，她看了一眼远处处在狂怒状态的葬天，轻声说道：“哥哥，小梦和祈梦姐姐她们……她们……”
　　“她们，应该回到属于她们的地方去了。放心吧，至少，她们很安全。用不了太久，我们就可以再见到她们的，不要担心。”叶天邪微笑着安慰道。小梦走了，祈梦也被带走了，祈梦被带回那里之后，或许失去的记忆也会被恢复……只是，已与他定情的祈梦，他怎么会愿意让她离开自己。此刻，他又多了一个前往婆罗山的理由……他不但要带回被婆罗女神封锁的仙儿，还要带回小梦和祈梦。曾经，即使是当初的胤龙，也没有面对婆罗女神的能力，而现在，虽然他不能，但星璃可以！但也仅仅是面对婆罗女神，如果婆罗山上的创世之神全部出动，他依然不可能如愿。
　　默然间，他转动眼眸，目光落在了远处的葬天的身上……
　　话说，如果把这个人带去的话……
　　叶天邪思虑间，一股骇人的煞气已经逼近，千米之外的葬天，已经回到了他们面前，直面着他和星璃。
　　“星儿！你到底在想什么！你阻止我攻击这个人类……如果他是你在这个世界的重要之人，我可以答应不伤他。但……你竟然出手阻止我攻击那两个创世神族的神！你明明已经想起了全部，为什么还要那么做！你放弃了身为破灭之神的尊严，难道连我们全族的滔天大恨都要放下吗！”怒气未消的葬天大声的质问着。
　　星璃表现的很平静，她缓缓的摇了摇头，说道：“王兄，我不会舍弃身为破灭之神的尊严，更不会忘记当年的灭族之恨……只是，相比于当初心中唯有恨意，在来到这个世界之后，我慢慢的懂得了，拥有了很多其他的东西。万年的时间，足够我脱离那个只有仇恨的黑色世界，而王兄……你还没有。”
　　葬天的眼眸眯起了起来，沉声说道：“你这些话，是什么意思！你是要背弃从小就印在我们灵魂中的信念吗！”
　　星璃伸手，将恶魔蝙蝠收回，向前一步，平静的说道：“神的生命亦有尽头，当年那些意欲毁灭我族的破灭之神如今早已灰飞烟灭，如今的创世之神和当年的毁灭之恨根本没有任何的关系，如果我们去毁灭这些无辜的创世之神，那我们又和我们所恨的那些创世之神有什么区别？”
　　葬天的脸色愈加昏暗，他冷眼说道：“那又如何？难道因为当初的那些创世之神死了，我们就要把灭族之恨都忘记？我们破灭神族就白白的遭受灭族，白白的在绝境边缘挣扎了那么多年！？哪有这么便宜的事！！灭族之恨，必须以灭族来偿还！无论发生什么，无论经过多长时间，此恨，绝不可释！！”
　　星璃目光移开，轻然叹息一声：“如果是在万年之前，我一定和你一样。在初临这个世界的时候，我虽然丢失了记忆，但心境不会被改变，我所存在的那个地方，是一个心中存在着怨恨的种族，他们对我有恩，也将他们的仇恨感染给了我，于是，我帮助他们去报仇，去释放仇恨……我杀了很多人，让他们所仇恨的那个种族几近瘫软……但是后来，仔细想想当初所做下的事，真的太不应该。两个种族之间的斗争死了很多的人，很多的魔，那么多年，人的世界无法安宁，魔的世界更是处在长久的水深火热，他们争斗了那么多年，除了死亡和灾难，谁也没有得到什么。而现在，两族互不相犯，各自发展，无论人，还是魔，都别离了谁也不愿意接触的灾难，得到了他们想要的新生……王兄，我们终于可以从那里脱离，为什么不寻找到一个想要的世界去安定和发展，让我们破灭神族发展壮大，让从灾难中脱离的族人重获新生，而是要抓住当年的仇恨不放呢？我们终于可以脱离苦难，为什么还要因为已经可以放下的仇恨，把族人，推向战争和死亡呢！”
　　“够了！”葬天怒极而吼，他的赤眉彻底沉下，脸色也黑如炭石：“星儿，你已经完全的变了！你背弃了我们破灭之神最骄傲的灵魂！我们破灭之神纵然必死，也绝不知畏惧，纵然忘却自己，也绝不该忘却铭心之恨！”
　　“现在的我，已经逐渐的知道，当初的我，和现在的王兄，都是疯子……除了仇恨，什么都不知道的疯子。”星璃轻轻的摇了摇头。她抬头，看向了无际的天空：“我现在说的话，王兄一定不会理解，不会接受，不会懂。如果是当年的我，也会和王兄一样……你需要的是时间，等你在这个充斥着无数情感的世界停留的久了，或许你会慢慢的明白一些吧。而且……神的时代已经过去了，现在占据着混沌世界每一个角落的，都是平凡的人和平凡的生灵，以神所拥有的力量，已经不适合出现在这个世界，否则，必然会将现有世界的平衡打乱，如果我族和创世神族交战……神之战对如今的世界会造成多么可怕的影响，王兄你想过吗？会造就数不清的灾难和死亡，会毁灭数不清的种族和生灵……那时，我们的罪孽，纵然亡族，都将无法还清。”
　　“哈哈哈哈！”葬天犹如听到了世界上最好笑的笑话，沉着脸狂笑起来：“那些区区人类，纵然全部灭尽又能如何！他们本就是混沌孕育的低等生灵，能死在我们神之力下，是他们的荣耀！现在的破灭之神，是为了仇恨而活！其他的一切，谁生谁死，都与我们毫不相干。”
　　“呵……”一直一言不发，听着他们针锋相对的叶天邪在这一刻终于发出了一声冷笑，冷笑之后，他徐徐说道：“为仇恨而活？那如果你所谓的仇恨根本不存在，你是不是连活着的理由都会消失，甘愿马上去死！？”
　　葬天猛然侧目，阴声道：“我们兄妹说话，还没有你一个下等生灵开口的资格！如果不是因为星儿，就凭你刚才这句话，你已经尸骨无存！”
　　“是吗？”面对葬天身上所释放的扑面而来的煞气，叶天邪毫无惧色，不紧不慢的说道：“葬天，你在很大程度上改变了我对神的认知。原来神和人一样，不但可以狂傲自大，还可以无知愚蠢。”
　　“哥哥……”星璃担心的轻唤了一声，移动脚步，挡在了他的身前，她害怕叶天邪的话会让葬天在怒火下暴走……如果葬天执意要杀他，她根本不可能保全的下叶天邪。
　　葬天的怒焰并没有上升，他的眼睛微眯，赤色的目光在叶天邪的身上定格了一小会，平淡无比的说道：“你当真以为有星儿护着你，我记不敢杀你了吗？也好……星儿会变成今天这个样子，应该有你的功劳吧！你若死了，星儿，或许也就没有那些不该有的想法了。”
　　“你若敢对他动手，我必先于他死在你面前！”葬天的声音刚落，星璃决绝的声音便已喊出，让葬天的脸色再次一阴。他发现，自己还是低估了她对这个人类的感情。
　　叶天邪却伸手，拉起星璃的手臂，将她从自己身前拉到身侧，看向葬天的目光，竟然开始带上了一抹轻蔑：“葬天，你真的认为，你杀的了我？”
　　“你？哈哈哈哈……可笑，我若要杀你，不过是弹指之间。”葬天冷笑着说道。
　　“弹指之间？是么？”叶天邪也笑了起来，“那么，敢和我这个小小的人类打个赌么，如果你能在三分钟内杀了我——当然，是我可以复活的身体，而不是精神。我任凭你处置，同时会劝说星璃做任何你希望的事，如果你整整三分钟的时间都杀不了我，那么，你要答应我三件事……破灭神族的神王之子葬天，你可敢吗？当然，如果你堂堂破灭神族的皇子也仅仅只是嘴上猖狂，连这样一个小赌都不敢接受的话，那就当我没说就是。”
　　叶天邪的笑越来越轻蔑，目光中挑衅意味一次次的撩拨着葬天的神经。
　　“三分钟？就凭你？嘿嘿……哈哈哈哈！真是可笑之极，毁灭你这样的低等生灵，连一秒钟都不用，我有什么不敢！”葬天以一种看白痴的目光看着叶天邪。他知道人类的力量层次，也知道自己的力量对人类来说意味着什么。眼前的男子实力绝对是人类中强者，身上还隐约有着神之力的气息，但整体的力量强度，在他面前根本渺小不堪，他只需要动动手指，就可以将之毁灭……何需三分钟。
　　“很好……那么，如果这三分钟内，你不小心被我打败了呢？”叶天邪眯着眼问道。
　　葬天气极反笑，眼前这个人类的狂妄和无知简直已经是无边无际，自己身为破灭神族公主的妹妹竟然会为了这样一个不知天高地厚的人类如此，让他全身说不出的难受，他冷冷的说道：“我被你打败？呵……那我任你处置！你让我做什么我便做什么，绝不违抗。”


第1209章 溯夜！？
　　“很好，不愧是破灭神族的神王之子，果然有魄力。”叶天邪脸上的笑意愈加浓厚，他对葬天的回答自然是满意的不能再满意。以自身能力，他根本没有任何战胜葬天的可能，纵然有天心守护和荒神寂灭铠在，虽不至于被葬天秒杀，但若要撑到三分钟，也是难上加难，极难实现……但，除了他自己，他还有自己的四个伙伴。有它们在，他可以不惧怕任何的敌人。纵然是当初面对星璃，与四个伙伴合力之下，他们都看到了些许胜的希望。葬天的力量毫无疑问要强过星璃……不过，当这个赌约成立之时，他已注定必败无疑。因为夭夭的圣技根源屏障一旦开启，整整三分钟内，叶天邪将处在不死不灭的状态，根本不可能被葬天击杀……而，如果卡卡发动终极幻神变，与叶天邪一起化作荒神之子溯夜，那么，纵然是葬天，也必然惨败。荒神之子的力量，岂是葬天所能相及！
　　“既然如此，那便开始吧……我会选择和我的宠物伙伴一起战斗，你堂堂破灭神族的神王之子，应该不会介意吧。”叶天邪后退一步，微笑着说道。
　　葬天一声讽刺的冷笑：“真是无知到极点的人类，在你见识到真神之力的那一刻，你会发现自己是多么的可笑和愚蠢。你想用什么手段随意，不要说什么宠物，就是把全人类都喊过来都没关系，我倒要看看，你能拿什么在我手上撑过三分钟。”
　　“很好，马上如你所愿。”叶天邪的神情收敛，目光，也逐渐的冷彻下来。
　　“哥哥，真的……没问题吗？”以星璃对他的了解，他会这么说，必然有足够的把握，但葬天拥有的是胜过她的力量，星璃无法不担心。
　　“星璃，你在一边看着就好，不可以插手，好吗？”叶天邪向星璃露出一个轻松的笑，用自己的眼神告诉她完全不需要担心。
　　星璃轻轻的点头，然后忽然拉起叶天邪的手，在他的手心，放入了一个冰凉的东西。叶天邪轻轻握住……凭感觉，应该是一个小巧的碧玉瓶子，他讶异的小声问道：“这个是……”
　　“是之前让我恢复当初力量的天魅樱华。哥哥，你知道吗，天魅樱华其实原本并不是属于这个世界的东西，在当初的神之世界，它都是众神渴盼的圣物，传闻，天地之间也只存在一颗天魅樱华的种子，属于创世神族的神王之女赫斯菲雅，只是不知道它为什么会出现在这个世界。它的力量真的好神奇，不到一天的时间，就让我的力量全部恢复……而且，恢复了我的力量后，天魅樱华的力量并没有全部耗尽，还剩下很少的一部分，都被我封在了这个小瓶子里。哥哥过会把夭夭还有小贝它们呼唤出来之后，可以将它散在它们的身上，虽然只剩下很小很小的一部分力量，但说不定，会发生很神奇的效果呢。”
　　这最后的天魅樱华的力量一直被星璃保留在身上，只是还没有找到可以用到它的地方。而今天，在葬天的力量之下，她恢复了以往的全部记忆，自然，也想起了很多在那个世界听到的遥远传说……
　　破灭神族，永远都不会忘却的四个恐怖之兽……玄灵之兽、噩梦之兽、神圣之兽、灾厄之兽。因为当初如果没有这四兽，创世神族绝无可能战胜破灭神族，相比于对创世神族的恨，他们对这四兽，存留着挥之不去的恐惧。
　　记忆复苏的星璃，自然也会开始察觉到，叶天邪身边的四个宠物伙伴，他们的数量、外形、力量特征……都和传说中的那么的相似……不，除了力量没有传说的那么可怖，其他的，几乎是一模一样！
　　那会不会就是……
　　如果真的是那样，那么，天魅樱华残存的力量，或许会有可能让它们的力量也向着当初的全盛状态更近一步。
　　以破灭神族的立场，身为破灭神族公主的她绝不该做这样的事，但为了叶天邪，只要可以为了他好，其他的什么，她都不愿意去顾及。
　　将手中装载着天魅樱华力量的小瓶子攥紧，叶天邪的目光闪过一道奇异的光芒，轻轻的点了点头。星璃话中的含义，他完全明了。脑中有了命运之门里给予的记忆，他明白自己的四个伙伴都有着多么惊人的来历，如果这在神之眼中都视为圣物的天魅樱华可以让它们恢复力量……哪怕是少许，以它们的力量底蕴，也必然是可怕的。
　　那么……
　　“开始吧。”
　　冷淡的三个字说出，叶天邪身体一晃，已出现在了葬天百米之外，星璃担心的看了他一眼，身体后移，移到了数千米之外，用自己的行动告诉着葬天，这次，自己一定不会插手。
　　“攻击吧，让我看看你可笑的攻击能不能伤到我的半根毛发。至于你……还没有让我主动攻击的资格。”葬天双手抱胸，身体不动。而且自他出现到现在，他连自己的武器都没召唤出来过。
　　“既然如此，那便由我先来吧。”叶天邪眼神一愣，手中黑芒一闪，命运之刻已持于手中，七颗命运之核同时闪耀起各自的力量光芒，一股只会属于禁断之器的威压直冲葬天而去，让一直纹丝不动的葬天身体明显出现了后仰。
　　葬天的脸色变了，他原本充斥着轻视与散漫的眼眸在短暂的一怔后忽然放大，死死的落在了叶天邪手中的命运之刻之上，目光的震惊以极快的速度膨胀，如同看到了世界上最不可思议的画面。
　　“荒……神……之……刻……”
　　四个字，从葬天的口中艰难的溢出，低沉的声音分明带着明显的颤抖。外形可以是相似，但，它的力量气息……还要胜过他所拥有的“碧落黄泉”的器之气息，是根本不可能有虚假的。他手中所拿的，分明就是传说中的最强之器，当初荒神之子溯夜以之无敌于神之世界的禁忌之器——荒神之刻！
　　“没错，你果然认识它。”叶天邪说道。但心中出现了些许的疑惑。他看到命运之刻会惊讶，这很正常……但，惊讶到这种声音发颤的程度，会不会太夸张了一些？难道，他对命运之刻有着本能的恐惧吗？
　　“你……你是什么人！！为什么可以使用这把荒神之刻！”葬天的脸上溢满了震惊之色。他并没有见过命运之刻，但不会没有听过这把最强之器的传说。外形上和传说中的完全相同，力量气息上……能到如此程度的，能超越碧落黄泉的，也只有它！而，让他最为震惊不是荒神之刻的出现，而是……他所感受到的力量气息告诉他，眼前的这个人类，他竟然可以使用荒神之刻的力量！
　　“我只是你所看不起的人类中的一个，仅此而已。”叶天邪笑了一笑，说道。
　　三分钟的时间已经计时开始，葬天却仿佛忘记的时间的流动，一双眼睛死死的盯在了叶天邪的身上，也是从这一刻开始，他才开始认真的打量起这个人，目光从他的脸部，到他的上身，再到他脚下，最后，他的脸色忽然抽搐了一下，紧拧着眉头，喊出了近乎沙哑的四个字：“你是……溯夜！！”
　　叶天邪一怔，哑然失笑：“我只是很普通的一个人类，又怎么可能是当初神之世界的最强者溯夜。我不过是持有了他当初所使用过的武器而已。”
　　“你……错……了！”葬天缓缓的摇头：“你以为，荒神之刻的力量是谁都可以使用的吗！！荒神之刻是溯夜自己亲手创造，它的力量核心是七颗来自南混沌世界的力量之石，但它的力量主体，却是溯夜自己的力量！没有这个力量主体，七颗力量之石的力量根本不可能融合。而这个力量主体的存在，让荒神之刻只会识别溯夜的灵魂，也只用溯夜自己可以驾驭它。其他人可以持有荒神之刻，但根本不可能动用它的力量，强行使用，还会遭到它的力量反噬！你不但持有荒神之刻……它现在所释放的力量气息，意味着你可以完全操纵它的力量……你……就是……溯夜！！或者说……溯夜的灵魂转世！”
　　叶天邪：“……”
　　星璃：“……”
　　“哥哥，他说的是真的，在我们所听到的传说中，荒神之刻，也就是哥哥所拿的命运之刻永远只能被荒神之子溯夜一人所用。其他任何神都不能驾驭。”叶天邪的耳边，传来了星璃柔柔的声音。
　　叶天邪沉默了，他是溯夜？乍想之下，真是无比的可笑。但他动了动嘴角，却怎么都笑不出来。
　　命运之刻在这个世界上存在了太久，久到了已经难以计算有多久的程度。但据普洛斯所言，溯夜之后，自己，是第二个可以使用命运之刻的人。而这中间的无数年，没有任何人成为命运之刻的主人。以命运之刻的力量，连神都会贪恋，任何人都会想据为己有……但，普洛斯也好，大陆一代代的守护之神也好，残存的创世之神也好，大陆的巅峰强者也好……从来没有哪一个使用继溯夜之后成为命运之刻的主人……
　　而自己，在进入这个世界的第一天，就在无比自由的使用着命运之刻的力量。
　　这到底……
　　可是，自己是地球上的一个普通人类，曾经，是属于天域的胤龙将军，和传说中的最强之神溯夜根本是两个层面，完全不同世界的人，怎么会……


第1210章 奇迹，出现吧！
　　“溯夜是当初神之世界的最高神，而我只是人类世界一个稍稍不太平凡的人类而已，我和他的时空、层面差如天壤，我和他，完全不可能会是同一个人。”叶天邪缓缓说道。自己是溯夜？这个论断让他实在是无法，也不敢去相信。表面平静，但他的内心因葬天的话无法不升腾起越来越剧烈的涟漪。
　　难道，又是命运在和自己开着一个天大的玩笑？
　　“哼，你和溯夜当然不可能是同一个人……但，你可知当年溯夜是怎么死的？如果他是被强大的神所灭，那么，他无论生命、神魂，都会被对手毁灭，因为若不毁去神魂，神便不算是真正的死亡。而当年，溯夜所爱之人被他的生父残忍杀害，他悲痛之下却注定不能弑父，于是，他当着众神之面杀死了自己，只是，自己永远无法毁灭自己的神魂，他生命虽尽，但灵魂不会消亡……人的灵魂在一次轮回之后，就会被彻底洗剂，变得以前生完全不同，而神之灵魂却可以在轮回之后不会被彻底改变，当神魂强大到一定程度，即使是经过千百次轮回，魂之本质，依然有可能不被完全更改……溯夜虽死，但以他的实力，纵然经历万次轮回，他的神魂也极有可能没有被彻底洗涤，依然保留着当初的丝丝痕迹。荒神之刻只能被溯夜所用，否则，他亡去之后，早已落入贪婪的创世神族之手，岂会完好无缺的留在这个世界上……你，极有可能就是溯夜现在的转世体，或者，你的身体，有着溯夜的灵魂！！”
　　葬天的声音冷硬凝重，说的无比确信坚决，没有半点迟疑的痕迹。荒神之刻只能被溯夜一人所用，迷失大陆的人不知道，大陆守护之神不知道，叶天邪不知道，璃仙儿不知道，普洛斯不知道，但在当初的神之世界，这是众神皆知的常识。当初溯夜费尽艰辛铸成荒神之刻，又岂会允许它为别人所用。七个力量之石为核心，力量主体，则是他自己的力量，除非他本人，否则其他任何生灵都无法动用荒神之刻的力量。
　　叶天邪沉默不言，看葬天的神情，根本不像是在信口开河，更何况星璃也说出了同样的话，但他是叶天邪，是龙天……和远古最强之神溯夜，又怎么可能会有交集！？
　　“难怪你明明是一个人类，身上却有模糊的神之气息，这股气息绝不属于创世神族，更不会是我们的破灭之力，那么，必然是属于荒神的力量……看来，这个气息，并不是错觉。”
　　葬天低念之后，目光一下子变冷，右手举起，高举过空。顿时，天空之上烈日的光芒忽然变得暗淡，又在一瞬间布满了蓝色的雷电，无数道的蓝色雷电交织成骇人的雷电之网，又在下一刻发出一声震耳欲聋的嘶鸣，继而，所有的雷电汇集到一起，化作一道蓝色的雷龙劈下，落在了葬天的手中，在他的手中凝成了一把环绕着蓝色雷光的长枪。
　　这是一把巨大的水晶之枪，粗若手臂，长度还要超过葬天的身体，周身环绕着沸腾的力量光芒，一股霸道绝伦的毁灭之息从枪身上传来，让叶天邪一阵窒息，眉头也猛然拧起。
　　“碧……落……黄……泉！”
　　星璃轻轻的低念了一声，她的声音传到了叶天邪的耳中，让他的眼眸一动，目光落在了那把释放着惊人气息的水晶枪上……碧落黄泉，命运世界的七大终极道具之一，排名仅次于命运之刻。同时，它是远古神之世界仅次于荒神之刻的终极之器，只可为破灭神族所用。当年的最后神战，破灭神王的碧落黄泉被噩梦之兽的最后力量砸飞了出去，落到了南混沌中心的希耀之星上，力量也全部溃散，如今这么多年过去，碧落黄泉再次现于破灭神族的手中，而且从气息上看来，它的力量，也分明已经完全恢复！
　　葬天擎起释放着毁灭气息的水晶之枪，直指叶天邪，口中发出冰冷僵硬的声音：“荒神之刻的力量为制裁，而我手中的碧落黄泉，其力量为毁灭。以你现在的力量，根本没有让我动用碧落黄泉的资格，但你手中的荒神之刻有。让我见识见识，你能将这把传说中超越碧落黄泉，号称世间最强之器的荒神之刻发挥出多大的威力！”
　　葬天的身上燃起了些微的战意，他的战意显然不是针对叶天邪，而是针对命运之刻。他听过太多关于荒神之刻的传说，此时亲眼得见，他很想见识一下这把超越碧落黄泉的器有何强大之处。
　　“如你所愿！”
　　叶天邪的身上，白色的神圣之炎燃烧而起，忽然间暴增的力量气息让葬天微微皱眉，他低念道：“难怪敢如此嚣张，看来似乎有那么一点门道……但如果你认为这样的力量就能在我面前狂妄……无知而可笑！！”
　　“给我，化成灰烬吧！！”
　　低沉的喝声中，葬天终于先行攻击，以手中碧落黄泉，向叶天邪的方向虚空一刺，顿时，整片天地的能量都似乎被完全调动而起，化为无穷无尽，无数道的毁灭之力，冲击向了叶天邪所在方位。
　　无法形容的可怕冲击自叶天邪身前传来，周围千里的海域在这股力量呈现之时都在一瞬间硬生生的下降了数十丈的距离，原本的海浪全部被死死压下，更有无数的海水，以及海中生灵在这股力量下化为最微小的湮粉……这是来自碧落黄泉的一击，破坏力之恐怖，根本已经到了人类无法想象的地步。这样的破坏能力，多来几次，都可以将整个命运世界都完全毁灭。
　　一种身体已被洞穿的可怕感觉刺激着叶天邪全身的神经，面对着这样的攻击，他非但没有后退，反而手持命运之刻，就这么迎了上去……其实，对方的攻击越是强大，他反而越是开心，有荒神寂灭铠在，任意攻击有一半的概率被免疫，让对方尽做无用功。有天心守护在，再强的攻击也秒杀不了他，只能让他的生命下降到1，同时，攻击方还会因“荒神的愤怒”受到强制反弹伤害。攻击越强，反弹伤害越厉害。
　　在几乎将叶天邪耳膜而撕裂的可怕力量风暴声中，这道足以将整个希耀之星都穿个透心凉的攻击从叶天邪的身上一穿而过……
　　“叮……‘荒神的傲慢’触发，你所受到的伤害被免疫。”
　　恐怖无比的攻击，愣是连叶天邪的一根头发都没有伤到，来自碧落黄泉的破坏力量穿过叶天邪的身体后遥遥飞去，不知将落在何方……也许会飞到命运世界之外，在混沌空间消散，如果落在命运世界的大地上，毫无疑问，必将引发惊天动地的巨大灾难。
　　叶天邪不但没受伤，甚至没有被击退半步，深知自己这一下有多大威力的葬天短暂的愣了一下，而这短短的一瞬，他迎来了叶天邪的反击……
　　“龙魂咆哮！！”
　　吼！！！
　　一声龙吼，炸起战栗的海绵无数滔天巨浪。当初和星璃交战时，星璃深知他龙魂咆哮的可怕，所以在他发动的瞬间便会将自己与外界隔绝，也隔绝了龙魂咆哮的效果……这让龙魂咆哮对星璃无效的同时，也彰显了纵然强如星璃，也在忌惮着龙魂咆哮的威力。而葬天，他自然不会像星璃一样知道它的威力，不会有任何防备，当龙吼响起之时，他的大脑如被万钧重锤狠狠的砸撞，一瞬之间变成了完全的空白……
　　纵然是真神，纵然强如葬天，在龙魂咆哮的灵魂震慑下也毫无反抗之力。葬天失去意识的身体从空中落下，呈自由落体落向了下方无际的海面，一直落入了海水之中。
　　轻舒一口气，叶天邪没有追及，而是低喊一声：“夭夭、小贝、卡卡、球球，出来吧！！”
　　在他的召唤之下，他的所有宠物伙伴在同一时间出现在了他的身侧。卡卡在现身的那一刻便化作泣羽冰麟，将没有飞行能力的夭夭、小贝、球球全部接起。看着聚集在一个的四个宠物伙伴，叶天邪以极快的速度拿出星璃所给的那个小瓶子，打开瓶盖，将里面蕴藏着天魅樱华最后力量的液体洒向了它们……
　　“奇迹……出现吧！！”
　　看着落向夭夭它们的漫天水星，叶天邪在心中默默的低念着。


第1211章 超·圣灭！
　　内蕴着天魅樱华最后力量的水滴洒向了四个沉静的宠物伙伴，在叶天邪的控制下，均匀的落在了它们的身上，然后看着它们一点一点的渗透入它们的身体之内。
　　神界的圣物，究竟会引发怎样的结果……会出现自己所渴望的奇迹吗？
　　一秒、两秒、三秒……五秒……四道不同颜色的光芒忽然从四个宠物伙伴身上同时迸发，冲天而起，直射苍穹，它们的身体，也同时被相应的光芒所包裹。叶天邪下意识的退后一步，目光牢牢的锁定在了它们的身上……这是？
　　“是天魅樱华的力量生效了，这和当初恢复我力量的场景真的好像！太好了，真的还有效果！”星璃欣喜的喊道。不愧是神界的圣物，即使其力量已被消耗了十之八九，依然可以出现如此的效果……这四道光芒，分明是进化的光芒！
　　四道光芒闪着他们的眼睛，叶天邪当然不会不知道，这四道颜色不同的光芒只会在它们品级即将提升时才会出现。他嘴角露出了微笑，默默的看着。天魅樱华不但恢复了星璃的全部力量，还给了他一个莫大的惊喜。
　　“叮……你的宠物‘夭夭’品级提升，成功进化为圣灭级宠物，全能力提升，全技能效果提升，幻身技‘圣灵变’开启，玄灵圣技‘根源屏障’开启。”
　　“叮……你的宠物‘小贝’品级提升，成功进化为圣灭级宠物，全能力提升，全技能效果提升，开启技能‘虚无之爪’、开启终极暴走技‘焚魂’，幻身技‘梦仙变’开启，圣禁技‘上天入地唯我独尊宇宙无敌超级喵杀拳’开启。”
　　“叮……你的宠物‘球球’品级提升，成功进化为圣灭级宠物，全能力提升，全系魔灵之力提升”
　　“叮……你的宠物‘球球’灵水之力、爆炎之力、雷云之力、离风之力、土煌之力、圣光之力、暗魔之力全部超过250%，开启魔灵幻身技——‘魔神变’。”
　　“叮……你的坐骑宠物‘卡卡’品级提升，成功进化为圣灭级宠物，全能力提升，可借助圣痕铃发动终极圣痕变。”
　　耳边的提示音一个接连一个，告诉着叶天邪他的四个伙伴已在这短短的时间内，全部完成了从神玄到圣灭的跨越，达到了命运世界巅峰的圣灭级。而这次的圣灭进化并不是如上次那般是在夭夭的圣祈之芒下的进化，而是自然的进化，成为了真正的圣灭之兽！！
　　光明龙神与黑暗龙神的品级退化，帝乾死亡之后，迷失大陆本已再无圣灭之兽，而在今天，刚才的那一刻，四个圣灭之兽同步降生，并且全部属于叶天邪一人。同时，它们的进化不仅仅是能力值上的提升，夭夭和小贝还可以化作人之形态，并摆脱这个世界规则的束缚，拥有的是圣灭级别完整的力量，而不再是宠物级别的力量。
　　进化后的夭夭、球球、小贝、卡卡全部脱胎换骨，身上所释放的气息也绝非之前可比。龙魂咆哮的效果时间即将结束，被震晕了十秒，以葬天的脾性必然会暴怒，十秒一过，定会发动极其狂暴的攻击，叶天邪不再耽搁，压下心中的兴奋，喊道：“夭夭！！”
　　夭夭会意，雪绒绒的尾巴轻轻一晃，一道白光冲天而起，快速扩散，轻而易举的将周围所有其他的光芒驱散，将周围的小片空间映成了华丽的白色，白色的光芒笼罩了叶天邪，笼罩了他身边的小贝、卡卡、球球……一种奇异的温暖感从白光渗透至叶天邪的身体和心灵，让他躁动的心一下变的安静，视线之中，夭夭、小贝、球球、卡卡的身体都已被白色的光芒所包裹。也是这一瞬间，他的四个宠物伙伴身上再次全部耀起明亮到刺眼的白色之芒……
　　是进化的光芒！！
　　玄灵之光——圣祈！！
　　当初，它们的品级达到神玄级时，在圣祈之芒的效果下全部进化到了圣灭级。而此次，圣灭状态的它们在进化之后，会达到怎样的一个境界！？
　　“叮……在‘玄灵之光·圣祈’的效果下，你的宠物‘夭夭’品级提升，暂时进化为超·圣灭级宠物，全能力提升，部分技能效果提升。”
　　“叮……在‘玄灵之光·圣祈’的效果下，你的宠物‘小贝’品级提升，暂时进化为超·圣灭级宠物，全能力提升，全技能效果提升，全技能损耗的生命值减半。”
　　“叮……在‘玄灵之光·圣祈’的效果下，你的宠物‘球球’品级提升，暂时进化为超·圣灭级宠物，全能力提升，全系魔灵之力提升。可使用各系高级禁咒。”
　　“叮……在‘玄灵之光·圣祈’的效果下，你的坐骑宠物‘卡卡’品级提升，暂时进化为超·圣灭级宠物，全能力提升，全圣痕变效果时间增长50%。”
　　刚刚进化后的夭夭它们在圣祈之芒下再次进化，品级，在白色的光芒之中，达到了一个叶天邪从未听说过，甚至迷失大陆没有记载的——“超·圣灭级”！
　　因为，这是命运世界的生灵从未达到过，也不可能达到的级别！是超过圣灭级的级别，距离传说中的禁断级，也已经相差不远。
　　进化后的小贝、夭夭、球球、卡卡外观上都有了些许的变化，夭夭的体型稍稍长大，覆盖全身的白色光芒明显的浓郁了许多，雪绒的尾巴明显增长，小贝的身体增长到了近叶天邪腰部的高度，一双原本就与体型不协调的猫爪变得更大，爪尖的寒芒让人目光触之便不寒而栗，卡卡和球球的变化则并不明显。
　　玄灵雪狐（夭夭）：超·圣灭级宠物，等级：100级。
　　属性：生命：300000，魔法：700000，物理攻击力：25000，魔法攻击力：73000，防御：12000，回避：1900，命中：2000，攻击速度：180，移动速度：360。
　　【圣灵变状态下属性：等级：100，品级：超·圣灭，生命：601,000,000,000，魔法：160,000,000,000，物理攻击力：600,500，魔法攻击力：3000,000，防御：130,000，回避：12,000，命中：9000，攻击速度：180，移动速度：360。全技能等同玄狐状态。】
　　小贝：超·圣灭级宠物，等级：100级
　　属性：生命：900000，魔法：0，物理攻击力：140000，魔法攻击力：0，防御力：25000，命中：18000，回避：500，攻击速度：150，移动速度：250，全魔法抗性：0%。
　　【梦仙变状态下基本属性：等级：100，品级：超·圣灭，生命：180,000,000,000，魔法：0，物理攻击力：14,000,000，魔法攻击力：0，防御力：140000，命中：166000，回避：500，攻击速度：150，移动速度：250，全魔法抗性：0%。全技能等同兽状态。】
　　球球（魔灵）：超·圣灭级宠物，等级：100级
　　属性：生命：50000，魔法：2500000，物理攻击力：900，魔法攻击力：150000，防御：600，命中：600，回避：600，移动速度：200，攻击速度：150。
　　魔灵之力：
　　灵水之力：450%；
　　爆炎之力：441%；
　　雷云之力：440%；
　　离风之力：440%；
　　土煌之力：436%；
　　圣光之力：435%；
　　暗魔之力：440%；
　　卡卡（圣痕兽），圣灭级坐骑，等级：100级
　　属性：生命：454000，魔法：523000，攻击：50200，魔法攻击力：59050，防御力：45000，命中：3000，回避：2900，移动速度：80，攻击速度：50。
　　夭夭它们进化之后不但属性暴涨，技能也都出现了不同程度的效果增幅，唯一的遗憾是并没有新的，更加强力的技能出现。拥有极端物理属性与极端魔法属性的球球进化后的属性更是强大的让人瞠目，即使是宠物状态下的球球，其攻击能力便已超越了满级的神玄之兽，梦仙变状态下，其可怕的攻击强度甚至有了秒杀圣灭之兽的能力。
　　而这种全部达到超·圣灭级的状态，可以维持整整十分钟！
　　叶天邪的心潮澎湃起来，这样的状态，再加上根源屏障的辅助，或许即使不发动终极幻神变，他们也有和真神一战的能力！


第1212章 刻魂之恨
　　“轰！！！”
　　不平静的海面在这一刻轰然炸开，激起滔天水浪，并伴随着一股几欲毁灭苍穹的恐怖力量冲天而起……水幕之中，葬天赤红着眼睛，身体表面的蓝色水晶释放着让人无法直视的狂暴蓝光。他愤怒了，怒火几乎要燃尽了他的理智。神之尊严不可触犯，而他堂堂破灭神子，和一个根本没有任何威胁之力的人类刚一交手，竟被直接震晕，清醒时身体已经沉入了海洋之中。之前被小梦所伤，他虽愤怒，但并非不可接受，因为小梦是真正的创世之神，那一下又是他毫无防备下的猝然攻击。但竟被眼前这个力量上丝毫不被他放在眼里的人类震晕过去……他如何不怒！！
　　“就算你真的是溯夜，今天，也必是你的死期!!!”
　　破灭之神是极其容易愤怒的，一旦愤怒燃起，便会做出不计后果的疯狂举动。在阴沉的低吼声中，他手中的碧落黄泉蓝光乍闪，天地间的元素力量如被什么可怕的力量撕扯，疯狂的涌向了碧落黄泉，瞬间便积累到足以让天地失色的程度……然而，力量的积蓄又忽然间停止，葬天原本充斥着血红色怒焰的葬天眼瞳骤然收缩了一下……
　　因为，他忽然注意到了叶天邪身体旁边那四个形态各异，处在安静状态的兽……
　　它们的形态，让四个惊雷般的名字在葬天的脑中快速晃过，让他的心脏跳动的频率骤然间加速了数倍。
　　“你……果然……就是……溯夜！！！”
　　叶天邪：“……”
　　“没想到，今天不但找到了星儿，找到了创世神族的踪迹，还见到了最强之神溯夜的转世体……还有这传说中的最强四兽……呵呵，哈哈哈哈……真是无比奇妙的一天，无比奇妙的轮回，不愧是最强之神溯夜，当年即使死了，却也不甘心就此完全消亡，一世世的轮回，却始终没有改变神魂的本质，让荒神之刻可以认得你，让这当初跟随着你的四神兽也可以根据灵魂印记找到你……更让人想不到的是，原来当年一战，四神兽，居然一个都没有死……只不过，它们现在的力量，已经根本不足以对我造成威胁！！”
　　葬天的脸色越来越阴暗：“当初，如果不是这四神兽，创世神族怎么可能击败我强大的破灭神族！我们的先祖神王，便是被噩梦之兽所灭！！我们一直以为它们在当年一战中也全部灭亡，没想到，竟然依旧存在着……很好，这是上天赐予我的给先祖神王报仇的机会……让最强之神溯夜和最强四神兽全部败在我的手上，仅仅是想想，就让我全身的血液都快要燃烧起来，哈哈哈哈。”
　　葬天的话并没有让叶天邪露出太大的反应，但他的内心愈加混乱。
　　葬天的话，一次次的在指明着他是当年的最强之神，命运之刻的缔造者和第一个主人溯夜，而且说出的话，似乎真的难以辩驳。
　　荒神之刻的归属，四兽的跟随……难道自己，真的是荒神之子溯夜的转世？
　　叶天邪抬头，刚要发出声音，忽然全身一僵，他猝然回身，看向了自己的身后。
　　原本被葬天带起汹涌波涛的海浪在这霎时之间变得平静……平静的无比彻底，就如什么无形的力量将海浪死死压下，再将海面完全冰封住了一般。周围的一切都变得无比之安静，唯有一股恐怖到完全无法形容的气息冲击着叶天西的后背，让他从身到心不受控制的战栗……
　　“小贝，你……”
　　这是一股愤怒与怨恨的气息，一股叶天邪这辈子所感受过的最可怕的愤怒之息。葬天的神之怒火是可怕的，可怕到仅仅是愤怒的气息都足以将实力不足的人冲击成灰飞，而在叶天邪身后忽然爆发出的怨恨与愤怒之息，竟然将葬天的神之怒火都彻底的冲散，整个天与地，都仿佛被这股怨恨与愤怒完全的冲击，再也没有了其他……
　　而这股怒气……赫然是来自小贝！！
　　就在几秒钟前，葬天还没有现身的时候，小贝乖巧而平静的站在卡卡的头上，没有任何的气息波动，而此时，小贝的面孔赫然呈现着一种骇人至极的狰狞。牙齿紧咬，尖利的五爪完全张开，尖端释放着凛然的寒光，最让叶天邪震惊的，是小贝的身上，此时赫然弥漫、升腾着一股黑气……
　　黑气……
　　小贝的力量光芒是白色，技能发动和进化时，身上都是闪烁白色的光芒，叶天邪从未在它的身上见过黑色的光芒。黑色的烟雾与它雪白的身体呈现着强烈的反差，黑气从它的头上、爪上、脚上……从全身的每一个部分缓缓的溢出着，伴随着淹没天地，淹没一切的怨恨之息。
　　叶天邪的呼吸完全屏住，星璃也惊呆，就连葬天，也瞪大眼睛，定定的直视着小贝，没有了任何的动作……他们，全部都在为这股庞大的无法形容的怨恨与愤怒所惊呆着。
　　在远古神族，有着神尽皆知的一句话……千万不要让噩梦之兽愤怒，因为它愤怒之时，便是噩梦的开始。
　　这句话在葬天的脑海中快速的闪过，眼前的噩梦之兽实力与传说中的相差极远，甚至不会对他造成什么威胁，显然不是当年全盛状态的噩梦之兽……但，这股恐怖之极的怒气之下，他听到了自己内心战栗的声音。
　　“小贝，你……怎么了？”叶天邪屏住呼吸问道。狂暴之极的怒气甚至将夭夭它们都完全排开，小贝此时的状态让叶天邪都根本不敢接近。他不明白小贝为什么会忽然间释放出如此恐怖的怒气，这是一种超出人之想象，庞大到无法形容的愤怒，而能衍生这种愤怒的，唯有不共戴天的切齿之仇，纵然毁灭，纵然轮回也不会忘记的刻魂之恨。
　　而小贝此时那可怕的目光，无尽的怒火所指向的……分明是葬天！
　　是葬天！？可是，小贝之前应该明明没有见过他才对，为什么会对他生出如此的恨意。
　　不对！应该是……
　　碧落黄泉！！！
　　“叮……你的宠物‘小贝’进入了极怒状态，沉睡已久的终极之技‘苍白的噩梦之拳·终焉’被唤醒。”
　　“叮……你的宠物‘小贝’发动了幻身技‘梦仙变’。化作人之形态。”
　　雪白的幻化之芒中，小贝化作了叶天邪只见过一次的少女形态，玲珑的身体，可爱到极点的容颜，乍看之下就如一个从画中走出来的精致女孩。她的一双大大的淡蓝色眼瞳里原本透着一种天然的迷茫和微微的冷漠，而此时，则充斥着一种蓝色的狂暴……
　　幻化之后，愤怒与仇恨的气息并没有消散，就连黑暗的雾气依然在从她的身体上缓缓的荡动着，细长的白色猫尾、两只大而可爱的白色猫耳、覆盖着身体的薄薄雪丝衣、长长的雪白头发、大大的猫爪手套、宽大的猫爪鞋、还有裸露在外，白的晃眼的皮肤，无不在释放着惊人的黑气。蓝色的眼眸注视着葬天，惊涛骇浪般的愤怒之息震荡着每一个人……包括两个破灭之神的心脏。
　　忽然间，小贝身上的黑色雾气停止了浮动，她蔚蓝色的眼眸，在一瞬之间，忽然变成了白色……没有任何杂质的白色。也是同一时间，一团白色的光芒从小贝的身体内释放，将她的整个身体囊括其中……
　　当看到小贝的眼瞳忽然变成白色时，叶天邪只是微微吃惊，而星璃和葬天则全部脸色骤变。


第1213章 苍白的噩梦之拳·终焉(上)
　　“叮……你的宠物‘小贝’强行发动终极技——苍白的噩梦之拳·终焉，因自身能力不足，发动需要长时间的力量积蓄，蓄力时间在100秒左右。”
　　终极技，顾名思义，一个生灵毕生所能释放的极限之技，这样的技能显然是在小贝全盛状态下所能释放，如今状态下的小贝综合实力比之当年远远不及，却在极致的怒火之下，强行唤醒，又强行发动了这个技能。
　　小贝的终极之技……会是什么？
　　“哥哥，快阻止小贝！不然……不然我的王兄会死，小贝也会死！！”
　　当小贝的眼瞳变成白色的那一刹那，叶天邪的耳边传来了星璃惊恐的声音……没错，是惊恐！这是叶天邪第一次在星璃的身上感受到了惊恐的情绪。
　　“什……什么？”叶天邪大吃一惊，猛然看向了全身已经笼罩在白芒中的小贝。
　　苍白的噩梦之拳·终焉：被小贝极怒状态下强行唤醒的终极之技，技能属性不明，威力不明，因自身力量不足，发动需至100秒的力量积蓄，蓄力过程不可终止，且蓄力过程中自身防御降低为0，技能发动后自身将进入濒死状态，三个月内全属性下降为1，并将陷入未知时间的沉睡状态。
　　发动后……自身濒死……三个月全属性下降为1……未知时间的沉睡……一个个惊人的字眼在叶天邪的脑海中出现，让他大吃一惊。他惊喊道：“小贝，快停止，我们不需要这么拼命！！”
　　但是，平时不会违背他任何一句话的小贝，此时对他的声音却是置若罔闻，没有任何的反应……而，在小贝的终极之技开始发动的那一刻，除了在蓄力完成之前将小贝击杀，也已经根本没有什么方法可以阻止它。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　葬天的吼声伴随着庞大的能力波动从叶天邪的身侧袭来，叶天邪快速转身，目光迎向了葬天赤红的眼睛以及泛着冰冷蓝光的枪尖……但马上，他注意到碧落黄泉的尖端所刺击的方向竟不是他的胸口……而是，他身后的小贝！
　　他要攻击小贝！
　　“卡卡，带小贝离开！！”
　　在叶天邪的命令之下，泣羽冰麟一声低鸣，如暴风般前冲，托起小贝的身体远远遁去，同时，叶天邪的身体也反方向后退……
　　轰！！！！
　　一声炸响，海面再起滔天巨浪，在神之力下，这片广阔无际的海洋今天注定要在灾难之中彻底动荡，无法安宁。葬天的一击落空，小贝已被卡卡带到了很远的位置，当他的目光再次沿着那可怕的气息将小贝锁定时，叶天邪已挡在了他的身前，隔绝了他锁定小贝的视线。
　　“葬天，看起来，你在恐惧……原来这个世界上，还有让你们神都害怕的东西。”叶天邪看着他的眼睛，面无表情的说道。小贝的技能蓄力既然已经无法终止，那么，至少在这段她无法自由行动的时间里保护好她。
　　明明才发动了一次攻击，葬天却竟在喘着粗气。叶天邪的话他没有否认，他的确是在恐惧……那个所有破灭之神都无法忘记的传说，眼前让他的灵魂都在战栗的气息锁定，原本从不知恐惧为何物的他此时竟根本无法遏制住身体的战栗。恐惧之下，他只想毁灭眼前让他衍生恐惧的根源。他目光阴沉的无比骇人，声音更是低沉如水：“就凭你，也想阻止我……就算你当年是溯夜，现在的你，也不过是个卑微的人类！”
　　“我能不能阻止你，你马上就会知道。”命运之刻缓缓的横在胸前，七颗力量之核闪烁起七彩之芒：“就算是神，也永远不要小看人……人所能达到的极限，或许是你们神，都永远想象不到的！夭夭！！”
　　两道纯净无暇的白色光芒从空中降下，笼罩住了叶天邪，还有他的四个伙伴的身体，在他们的身体周围筑成了两圈白色的圆环……靠里的光环，是能让他们的技能威力倍增的根源之光，在外的光环，则是能在三分钟内让他们无法受到怎样的攻击都不死不灭的根源屏障！
　　感受着身上暴涨的力量和让他再不需要有任何顾忌的保护屏障，叶天邪举起命运之刻，一声低喝，发动了对葬天的第一次攻击。
　　“彼岸轮回斩！！”
　　砰！！！
　　近距离的狂暴一击，不知是不屑还是因为太近而无从躲避，葬天被这一击重重劈中，根源之光下，所有的技能，包括神圣之炎在内的效果都被扩大至二倍，叶天邪这一击的威力之强远超葬天的预料，让他全身猛然一震，上身出现了大幅度的后仰。
　　葬天的眸中闪过一抹惊色，根本不敢相信胸前传至的这股惊人力量。他脸色一阴，咬着牙沉声道：“不自量力！！”
　　命运之刻所碰触的地方，浓郁的蓝光一闪而过，激荡的神之力从葬天的身上释放，沿着命运之刻狠狠的撞击到了叶天邪的身上……这是足以毁灭一片大陆的力量，这样的力量冲击之下，叶天邪瞬间被撞击向了遥远的天际。葬天抬起头，目视着叶天邪消失的方位，冰冷的低吼着：“全部给我毁灭吧！！”
　　“碧落残星！！”
　　嗖！！
　　葬天手中的碧落黄泉消失了，眼前的空间，出现了一道细长而刺眼至极的蓝光，蓝光在瞬间出现，蔓延到了不知多远的远方，似乎永无尽头，而这细长的蓝色光芒贯穿了叶天邪，也贯穿了小贝的身体……
　　碧落残星，来自碧落黄泉的超远距离瞬杀技，连神都能一击必杀的恐怖一击，这一击锁定了叶天邪，也锁定了让葬天战栗的小贝……他现在想毁灭的，也只有小贝。他，以及所有目前存在于世的破灭之神都不会忘记，当初的破灭神王，就是死在噩梦之兽最后的终极一击上。那可怕的攻击不但毁灭了破灭神王的躯体和神魂，还震散了碧落黄泉的全部力量……而当初，噩梦之兽在发动那终极一击前，眼瞳，就是如刚才那般由碧蓝色变成了莹白色！
　　他相信，这来自碧落黄泉的一击，必然能击杀叶天邪和噩梦之兽。
　　但，现实却和他所想的完全不同。他的碧落黄泉还未收回，便忽然看到叶天邪已重新出现在了他的面前，脸色平静无比，仿佛没有因刚才的攻击受到丝毫的影响。远处的噩梦之兽身上白光依旧，和叶天邪同样的毫发无伤。
　　“根……源……屏……障！！”葬天的眼睛瞪大，此时，他终于意识到他们身体周围那层莹白的光罩是什么。噩梦之兽有着最极端的毁灭能力，而玄灵之兽，有的是最极端的守护能力。它所释放的根源屏障，是根本无解的世间最强守护屏障，处在根源屏障中的生灵都处在不死不灭的状态，没有任何力量可以影响和打破！
　　“命运之裁……水！！”
　　数不清的水柱从海面冲天而起，带着狂暴的水元素之力冲击从各个不同的方向冲击向了葬天。在海面之上控水无疑可以事半功倍。命运之刻对元素的操纵能力是毫无疑问的最强，被牵引的水之力连葬天也无法等闲视之，身体在无尽的水之冲击中纵横穿梭，直到最后被一股百丈之高的巨浪淹没，卷入了海洋之下。
　　“命运之裁――天罪！！”
　　低吼声中，叶天邪以双手高高举起了命运之刻，直指天空。命运之刻上，赤橙黄绿青蓝紫七色光芒闪烁而起，在交织的七色彩光中，血羽之上赤芒爆射，无数道赤色光芒激射而出，冲向了遥远的高空，橙牙之上无数道橙光射出，黄渊之上无数道橙光射出、绿波之上无数道绿光射出、青魂之上无数道青光射出、蓝魄之上无数道蓝光射出、天心之上无数道紫光射出……
　　七色的光芒在高空之中激射，交织着，将翻腾的海洋都映成了不断晃动的七彩之色。终于，七色的光芒笼罩了整个天空，当叶天邪紧咬牙关，将指向天空的命运之刻重重挥下时，空中无数的七彩之芒化成无数道毁灭之光，在空间的战栗中，全部飞向了下方……
　　天罪可以是超大范围毁灭攻击，同样也可以只攻击一人，其攻击范围，完全由使用者来指定。被卷入海下的葬天刚刚冲出水面，便已被七彩之芒所笼罩。
　　灾难的七彩之芒落下，全部冲击在了葬天的身体上，来自七个命运之核的毁灭光芒不知有多少道，也根本无法数清，铺满了整个天空的七彩之芒几乎在一秒之内毫无遗漏的全部冲击在了同一个人身上。
　　轰！！！
　　力量之芒的在沉闷无比的轰鸣声炸开着，叶天邪可以清楚的看到彩光爆炸中不时显现的葬天的身影。虽然他自身能力并没有到神之级别，但他手中之器，是神都畏惧的禁断之器，威力，还被根源之光所双倍增幅着。彩光之中，葬天的身体不断后退，扭曲着，叶天邪毫不停歇，冲向了葬天，命运之刻直刺他的胸前……
　　“这就是……你所不屑的人之力量……灾厄之炎！！”


第1214章 苍白的噩梦之拳·终焉(中)
　　有根源屏障在，叶天邪已经立于不败之地，根本不需要耗费很大的代价发动有着巨大不确定因素的灾厄之炎。但，无论是曾经的胤龙，还是现在的叶天邪，最不能承受的便是被蔑视，葬天的一次次不屑与嘲讽让他平静的外表之下，内心早已燃起怒火。燃烧的灾厄之炎便是承载着他的全部愤怒……即使葬天是实力超越星璃的神，他也必让之付出蔑视他的代价！
　　灾厄之炎……干枯的四个字从叶天邪口中喊出之时，无际的上空霎时间变得无比之昏暗，如同无际的黑云瞬间将整个天空都封闭，七种不同颜色的火焰从叶天邪的身上爆燃而起。又在下一瞬交融融合到了一起……那火焰之炽热让依旧处在天罪制裁中的葬天身体剧烈动荡，被这股忽然升腾的火焰逼退了数百米的距离。
　　火焰越升越高，淹没了叶天邪的身体，颜色时而赤色、时而蓝色、时而白色、时而紫色、时而黄色、时而黑色、时而绿色……颜色，在火焰的升腾中交替变化着，那灾厄之火，一直爆燃到了五米多的高度，才艰难的停止。
　　在天罪的制裁之下，葬天虽没受到什么太大的创伤，但也足够狼狈，他一声怒吼，将缠绕着他的制裁力量全部震散，抬头之时，赫然看到了叶天邪身上升腾的混合之火，一股庞大到让他根本无法接受的恐怖气息也铺面而来，让他的眼眸猛然放大……
　　因为，这个气息之恐怖，之残暴，根本已经达到了超越他的层次！
　　这个人类的身上，怎么会忽然爆发出如此恐怖的气息……怎么可能！！
　　“呃啊啊啊啊啊！！！”
　　叶天邪的理智一瞬间被灾厄之炎燃烧殆尽，全身燃烧着灾厄之炎的叶天邪发出野兽一般的狂吼，现在的他失去了所有的理智，心中唯有杀戮和毁灭欲望。他冲向了葬天，同样被七彩火焰包裹住的命运之刻携带着无匹的力量砸向了他，这股力量之恐怖，竟压迫的这个强大的破灭之神一阵屏息，也告诉他这股可怕的力量完全不是错觉，而且真实的出现在了这个他本丝毫不放在眼里的人类身上。
　　此次的灾厄之炎，毫无疑问是至今为止叶天邪身上所燃烧起的最可怕的灾厄之炎，因为它是在“根源之光”的状态下所发动，效果比之平常整整增幅了一倍，再加上其他所有技能的效果也跟着同步增幅，让叶天邪此时所释放出的力量气息，根本已经超过了破灭之神葬天！！当初在对战星璃时，没有依靠根源之光，灾厄之炎状态下的他便已让星璃不得不正视，如今的他，力量已达到了足以让葬天战栗的层次，也是叶天邪所能达到的极限状态。当初，他之所以没有在星璃面前发动根源之光下的灾厄之炎，是因为他明白那会产生多么可怕的后果，他怕到时候没有理智的自己会彻底伤了星璃，甚至毁了整个迷失之城。否则，若他那时强行发动，灾厄之炎下的一分钟，星璃也绝对难以招架。而面对葬天，他自然不会有这些顾忌。
　　命运之刻重击在葬天的身上，所带起赫然是惊天动地的轰鸣，在恐怖之极的速度之下，葬天几乎连反应的机会都没有，他的身体一颤，被重重的轰飞了出去，身体如一道蓝色射线般远远飞出，一直倒飞了万米的距离才在空中停止，叶天邪的身体如影随行，竟丝毫不比他倒飞的速度慢，在他停下身体时，他的第二次攻击已袭至，一记“帝皇龙神斩”当头劈下。
　　轰！！！！
　　葬天的身体再次化作蓝色的射线，被砸向了下方，消失在了海洋之下，带起千米之高的水浪，马上，他的身体从水中冲出，愤怒之中，他身上的蓝光混乱的闪烁着，表情更是呈现着一种可怕的狰狞，目眦尽裂。
　　“这就是……灾厄之兽的灵魂之印所给予的灾厄之炎么……你……果然……就是……溯夜！！”
　　现在的叶天邪意识里只有毁灭和杀戮，根本不会去听他在说什么，他带着狂暴的七彩之炎冲向了葬天，一击“终极龙魂爆刺”直击他的胸口，以他现在恐怖之极的攻击能力，这一击若是击中，葬天绝对不会好受。他现在的所有的攻击命中时，都不会有任何的伤害数字显现，因为他所能打出的伤害，根本已经远远超越命运世界所设定规则的判定范围。他的随便一击若是落在大地之上，足以造就一片大陆的天翻地覆。相比于葬天这个破灭之神，此时的邪天，才是真正的毁灭之神。
　　迎面袭来的力量让葬天都不由得胆战心惊，极限速度下的叶天邪快到连神都难以及时做出反应的程度，避无可避的葬天双手齐出，以碧落黄泉的力量和自身的破灭之力同时封锁住了自己身前的空间。
　　叶天邪的身体顿时被定格，但这种定格才维持了不到两秒的时间，被封锁的空间便在轰然的破碎声中支离破碎，“终极龙魂爆刺”保持着原本的冲势，重击在了葬天的胸前。
　　轰！！！！
　　又是一声惊天动地的轰鸣声，无边无际的海洋海浪四起，经久不息。
　　葬天这辈子是第一次如此真切的感受到身体被刺穿的感觉，他眼睛睁到了最大，在龙魂暴击的力量冲击下，他硬是没有让自己的身体后退半分，直视着近在咫尺的叶天邪，他全身的力量集中于手中的碧落黄泉，无匹的力量在他无尽的怒火之下，无情的轰击向了叶天邪……
　　“去……死……吧！！”
　　轰！！！！！！
　　“啊！！！！”
　　整个命运世界剧烈颤抖，数不清的生灵在剧颤中倒地，惊恐的看向了天空。在葬天的这恐怖一击下，叶天邪被砸向了遥远的远方，而发出惨叫的却不是叶天邪，而是葬天。
　　根源之光下的灾厄之炎，紫色之火下，他受到的所有伤害都会十倍反弹！！有根源屏障在，葬天的攻击可以对叶天邪造成伤害，但无论如此都不可能让他的生命力下降半分，但他自己，却要承受十倍力量的残酷反弹。没有根源屏障，他的攻击伤敌一百，却要自伤一千，有根源屏障在，他的攻击完全等同于自残。葬天能认出根源屏障，自然不是没有听说过它的效果，但愤怒状态下的他显然被抹杀了理智，竟真的对叶天邪做出了攻击……还是极其霸道的一击。
　　被自己的攻击重创的葬天终于清醒。如今的叶天邪是他所能达到的最恐怖状态，有着超越神的攻击，有着世界上最可怕的防御——不但不惧任何攻击，还会十倍反弹。葬天现在所能做的，只能是被动的承受叶天邪的攻击，却绝不能反击……直到灾厄之炎的效果结束。
　　“不愧是当年让我破灭神族都挫败的最强四兽，竟然可以让一个人类，达到如此的程度……让我看看……你的这个状态……能维持多久！！！”葬天牙齿咬的咯咯作响。怪不得叶天邪敢和他立下一个让他几乎想要发笑的赌约原本竟有着如此的倚仗。如果他能早些知道叶天邪口中的“宠物伙伴”竟然是这四兽，他也根本不会应承叶天邪的赌约。
　　远处，小贝的力量积蓄在继续，当葬天的目光接触到那团晃动的百芒时，瞳孔骤然一缩……叶天邪忽然暴涨的力量让他注意力被转移，让他差点忘记……最恐怖的，是这个噩梦之兽！以叶天邪现在的状态，可以对他造成压制，但短时间内绝对无法重创他，堂堂真神，岂有可能被轻易击败。何况，他的这个状态显然只能维持很短的时间。但……如果被噩梦之兽蓄力完成，他面临的，甚至可能会是死亡的威胁！！
　　葬天的注意力重新转回到小贝身上，时间每多过一秒，锁定他的那股可怕力量便会更恐怖几分，他的心脏连续抽搐了数次，用力的咬了咬牙——无论如何，绝对不可以让它蓄力完成，不惜一切也要将之打断！
　　他刚要冲向小贝，一声野兽般的怒吼便在他耳边响起，被击飞的叶天邪带着流光一般的身影重现出现在了他的视线之中，他的碧落黄泉尚未举起，命运之刻已经携带着极强的龙之威压重击在他的身上。
　　“呃！！”
　　葬天的身体一个踉跄，刚刚凝聚的力量顿时溃散，他还没来得及喘息，叶天邪的攻击已经接连而至，命运之刻如暴风般切斩在他的身上……灾厄之炎下，他的攻击速度同样无与伦比，可以一秒连续十几次攻击，再加上极强的攻击速度，一旦被他的攻击锁定，纵然是葬天，也将难有喘息的机会。
　　在叶天邪攻击之下，葬天接连后退，五秒……十秒……三十秒……一分钟过去……他的身体在叶天邪暴风骤雨般的攻击之下被连环击退了万米之遥，却始终没能从他的攻击锁定中逃脱，更不要说还手。作为破灭神族的皇子，被一个人类压制到如此地步，这是他之前根本不可能想到的，这样的状态，让一直在远处看着他们的星璃同样默默的心惊着。她从来不知道，叶天邪的极限，竟然可以达到如此恐怖的程度……他现在所拥有的，是真真正正的足以与神媲美，甚至超越一般神的力量。
　　只是……
　　只是，这种状态毕竟只能维持很短的时间。
　　轰！！！！
　　在一声惊天动地的轰鸣声中，葬天又一次被终极龙魂爆刺击中，身体被挑向了遥远的高空之上，叶天邪刚要追击，忽然身体一滞，身上的七彩光芒如被水浇灭的火焰，转眼之间消失的无影无踪。


第1215章 苍白的噩梦之拳·终焉(下)
　　叶天邪身上的灾厄之炎完全消失，庞大到极点的力量气息也在瞬息之间平静下来，那股压迫着葬天的力量消失殆尽，他转过身，直视着在他眼中已经毫无威胁的叶天邪，狂暴的戾气从他的心底汹涌而起……
　　“不愧是灾厄之兽的灵魂之印所赐予的力量！但你也只能做到这个程度了，现在……我看你还有什么手段！！”
　　葬天的面孔扭曲的就如一头即将发狂的野兽。以他破灭之神的脾性竟被一个人类压制到刚才的地步，心中的愤怒可想而知。但，他的话还没有说完，一道明亮至极的白色光芒忽然在遥远的高空之上一闪而过。也是这一刹那，葬天就如忽然看到了世界上最恐怖的画面，满脸的凶戾瞬间化作了满脸的惊恐。
　　百秒的时间过去，小贝身上缠绕的白色光芒消失了，重新显露出了她的身体，她以一双纯白色的眼眸直视着葬天，眼眸之中蕴含着急欲将他撕裂成千万碎片的无尽怨恨与愤怒。她右边的猫爪手套竟已消失不见，取而代之的，是一团将她的整只右手都包裹中的朦朦白光。
　　小贝的力量积蓄，在这一刻彻底完成。叶天邪并没有觉得什么，但被小贝的力量所锁定的葬天，在她蓄力完成的那一刹那，如同堕入了冰冷的深渊。葬天所有的声音都卡在了喉咙里再也无法发出，所有的意识，所有的信念，也在这一刻，全部化成了无尽了恐惧。
　　“糟……糟了！”星璃的心脏一阵狂跳，她的身体出现了轻微的战栗，脚步，甚至在下意识的向后倒退着。在这之前，她有数次想要试图去用自己的力量打断小贝的蓄力，因为她很清楚一旦小贝蓄力完成会意味着什么，但小贝是叶天邪的伙伴，她又根本不忍心下手……在她不断的犹豫忐忑之下，她最害怕看到的一幕最终还是到来，此时此刻，也已经根本没有什么可以将之阻挡。
　　葬天的瞳孔时而放大到最大，时而收缩到最小，这是只有在极端的恐惧之下才会出现的极端生理反应……而这样的反应，居然出现在了一个破灭之神的身上。葬天的赤色头发全部直直竖起，身体如打摆子一般呈现着极其剧烈的颤抖，额头之上，转眼之间已经冷汗遍布……
　　叶天邪从来没有见识过小贝终极毁灭技的威力，而，葬天，这个破灭之神的反应在清楚的告诉着他那会是多么恐怖绝伦的一击。
　　小贝蒙着白色光芒的右手缓缓的举起，一直举起到了胸前的位置，而葬天脸上的惊恐，也在这一刻释放到了最大……
　　“不！！！不要过来！！！”
　　“啊！！！！”
　　终于，葬天的精神防线完全崩溃，他发出一声扭曲的狂吼，如一头受到了巨大的惊吓的野兽，在怪吼中疯狂的向远方逃去……身为破灭神族的皇子，他岂会是胆小之神，但，锁定他的那股力量实在是太可怕，那是一种能毁灭他的身体，摧挎他的意志，撕裂他的神魂的力量，仅仅是被这个力量锁定，他的身体和灵魂便不由自主的战栗，眼前不断浮动着下一秒他的身体会被毁灭成碎片的可怕场景……平生第一次，他如此清晰的嗅到了死亡的气息。
　　被噩梦之兽的终极之技锁定，他岂有逃脱的可能。
　　……
　　当年，是那个罪恶的破灭神王，用碧落黄泉在偷袭之下杀死了她的女主人。
　　女主人死后，她的主人也将自己毁灭，随她而去。
　　后来，她以自己全部的力量，全部的愤怒去对战手持碧落黄泉的破灭神王……最终，她毁灭了破灭神王，毁灭了碧落黄泉，自己，也差一点被毁灭，无数年过去，依然没有完全恢复至当年的力量。
　　她可以忘却全部，却永远不会忘记碧落黄泉……因为是它造就了她最亲近之人的灭亡，也造就了她，和自己所有伙伴命运的天翻地覆。
　　如今，碧落黄泉再度出现在了她的视线中，也激起了她心中全部的愤怒和怨恨。持有这把碧落黄泉的人，无论是谁，无论要付出多么大的代价……必须死！！！
　　……
　　小贝的身体消失了，化成一道炫白的流光，飞射向了仓皇逃窜的葬天……在小贝的攻击发动之时，葬天已注定不可能有逃离的可能，因为噩梦之兽的终极之击一旦锁定，将会是无视空间，甚至时间阻隔的绝对命中……
　　“哥哥……快阻止小贝！！他会死的！”星璃发出惊恐的大喊，当初，有着巅峰力量的破灭神王都死在噩梦之兽的这一击之下，连仅次于荒神之刻的碧落黄泉都被这一击震散了全部力量，葬天的力量无论如何也不可能和当年的破灭神王相比，若被击中，除了死亡，他不会有第二个结果……现在，能阻止小贝的，或许也只有叶天邪。因为只有他的话，她才会听。
　　“小贝！不要杀死他！！”
　　叶天邪和葬天并无什么切齿之仇，心里甚至还想利用于他，何况，他还是星璃的亲哥哥……若他死于小贝之手，他无法向星璃交代，同时，若被其他的破灭之神得知，必会如追杀创世之神一般对他们进行追杀……那可是神之追杀！
　　若葬天死，对他不会有任何的好处，反而后患无穷。当星璃的喊声在他耳边响起时，他的心里也跟着一紧，猛然大吼出声。
　　小贝的身体在空中轻微的一顿，却没有停止，一道白色的光芒霎时在空间穿梭而过，在苍穹之上划出一道绚丽至极的白色光痕……这道光芒，直线的穿过了葬天的身体，葬天逃窜中的身体顿时如被冰封，死死的定格在了空中。
　　“不要！！”
　　……
　　轰！！！！
　　“啊啊啊啊！”
　　左破军、慕容秋水等人全部以不同姿势摔倒在了地上，司徒刹那更是很不幸的被左破军一屁股坐到了脸上，发出杀猪一般的大吼。
　　“死胖子！！信不信我让我家小妹把你身上的肥肉全部切下来做成鱼饵去钓王八！！”
　　“我又不是故意的。”左破军嘟囔着起身，拍了拍身上的灰尘：“今天怎么回事……这都是第三次地震了，而且这次震感居然这么强。”
　　“岂止如此……看看自己脚下吧。”慕容秋水眼角一瞥，说道。
　　众人低头，顿时全部脸色微变，他们脚下的地面，赫然已出现了大量细密的裂痕，这样的裂痕并不是偶然，而是遍布了他们视线中的所有土地。
　　“叮……全世界公告，命运世界内部出现了无法控制的异常能量，这些异常能量有可能随时降下未知的灾难，请所有玩家保持足够警惕，或可下线暂避。”
　　“怎么回事？”左破军皱了皱眉，这样的公告，在虚拟游戏历史上绝对是第一次。
　　“说不定，这个命运世界即将变天了……哦！？”慕容秋水幽幽说道，然后仰起头，看向了天空，随之眼眸猛的一跳。
　　“不知道天邪和祈梦他们在中心岛那里怎么样了……那个奇怪的男子看上去很可怕的样子……啊！！你们快看，天……天空居然变成白色的了。”不经意看了一眼天空的苏菲菲一声惊喊。
　　众人全部抬头，这才惊然发现，此时的天空竟然呈现着完全的白色，这绝对不是那种被白云覆盖天空的那种白色，而是一种绝对异常的苍白……不过，在他们颤动的眼眸中，苍白的天空并没有持续太久，逐渐的，又转变成了正常的蔚蓝之色，让他们有些不禁怀疑刚刚所看到的苍白会不会是短暂的视线错觉。
　　……
　　白色的光芒穿过了葬天的身体，在他身前百米之处终于停滞，显出了小贝的身形，空间、天空、海洋如沸腾一般的震荡着，唯一静止的，只有葬天的身体，周围一切的一切……包括海洋和天空，都在那一瞬间，诡异的变成了可怕的苍白色。
　　当空气终于恢复了流动时，小贝的身体如一片枯叶一般，从空中坠落下下去。
　　叶天邪出现在了小贝的下方，将她玲珑的身体抱在了怀中。小贝的眼瞳已经恢复成了原本的碧蓝色，她默默的看了叶天邪一眼，无力的闭上了眼睛，然后昏睡了过去。
　　“叮……你的宠物‘小贝’三个月内全属性下降为‘1’，并已陷入昏睡状态，持续时间未知。”
　　叶天邪轻轻的舒了一口气……还好，有夭夭的根源屏障在，小贝的生命力被锁定，在发动苍白的噩梦之拳后并没有进入濒死状态，也没有生命力透支，否则……小贝真的有直接死亡的可能。
　　“小贝，好好休息吧。”叶天邪轻轻的低念了一声，默默的看着怀中的少女在一团暗淡的白光化作了小贝的原始形态，然后转身，看向了葬天的位置，一抹惊诧顿时蔓延了他的面孔。
　　葬天的眼睛、嘴巴无不张开到了最大，脸上呈现的，是一个恐惧到极限的神态。从被小贝击中的那一刻，他的身体就如被冰封在空中一般一动不动，除此之外，身上并没有任何的伤痕。
　　而此时，叶天邪赫然看到，葬天的双脚，正在快速的变成白色……
　　苍白的色彩从葬天的脚下身体，一点一点的向上蔓延，直至他的双腿、腰身、双臂、前胸、脖颈……缓缓的，他全身上下的每一寸，包括他的头发、眼睛、甚至他身体表面的力量水晶，都变成了苍白色……此时的葬天，完全就如一个石灰所堆琢而成的雕塑。
　　碧落黄泉从葬天的手中无力的滑落，破开水面，坠落到了深邃的海洋之下。
　　苍白的噩梦之拳，带给敌人的，是苍白色的噩梦！


第1216章 圣子(上)
　　叶天邪惊异的看着空中变成灰白色雕塑的葬天……这是怎样的力量，怎样的攻击方式？难道小贝的终极一击，是可以将生灵变成没有生命的雕塑吗？
　　但马上，他知道自己的这个猜想是完全错误的。当葬天的身体完全变成灰白色时，数不清微小的白色光团在葬天的身体表面出现……然后，在无数震耳欲聋的响声中疯狂的炸开。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　小贝有着最极端的毁灭能力，她的终极一击，自然也是最极端的毁灭。苍白的噩梦之拳，便是将她的毁灭之力无情的灌入到目标的身体之中，她的力量为白色，被她的噩梦之拳击中的生灵身体被毁灭力量充斥后也会变成苍白之色，随后，便是那些毁灭之力的爆发！
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　所有的声音都被这残酷的力量爆破声所覆盖，空间在震荡，海洋在咆哮，大地在战栗，每一次爆破声，都会引发整个命运世界的轻微震荡。终于，爆裂声中开始夹杂起了葬天的惨叫声，他的身体在毁灭之力的疯狂爆破之下被炸的越来越高，从邻近海面的位置，一直被炸到了遥远的天际……他凄厉与绝望的惨叫声也越来越远，直到和他的身体一样消失在了已经看不到的天边。
　　叶天邪呆呆的看着葬天消失的位置，久久不能回神……葬天，破灭神族的皇子，力量还要超越星璃的神，但他发出的声音竟然是那么的绝望——那是只有知道自己必死，才会发出的惨吼声。小贝小小的身体里面，竟然还潜藏着如此可怕的力量，竟然以一击——仅仅是一击，让一个真正的神如此的绝望。
　　难道当初神对她如此忌惮，难怪她被众神称作噩梦之兽，难怪当年她能以一己之力，毁灭手持碧落黄泉的破灭神王，还击溃了碧落黄泉的所有力量。力量尚未完全恢复的她尚能如此，全盛状态下的小贝，不知道会是何等的恐怖。
　　“当年，我的先祖神王就是死在这一拳之下。被这一拳击中之后，神魂连逃出的机会都没有，便和身体一起被完全毁灭。在我族中，关于噩梦之兽的传说从来不敢被淡忘。之前，我王兄他表现出来的恐惧一点都不是假的。”
　　星璃走到了叶天邪的身侧，轻轻的说道。他们的视线中已经没有了葬天的身影，完全听不到了他的声音，只能听到遥远的远方传来的依然没有平息的毁灭之音，无法知道葬天现在是死是活，也或者，是不是身体已经被毁灭成了碎片……叶天邪轻轻舒了一口气，转身看向星璃，动了动嘴角，一时之间却不知道该说什么。
　　星璃很明白他在想什么。仰起脸来，忽而笑了起来：“哥哥，你不用担心，我王兄他不会死的，只会受到重伤而已。小贝她很听哥哥的话，之前哥哥喊住小贝的时候，小贝虽然没有停止，但是，力量一下子减弱了很多，减弱后的力量，还不足以杀掉我王兄的……”她顿了一顿，轻轻的说道：“谢谢你，哥哥，也谢谢……小贝。”
　　小贝正趴伏在叶天邪的怀中，睡的很静很沉。任谁也想不到，就是这么一个小巧玲珑的身体，就在刚才却释放出了溃败真神的一击。
　　“那就好。”叶天邪也微笑了起来：“不过呢，应该是我谢谢星璃才对。星璃已经想起了自己的过去，面对自己的亲兄长和神族，却选择了我……”
　　“我对哥哥说的话永远算数，无论将来发生什么，我都不会离开哥哥，更不会做对不起哥哥的事……我已经，不会再做错第二次了。我和族人在那个黑暗的空间存在了很多很多年，那时的我从来不知道明天在哪里，也从来不会期待明天，每一分，每一秒都只是一具没有感情，也不会有情绪，心中只有前辈一直在灌输的仇恨和‘希望’的行尸走肉。而和哥哥在一起……虽然只有很短很短的时间，但每次在睡梦前闭上眼睛时，我都会好期待明天的到来，因为，明天又可以见到哥哥，见过我所在的这个美丽的世界……哥哥，你知道吗，是你，让我成为了一个真正的‘人’，让我再也不想成为所谓的‘神’。”星璃依在了叶天邪身上，用发自内心的声音温软的说道，然后，她又噗嗤一笑：“哥哥，我们好奇怪，为什么要谢来谢去呢，我和哥哥之间，根本不需要说谢谢的。”
　　星璃用她的声音，向他毫无保留的表白着自己的内心，也让叶天邪的心被温暖满满的充斥。这是恢复了所有记忆的星璃所和他说的话，也在告诉他，他已经真正完整的拥有了这个神之女，而不是那个记忆残缺，不完整的星璃。之前所有的忐忑和担心，也将永远不会出现。
　　再华丽的语言在星璃所倾注给他的感情面前都显得那么无力苍白，叶天邪唯有将这个神之女默默的抱紧……有了星璃的这些话，即使因为她将来要面对整个破灭神族，他也会万般情愿，绝不会退缩和后悔。
　　呼……
　　空气的摩擦声越来越近，叶天邪和星璃同时抬头，一个模糊的身影在远方呈自由落体快速的下落着，最后重重的砸在海面之上，带起大片的水花。
　　“王兄！”
　　星璃低喊了一声，身体一转，冲向了葬天下落的位置。虽然她确信刚才小贝的攻击不足以让他死亡，但那一击实在太过可怕，她无法不去担心。叶天邪迅速跟上，和她一起来到了葬天下落的海面位置。
　　“哥哥，王兄的气息还在，只是应该昏迷过去了……我先下去把他带上来。哥哥，放心好了，他现在气息很弱，不会对哥哥造成什么威胁的。”星璃担心的说道。
　　“还是我去吧。我可不会忘记，我的星璃有那么一点点怕水……哦？”叶天邪的话尚未说完，目光快速一转，看向了海面。
　　“呃啊啊啊啊！！”
　　噗！!
　　在一声悲惨的吼叫声中，海面被粗暴的分开，一个全身遍布着血色的身影从海水中冲出，出现在了他们的面前。
　　葬天！
　　此时的葬天狼狈的根本惨不堪言，他身体表面的蓝色力量水晶已经完全消失不见，一丝一毫都没有残留。长长的赤色头发消失了大半，剩余的小半散乱的披散在头上，手上、脚上、脸上……全身都布满着道道或大或小的裂痕，裂痕之中不断渗出着猩红的血液，将他的全身都彻底的染红。一张布满鲜血的脸上，唯有一双眼睛放射着惊恐的光芒。
　　刚才那一刻，他真真切切的碰触到了死亡，清晰的品尝了何为深渊一般的绝望，连他自己都以为自己已经死了。他想不到，自己竟然还活着！
　　从死亡中归来，他的身体依旧在不断的颤抖着，噩梦之兽的那一拳所带给他的绝望和恐惧，他这一辈子都不可能淡忘和抹消，会是他永远的阴影和噩梦。意识在没有消失的恐惧中清醒时，他看到了叶天邪，看到了他的妹妹璃星……也看到了叶天邪怀中正中安睡的小贝……霎时，他的一双眼睛瞪的奇大无比，未消的惊恐更是瞬间放大了十倍，身体慌不择路的向后倒退了几十个身位的距离。但好在，惊恐并没有抹杀他全部的理智，他感受不到了噩梦之兽的力量气息，此时的噩梦之兽，也明显处在昏睡的状态。他停下身体，不敢用自己的目光去碰触小贝，而是死死的盯上了叶天邪。
　　“王兄，你……你没事吧？”星璃轻声问道。葬天不但没有死，甚至没有昏迷过去，此时还展露出了相当不弱的神之气息，情况显然比她想象的还要好的多。
　　葬天没有说话，星璃所能感受的，他当然也感受的到，他明白自己之所以没死，是噩梦之兽在攻击到他之前忽然减弱了力量，否则，他几乎不可能有生存的可能。但，那又如何？难道让他感谢这个人类，感谢噩梦之兽的留情和怜悯？
　　“三分钟已过，葬天，你败了。”叶天邪的神情格外平静。一句话说完，他的目光定格在他满是鲜血的脸上，等待他的反应和回答。
　　三分钟内，若叶天邪没死，他须为叶天邪做三件事。若葬天败，他须任凭叶天邪差遣不的反抗。但是葬天亲口所应承下的赌约……而此时，叶天邪没死，葬天，却是败得惨不忍睹，如果不是小贝的留情，甚至已经死亡。
　　“你让我……屈从你一个小小的人类？”葬天抬头起，赤色的眼眸再次被怨恨所充斥。他是神，一个所在位面远远凌驾于人类之上，从来不会将人类放在眼里的神。他的天性又是狂躁与狂傲并存，让他这个背负了全族使命和希望的神之皇子屈从一个人类？他宁愿死，也不可能顺从。他之前之所以答应，仅仅是因为他绝不认为自己会败。
　　“那么，你是想告诉我，连最起码的守信都做不到，这就是你这个破灭神族的皇子所谓的神之尊严？”叶天邪眼睛微眯，讥讽的说道。
　　“哈哈哈哈，你可以尽情用你那不屑的眼神看我，就算要成为被所有不齿的小人，我也绝不会屈从于你！！”葬天一声狂笑，挂满鲜血的脸庞狰狞可怖，他一手高举，碧落黄泉在一闪而过的蓝光之中重现他的手中：“胜我的人不是你，是噩梦之兽！现在，噩梦之兽力量全失，你的灾厄之炎也不可能再度燃烧……让我看看，现在的你还有什么能让我屈从你的资格！！”
　　残缺的神之力量释放，虽然葬天现在的力量连之前的十分之一都不到，但那毕竟是神之力。再加上碧落黄泉的力量，没有了灾厄之炎的叶天邪依旧难以对付。
　　叶天邪眉头一皱，迅速将小贝收回，唤出命运之刻。此时状态的葬天依然可怕，但他全力拼搏的话，也不是没有一战之力。更何况，身边还有个星璃。
　　叮……
　　星璃伸出右手，手掌之中紫光乍然一闪，随之，葬天手中的碧落黄泉忽然释放出了强烈的紫色光芒，然后化成紫芒消失在了葬天的手中，出现在了星璃的手里。
　　来到星璃手中的碧落黄泉形态也随之变化，原本缠绕的蓝色之芒，在转眼之间变成了紫色之芒，且紫光之强烈，远远的胜过被葬天持在手中时的蓝芒。
　　“王兄，你忘了吗……只有紫色的破灭之力，才可以使用出碧落黄泉的最大力量。碧落黄泉，也会更加服从于力量阶层高的人……从一开始，我就可以将它从你的手中夺走。王兄，停止吧，没有碧落黄泉，现在的你，根本不可能战胜他的。”
　　碧落黄泉之上跳跃的紫色光芒与星璃的紫水晶之衣交相呼应，手持碧落黄泉的星璃力量气息竟瞬间暴增了一倍有余，整个人的气质和气场也发生了巨大的变化。原本的稚嫩感完全的消失不见，取而代之的，是一种让人不敢直视的威风凛凛。
　　“你……”失去了碧落黄泉的葬天双手攥紧，却根本说不出话来，星璃拥有是紫色力量，可以随时夺走他手中的碧落黄泉，而他却绝无可能从星璃手中将之夺走。身为破灭神族的皇子，又怎么会不知道这些。
　　叶天邪向前一步，刚要说话，忽然一个非常不符情境的声音在耳边响起：“哦啦啦！这一觉睡得好饱哦！啊呀……好清新的味道，好像是海风呢。主人，我们现在是在海上吗？”
　　声音落下，一个全身包裹在梦幻白光中的小巧女孩出现在了叶天邪眼前，她伸了伸懒腰，星眸一转，眼睛一眨，发出了阵阵娇呼：“啊呀！果然是在海上，主人，你是来钓鱼的吗？星璃姐姐也在……咦？这个看上去好奇怪的大哥哥是谁啊？”
　　安静的好几天的果果终于在这个不太适宜的时候醒了过来，叶天邪在看到她的时候，眼神明显的闪烁了一下……因为，几天不见，果果居然长大了很多，几天前还是只有不到四十公分的身高，现在，竟然已经有了半米之高！身上的白色光芒也明显的浓郁了很多。
　　她的沉睡，是在生长吗？
　　叶天邪的眼神让果果得意的笑了起来：“嘻嘻，主人，果果是不是变大了不少呢？啊呜，睡了这么多天，好饿……人家要吃龙精，要吃好多好多！呜……真的好饿。”
　　叶天邪额头上竖起道道黑线，他现在没有去探寻果果这几天在干嘛，用心声说道：“果果，先回去，过会再陪你玩……”
　　说话之时，叶天邪不经意的看了一眼葬天和星璃，他忽然注意到，此时的葬天和星璃就如同同时被定身一般，脸上呈现着石化一般的呆滞……而他们呆滞的目光所注视的，赫然是果果！！
　　难道……他们能看见果果？
　　“星璃，怎么了？”叶天邪试探着问道。
　　他的话，也惊醒了两个呆滞中的神，他们依然以呆滞无比的目光直视着果果，同时说出了让叶天邪差点一头扎进海里的一句话……
　　“圣……圣子大人……”


第1217章 圣子(下)
　　圣……子！？
　　如果他的听觉没有异常，精神没有错乱，或者整个人没有在做梦的话，星璃和葬天对着果果喊出的那个称呼，分明是……“圣子”！
　　那个葬天口中超越神之存在，生存于混沌外空间，拯救了当年本该灭亡的破灭神族的那个圣子！！
　　叶天邪相信自己现在的面孔一定呈现着一种极其夸张的扭曲，甚至感觉到心脏都差点抽搐到变形。在葬天口中，圣子能够安然的生存于神不敢踏足的混沌外空间，超越神的层面，是世间唯一的“圣”。而果果……百年前被他和璃仙儿从婆罗山下捡到，一个从莲花之中孕育出的袖珍少女，他和仙儿一直都以为她是花之精灵，果果心思单纯如白纸，安静起来能睡个几天几夜，闹起来每次都能让叶天邪乖乖就范，最大的爱好是吃和睡……至于战斗能力，如果不是她特殊的身体特征，随便来个正常人都能一巴掌把她拍死……和圣子这种超越神的传说之“圣”根本是完全完全不同的两种生物啊！！
　　“星璃，你们……喊她……什么？”叶天邪揉了揉发干的喉咙，他无限怀疑是自己的耳朵出现了问题。
　　“圣子……圣子大人！！太好了，我终于找到你了！！”
　　葬天已经完全忘记了自己身上的重伤和现在所处的处境，他的眼神毫无偏移的全部集中在果果身上，眼眶之中竟然转眼之间盈满了泪光。他一声激动的呼喊，然后猛的上前，“噗”的一声跪倒在了果果前方，双方交叉放在胸前，做出了一个虔诚之极的姿态，血痕斑斑的脸上充斥着惊喜和激动。
　　“圣子大人。”葬天身边，星璃也随着他拜了下去，做出了和葬天一样的臣服姿态，雪嫩无双的脸颊之上同样布满了无法抑制的激动。
　　叶天邪抓了抓自己的头皮，眼睛看向了果果，又看向了葬天和星璃，动了动嘴角，却是一个字都已经说不出来。
　　“杏……子？唔……虽然果果也很喜欢吃杏子啦，但是人家叫果果，不叫杏子的。”果果眨了眨眼睛，脸上露出了很疑惑的表情，似乎觉得哪里不对劲一样。
　　“不是杏子！是圣子！！”叶天邪咬了咬牙，在她耳边强调道。
　　“什么圣子，人家明明叫果果。好奇怪，他们为什么要喊果果做‘圣子’呢？这个奇怪的大哥哥这样，连星璃姐姐都是这样。”果果咬了咬自己的手指，好奇的看着两个跪在她面前的人，忽然眼睛一亮，终于明白了哪里不对劲，“嗖”的飞到了叶天邪的背后，紧张兮兮的喊道：“啊啊啊啊，主人主人，他们可以看到果果，他们居然可以看见果果！！”
　　叶天邪：“……”
　　在当初星璃力量全失的那段时间，他和星璃在一起时，果果也总会在旁边飞来飞去，星璃毫无反应，显然，那时的星璃并不能看到果果。星璃恢复力量之后……等等，星璃恢复力量后，果果也分明在她面前出现过，但那时她对果果的存在毫无反应，也就意味着那时她也根本察觉不到果果的存在，为什么现在会……
　　难道不是星璃的原因，而是果果自身的原因？果果在那朵奇异的莲花上沉睡的那几天，她的身体除了长大长高，还发生了什么别的变化？比如……更加的实体化？对了，果果当初也说过，当命运之刻的七颗力量之核回归，命运之刻的力量完全恢复时，她的生命体也会随着命运之刻的完整而逐步完整，直到拥有完整的身体和灵魂后完全脱离命运之刻而存在。
　　应该是如此了。
　　“圣子大人……您……您不记得我了吗？我是破灭神族的第一皇子，璃恨啊！！”葬天抬头喊道。眼前的袖珍少女就是圣子，绝对不可能会错。虽然很微弱，但她身上所释放的分明是圣子的气息，这个气息全世间也只会属于圣子一人！也是他寻找圣子所能依从的唯一特征。
　　“破灭神族？主人，那是什么东西，可以吃吗？”果果咬着手指，疑惑的问道。
　　“主……主人？圣子大人……您……您竟然喊他主人？”果果对叶天邪的称呼让葬天的全身如同被通上了高伏特的电流一般颤抖起来，他睁大着眼睛，惶恐的喊道：“您可是至高无上的圣子，怎么可以喊一个人类为‘主人’！他……他根本不是你的主人啊！”
　　他们破灭神族的信仰，在他们的信念中至高无上，没有任何事物可以取代的“圣子”，竟然喊一个人类为“主人”，那种说不出的愤怒、憋屈、还有信仰被践踏、撕裂的难受感，简直比杀了他还要难以承受。
　　果果一下子不高兴起来，她嘴角上翘，高高的鼓起腮帮：“唔！！长相怪怪的大哥哥，你说话好讨厌哦！主人就是果果的主人，一直都是果果的主人，永远永远都是果果的主人，是世界上最好的主人！！还有，人家不叫圣子，叫果果，世界上最乖巧，最可爱的萝莉果果！！”
　　果果对主人的概念一直都和正常人不同。在她的世界里，主人就是照顾她，陪她玩，陪她洗澡，陪她睡觉，给她吃好吃的东西，什么都会答应她，她最依赖，最亲近的人……当然，至于需要为主人做什么就不在她的概念范围之内了。所以“主人”是一定不可以被抢走的。所以忽然听到叶天邪不是他主人这样的话，她一下子就生起气来。
　　叶天邪：“……”（这小不点，有时候也是很可爱的嘛。）
　　葬天的神情不断变幻，最后猛一咬牙，凝眉说道：“圣子大人，看来，你真的是失去全部的记忆了。你是这个世界上最伟大的人，所有人都该以你为尊，没有人有资格成为你的‘主人’啊！圣子大人……一定是这个人类趁你失忆欺骗了你！你是我破灭神族，是整个混沌的圣子，请相信我，快离开这个欺骗你的人类，我有办法让你恢复所有的记忆……当年，你离开的时候说过你的身体不适合生存于内混沌空间，想来到这里，必须转换身体的特征，进行一次特殊的重生，重生之后将回归初始形态，体质会发生变化，可以生存于内混沌空间，但圣力会暂时消失，记忆也有可能因重生而暂时隐匿，但只要有足够的神之精华，你的圣力和记忆就会逐渐复苏……圣子大人，请一定要相信我，我们是你最忠实的奴仆，愿意为你不惜一切，你身边的这个人，他只是趁你失忆而欺骗你的卑微人类啊！”
　　叶天邪：“……”（改变体质、重生……重生……）
　　葬天掏心掏肺说出的一大堆话，以果果心思之单纯压根不可能听懂，她抓了住叶天邪的耳朵，嫩声问道：“主人主人，这个大哥哥真的好奇怪，他会不会是个大坏人啊？对了对了，主人，他刚刚说的‘神之精华’是什么？听上去和主人的龙精有一点点像呢，会不会和主人的龙精一样可以吃，而且好好吃呢？”
　　叶天邪：⊙﹏⊙b……
　　果果的话让叶天邪完全无法回答，心虚的看了葬天和星璃一眼，祈祷他们猜不到“龙精”是什么东西，不然他英姿伟岸的形象必然毁个一干二净。然而，果果最后一句话说完时，葬天全身一震，一双眼睛猛然瞪到了最大，无尽的惊恐瞬间充斥了他的眼瞳和面孔，星璃也是忽然一怔，心思回到了几天前，丫丫撅着小屁股跪在叶天邪的腿间……口中还说着“一点都不好吃，为什么果果会说特别好吃呢”的话，瞬间，她的神情变得复杂之极。曾经圣子说过的话，她又怎么会不知道。
　　“你……你……你……”葬天伸出颤抖的手指指向了叶天邪，睁大的双目几乎要爆眶而出，“你……你给圣子大人吃的龙精……是……是什么！！！”
　　葬天满脸的惊恐，星璃神情间难言的复杂都被叶天邪收入眼中，他心里一阵澎湃：“该不会真的是……”
　　“这个嘛，男人有，女人没有的那种东西，你应该懂得。”叶天邪耸了耸肩膀，用很随意的姿态说道。
　　“我杀了你！！！”
　　葬天如同被闪电当头劈中，一声狂吼，疯了一般的冲向了叶天邪，全身所有剩余的神力在一瞬间全部聚集，毫无保留的轰向叶天邪的身体。达到极致的愤怒让他失去了所有的理智，唯一的心念，就是将眼前的人类彻底的额毁灭。星璃一惊，但如此近的距离，葬天又是忽然暴走，她要阻拦已经完全来不及，只能眼睁睁的看着葬天剩余的所有神力都轰向了叶天邪的身体。
　　“啊呀！！你果然是坏人……不许欺负果果的主人，看果果的厉害！！”
　　呼……
　　重伤后的葬天神力剩下了尚不到十分之一，但那毕竟是神之力，足以将半个命运世界都摧毁。
　　然而，就是这么一股强大的力量，却在叶天邪的身前，无声无息的消失的一干二净。
　　本已做出防御姿态的叶天邪嘴巴张大，直接愣在了那里，完全不知道发生了什么。要抵挡如此庞大的力量，命运世界无人可做到。但要让这些力量瞬间全部消失，其难度比之抵挡不知要大出多少倍，但葬天释放的力量是真真切切的完全消失了，就如被忽然完全蒸干的水汽一般。
　　而挡在叶天邪面前的，赫然是果果。她身上一直存在的朦朦白光不知何时膨胀到了数米的范围，将叶天邪的身体都包裹其中，让他全身上下如同浸泡到温和的泉水之中，说不出的温暖舒适。
　　“哦啦啦！主人，果果厉害吧！！以后，果果也可以和主人一起欺负小怪物了，嘻嘻……”果果开心的扭动着小细腰，笑的可爱无瑕，完全没有意识到她刚才的举动有多么的惊世骇俗。
　　葬天的身体缓缓的瘫软，原本充斥着无尽愤怒和惊恐的双目暗淡了下去，变得毫无神采，口中，发出失魂落魄的低念：“怎么会这样……怎么会发生这种事……”


第1218章 另一个世界(上)
　　“咿呀！！主人，果果是不是很厉害！！现在果果的身上有了一种很奇妙很好玩的力量，只要有果果在，任何东西都伤害不了主人的哦！”果果飞回到叶天邪的肩膀上，在他耳边得意洋洋的说着，满脸邀功的姿态。
　　“厉……厉害。”叶天邪僵硬的点头。一息之间让真神之力消失于无形，这样的能力，是全盛状态下的星璃都无法做到的。而果果却……是她在这短暂的几天沉睡之后，力量初步觉醒了吗？她……真的就是葬天口中的混沌唯一之圣——圣子！？
　　“葬天，你回答我一个问题。”叶天邪定了定神，盯着目光已无焦距的葬天沉声问道：“你所说的圣子，是什么时间离开你们所在的外混沌空间的？”
　　他实在无法将这个调皮捣蛋的袖珍少女和超越神的最高之圣圣子联系到起来。但，如果葬天的回答是百年之前，那么，他即便万般难以承受，也已经无法对这个事实再有怀疑……因为，他和璃仙儿，正是百年前捡到的果果。那时的果果还在未开放的荷花苞中，处于未出生的状态。
　　“怎么会这样……怎么会发生这种事……”
　　叶天邪的话，失魂落魄中的葬天完全没有听到，受到了极重打击的他精神已经濒临完全崩溃……全族的最高信仰就在他的眼前被硬生生的被击溃，他纵然是神，也感觉整个世界都已经崩塌，根本无法去承受。
　　“啊！！！！！！”
　　葬天发出一声凄惨之极的大吼，然后疯了一般的冲向了后方，在狂吼之中越奔越跑，直到消失在了他们的视线之中。
　　“王兄……”星璃想要追上，但仅仅移动了几个身位的距离便已停下。她忧心的看着远方，也只有她，才真正明白葬天所承受的是怎样的一种打击，因为……
　　“啊呀！那个奇怪的大坏人跑掉了！咿呀，一定是害怕果果了，果果现在可是变得好厉害好厉害哦……”“嗖”的飞到叶天邪面前，果果闪动着晶晶亮的眼眸，嫩声嫩气的讨起赏来：“主人，人家果果刚才的表现好好哦！主人应该给果果奖励的……果果睡了这么多天，好多天没有吃到龙精了，所以主人这次要给果果好多好多，好多好多才可以。”
　　叶天邪：“……”
　　星璃：“……”
　　“哥哥，你真的给她吃了……吃了那个东西吗？”星璃说完，脸上已经是绯红一片。如果是其他的人或神，她会和葬天一样无法接受。但如果是叶天邪，她在最初的震惊之后，心中反而涌起阵阵的欣喜。只是……她心目中最最完美，最最亲近的哥哥竟然给她吃那个东西……真的，太坏了。
　　“……这个问题不重要。星璃，葬天刚才为什么会出现那样的反应？你应该知道的吧。”叶天邪额头上悄然冒出一层薄薄的冷汗，忙不迭的将话题转移开。作为破灭神族的公主，葬天所知道的，她应该都知道。
　　星璃没有追问，从叶天邪的表情上，她已经知道了答案。她轻轻一笑，说道：“哥哥，你放心吧，我王兄他不会有事的。虽然受到重伤，但不会有生命危险，我唯一的担心就是他会在情绪失控下做出四处毁灭之类的事……我知道哥哥想知道什么。我会把我所知道的事，都告诉哥哥的。”
　　小手轻轻一招，被她收起的恶魔蝙蝠重新出现在了他们的身下，站在恶魔蝙蝠的背上，星璃开始毫无保留的向叶天邪讲述起那段已经很遥远的曾经。
　　“我出生的时候，所看到的世界是黑暗的。在来到这个世界之前，我所处的那个世界没有自然的光明，所有的光，都是我的族人用破灭之力所形成的光。以及来自圣子的最温暖的光。随着我逐渐的长大，在我还很小很小的时候，我就知道了我们的处境，和我们全族的命运与使命。哥哥似乎已经知道了当年存在于混沌空间的三神族，我所在的，就是当初被创世神族所毁灭的破灭神族。只是，当年，我最后的祖先们被逼到混沌边缘，不甘亡于创世之神的手中而进入了充斥着无尽灾难的混沌外空间，但，虽然一大半的族人被马上毁灭，却还有一部分，被混沌外空间无处不在的空间裂痕传送到了一个奇妙的地方，在那个地方，一股力量救了我们那些本该灭亡的祖先，在那个力量之内，混沌外空间的毁灭之力一点都影响不到他们，让他们甚至有了被空间裂痕送出了混沌外空间的错觉。而当年救下我祖先的人，就是圣子……世间唯一，也是最伟大的圣。混沌内空间孕育了无数的神，无数的生灵。而广阔无际的混沌外空间只孕育了圣子一个生灵，她所拥有的力量，是神都无法想象的。”
　　“……”叶天邪看了一眼坐在自己肩膀上舔食着一块甜香四溢的糕点的小不点，任凭他怎么努力说服自己，都无法将这个女孩和被形容的至高无上的“圣子”联系起来。
　　“当年，荒神族与创世神族交战无数年，前期创世神族占优，后来荒神之子溯夜带着最强之器荒神之刻与南混沌四神兽归来，无匹的力量让创世神族节节败退……”说到这里，星璃的目光变得奇异而亮璨，叶天邪就是溯夜的转世，他的身体里所承载的，便是溯夜的神魂，他身边的夭夭、小贝、卡卡、球球，便是当年让神都谈之色变的南混沌四神兽，各种事实都在表明这是不容辩驳的真相。“荒神族与创世神族交战之时，破灭神族从未插手，也不想参与战争，让众神互残。但后来，荒神之子溯夜与创世之女赫斯菲雅相恋，在重重阻隔之下，不得不选择逃离。到一个不会被干涉和打搅的世界。也因此，荒神族在与创世神族的交战中重新归于劣势。多年之后，两人最终还是被找到，积怒已久的荒神之王在找到赫斯菲雅后将之残忍击杀，以企望溯夜此后可以毫无牵挂，却不想，溯夜因此癫狂，当着创世神族与荒神族之面将自己毁灭，随赫斯菲雅而去……创世之女被荒神之神所灭，痛失爱子的荒神之王也将这一切全部归咎到了创世神族，两族展开了不死不休的死战。但最终，没有了溯夜的荒神族不敌创世神族，不到百年时间，便被创世神族全灭。但得到了整个西混沌的创世神族却并不就此罢休，反而将魔爪伸向了一向安和的破灭神族，妄图将整个混沌空间成为创世神族的天下，破灭神族不得不应战。原本，和荒神族战斗后元气大伤的创世神族并非破灭神族的对手，但，一直沉静的南混沌四神兽却在那场大战中出现，攻击破灭神族，让破灭神族优势全无，后来，手执碧落黄泉的破灭神王灭在噩梦之兽的爪下形魂俱灭，破灭神族也因此士气大挫，最终惨败……最后，则是创世之神对我族的无情追杀，欲将所有的破灭之神屠灭殆尽。如果不是圣子的相救，他们的目的在当年便已经达到。”
　　“阿唔！”足有果果拳头大小的一块糕点被果果很用力的强行塞入小巧的口中，眯着眼睛，高高的鼓着粉嫩的腮帮吃力的嚼动着，然后“咕嘟”一声被她直接咽进了小肚子里。“呼啊……”美美的出了一口带着香甜味道的气，果果拍拍自己的肚子，脸上尽是享受的表情，然后又迫不及待的将一颗看上去比以前小了一些的棒棒糖放到了口中……至于星璃在说着什么，完全不是她关心的事，压根就不知道星璃一直在提及的某个“圣”就是她。
　　“这就是你们所知道的真相？应该是从你的长辈们那里，一代代的传下来的吧。”叶天邪说道，星璃所知道的“真相”，和他所知道的有太大的不同。
　　星璃微微的点头：“在我还没有语言能力时，父王，还有众多的长辈都会不断的和我说起这些，这是我们每一个人必须所牢记的。要牢记当年的辉煌，牢记是谁灭了我们全族和造成了我们最后的凄惨之状，永远不可以忘记这深仇大恨……也是这个从小就被灌输的仇恨与信念，支撑着每一个破灭之神在那个深渊般的空间中存活，并一代代的传承。”
　　“这些，是由你的先人一代代的口传而下，并没有任何一个人亲眼得见，对吗？”叶天邪微微一声叹息，说道。
　　星璃：“……”
　　“或许，以你们当时的处境，这些话是根本不容许被质疑，否则应该被视为违背信念，大逆不道吧。”叶天邪缓缓说道：“但是，忘记所谓的‘仇恨’与‘信念’，用理智去细致的思索，星璃，你不觉得你所知道的这些，其中有着太多的漏洞吗？”
　　“漏洞？”星璃低念了一声，抬头看着叶天邪的眼睛，如果是别人质疑这些话，她或许会和葬天一样勃然大怒，但叶天邪说出这样的话，她会很认真的听，很认真的想：“哥哥，你的意思是？”
　　叶天邪想了一想，看了一眼依然在大吃特吃的果果，说道：“过会，我带你去一个地方。现在，和我说说关于圣子的事吧，越详细越好。”


第1219章 另一个世界(下)
　　“从我开始记事的第一天起，我就知道了圣子的存在。在我们族中，圣子是至高无上，不可亵渎和触犯的。我在很小的时候就知道，如果没有圣子，破灭神族早已经完全灭亡，我们不会有任何一个人还能活到今天。是圣子给了所有破灭之神生命以及希望，所以，我们甘愿为圣子付出一切，即使她要我们马上死亡，我们也不会有任何的抵触和犹豫。”
　　“圣子的身体很小，年纪看上去也很小，在我少年的时候，我第一次见到圣子，她站立在美丽的白色花瓣之间，无论身体，还有年龄的大小，看上去都和我一样。后来，我逐渐的长大，圣子依旧和原来一样，一点都没有变化，但是，即便圣子看上去只是一个很小的女孩，全族上下不会有任何人触犯，和对她不恭敬。即使是我的父王，见到了她也会做出跪伏的姿态。当初父亲曾经说过，圣子的力量足以毁灭诸天，如果她愿意，随便一挥手，全族都会烟消云散。”
　　“白色的……花瓣之间……”叶天邪心中顿起波澜，当初，果果正是在奇异的白色荷花中孕育出来！这几天的莫名沉睡，她的身体也是被半包裹在一朵纯净无暇的白色荷花之中。
　　星璃在脑海中翻找着关于圣子的所有记忆，细致的向叶天邪陈述着：“圣子很美丽，声音也很好听，那些年，圣子一直都陪着我们。因为只有身处圣子十公里之内，被她身体所释放的那层薄薄的神圣光芒所笼罩，才不会受到伤害。一旦踏出，外界的元素劫就会轻易毁灭我们的身体。圣子所在的区域，就是外混沌空间的一个没有元素劫的平静真空。”
　　“圣子的身体所释放的白色光芒，是……”
　　“就是她……刚刚所释放出来的白芒。”星璃用眼神示意了一下果果：“圣子的光芒可以平息一切，连能轻易毁灭一个神的元素劫之力都能完全消弭，要让一个神的力量消失，真的再简单不过。虽然圣子刚刚重生，力量不及当年之万一，当那毕竟是圣力，想要王兄的神力消失，轻而易举。”星璃顿了一顿，眼神复杂的看了一眼正美滋滋吃着糖果，对他们说的话毫不理睬的果果，继续说道：“哥哥，你是不是觉得她，不可能是我们所说的圣子？但是，她真的就是圣子，她的气息我和王兄不会认错。虽然圣子已经重生，但是，虽然身体变得很小，但她的衣着，样貌，一点都没有变化，否则，我和王兄也不会一下子就认出来，她之前所使用的力量……那是超越神，只有圣，才可以使用的力量。”
　　叶天邪：“……”
　　现在，叶天邪已经没有任何理由去怀疑果果就是圣子的事实。只是，心理上的巨大落差让他短时间内难以轻易消化这个让人心脏抽搐的真相。
　　百年之前，婆罗山下……他和璃仙儿，竟然捡回来了一个圣子！当初把她当做女儿在养，再世之后，成为了“她”的主人，每日形影不离，还……
　　想起自己和果果在一起做的各种事，叶天邪用力的抓了抓自己的头发。
　　她可是圣……世间唯一一个超越神的圣啊！！虽然她自己并不知道。
　　“圣子存在的时间很长很长，比我的祖先还要长，连她自己也已经记不清楚自己已经存在了多长时间。她当年救下我的先人仅仅是偶然，那也是她第一次遇到除了自己之外的生灵。圣子很善良，很喜欢玩，也一直很向往外面的世界，每天做梦都想到混沌内世界里去，只是，她是在混沌外空间所孕育，她的身体根本无法进入到混沌内空间。但她从来都没有放弃，几乎每一天都在寻找方法。她说过，只要她坚持下去，她的圣力总有一天会告诉她去往混沌内空间的方法，然后可以带破灭神族一起离开。也是在圣子的这个承诺下，我的族人们一代代的等待着。在等待之中，我的族人们也同样在寻找着能返回内混沌空间的方法。他们所一直追求的方法和圣子的完全不同，我的族人，包括我的父王，他们几乎把所有的精力，都消耗在如何转移外混沌空间之上。”
　　“转移外混沌空间？”叶天邪眉头一动。
　　“嗯……外混沌空间虽然被极其狂暴的力量所充斥，但只要神力足够，再找到相应的方法的话，同样可以进行控制。只不过，外混沌空间里的元素和内混沌空间里的完全不同，那是和我们现在所在的世界所拥有的元素都完全不同的元素，没有水、火、风、雷、土……之类，有的只是毁灭。而要影响空间，就首先要找到影响构成这些空间的元素的方法。如果可以成功，那么就可以在外混沌空间中进行短距离或者长距离的空间移动，也可以将一个方向的外混沌空间一点点的转移到内混沌去，如果那样的话，只要时间和耐心足够，就总有一天可以转移出一个足以到达内混沌空间的通道。”星璃很详细的解释着。
　　转移外混沌空间……这句话在叶天邪的心中被他反复过滤了一遍又一遍，隐约间，他似乎察觉到了什么，但那莫名的感觉并没有停驻，他短暂的想了一会，依然没有想出所以然了，便不再去想，对星璃说道：“后来呢……你为什么会从那里来到这个世界？”
　　“是圣子，她用自己强大的圣力粉碎了次元，撕出了一个可以通往内混沌空间未知位置的次元裂痕。外混沌空间与内混沌空间是两个不同的次元，世界上，也只有圣子才有能力制造出这样的次元裂痕。但这个次元裂痕只能出现很短的时间，也只能容许一人通过。再加上那是圣子第一次成功，谁也不知道会被传送到哪里，外面的世界又不知已变成什么样子。最终，在次元裂痕快要消失的时候，是我带着全族的希望，进入了次元裂痕之中……我醒来之时，便是在这个世界，那个叫魔神大陆的地方。”
　　看着身边的男子，星璃不自禁的微笑起来，她真的很欣喜自己当初的勇敢。因为如果不是万年之前的选择，她就不会来到这个世界，也就不会遇到他。其实，在这万年之间，星璃的思想也早已悄然间发生了巨大的变化，命运世界和她当初所在的世界完全是两个不同的世界。那个黑暗的世界是没有色彩的，她的心中除了被灌输的所谓仇恨与信念，什么都没有，和所有的破灭之神一样，是一具只知道信仰圣子和报仇的行尸走肉。来到这个世界之后，她的感情才得以复生，她才真正的成为一个人。如果没有之前的万年，即使和叶天邪有更长时间的相处，忽然记起全部，她或许也不会做出今天的选择。
　　“原来如此。”叶天邪心中一阵惊叹。切断空间，花祈梦可以做到，能力达到圣灭级的生灵都可以做到。而切断次元，他还是第一次听说。圣子的力量，果然恐怖至极……而这个圣子，居然是果果！
　　“那么，你传送到这个世界之后的万年里，为什么没有其他破灭之神再被传送过来？还有，葬天刚刚的反应是？咳……不会是因为我亵渎了你们的圣子吧。”叶天邪强装淡定的说道。
　　星璃“扑哧”一笑，轻抿着嘴唇说道：“我离开之后那里又发生什么我并不知道，我想应该是圣子启动了重生仪式，再加上感觉自己影响次元的能力并不完整，所有没有再切开次元裂痕吧，重生仪式的准备工作就是需要万年之久的。而哥哥嘛……你，你真的太坏了，把我们的圣子亵渎的好厉害，如果被我的族人知道，我想他们说不定会全部疯掉的。”
　　“有那么严重么？”叶天邪点了点自己的下巴。
　　“真的很严重的，所以，哥哥要认真的听我说。”星璃靠近了他一点点，继续说了起来：“在我离开那里之前，圣子就已经计划开始重生仪式。因为那时她已经有了撕裂次元的能力，重生之前，她会留下一股足以撕开次元的能力，重生之后，让我的族人引动那股圣力，就可以破开次元，来到圣子一直渴望的内混沌世界。在那之前，圣子和我们说过，她的圣力告诉她，她重生之后，体质会彻底变化，身体会回归原始，然后重新生长，圣力会完全沉睡，需要漫长的时间苏醒，记忆也有可能会隐匿。而到了那里，她想要快速的成长和恢复圣力，就需要依靠生灵之精，也只能依靠一个生灵的精华，且这个生灵越强大，她成长和苏醒的就会越快，所以，以神之精华是最好的。但是，会有一个很残酷的副作用，圣子在食用了那个生灵的精华后，会对之产生不可改变的依赖。今后必须以其精为食，如果超过一年没有食用，生长会停止，圣力会消退，如果时间更长，甚至会有生命衰竭，彻底消亡的可能……也就意味着，她今后会彻底的依赖上那个生灵，永远无法改变。”
　　叶天邪：“！！！！”
　　“所以，当初圣子说出这些后，我的族人们便有了决定。在圣子重生，来到内混沌世界后，他们会马上通过圣子留下的力量破开次元去寻找圣子，然后……那样的话，圣子就可以永远属于破灭神族。当初，他们所决定的那个人，就是……就是我的王兄，璃恨。所以，他来到这里之后，最首要的事就是寻找圣子大人，但是……没有想到，竟然，竟然……”
　　好无容易将这些说完，星璃脸早已经变得通红。当年，她还不知道所谓的神之精华是什么，显然当然是知道的一清二楚，也确信他们的圣子早在被葬天找到之前就被喂食了那种东西。叶天邪虽是人类……但他的魂，却是最强之神的神魂！那种东西的效果上或许还要超过普通的真神。


第1220章 朦胧的猜测
　　这个世界上，存在着太多常人所难以理解的事。比如叶天邪现在正在听到的事，寻常人听来，也只会把它当成虚幻的神话故事，甚至当成不太好笑的笑话来听。
　　自从创世神族隐匿之后，神便已缓缓的淡出了这个世界，无数年后，关于神的传说也仅仅只是传说，而且是人们认知中那种为古人所杜撰，其实并不真正存在的传说。又有多少人会相信神其实一直是存在着的，而且……沉默了太久的神族，已经开始重新踏足这片本已经属于人类和无数“低等生灵”的世界。
　　星璃的讲述让叶天邪终于明白葬天刚才为什么会有那么剧烈的反应。有着超越神之力量的圣子不但是破灭神族的恩人，毫无疑问也是他们的最大希望与倚仗。如果圣子能永远属于他们破灭神族，那么，无论找创世神族寻仇，还是掌控整个混沌，都将是轻而易举的事。圣子成功重生，进入了内混沌世界，但就在他们的美梦即将成真之时，得到的结果，居然是这短短百年之内，圣子已成为他人所属！这对破灭神族来说无疑是晴天霹雳，更何况将圣子完全亵渎，还将之占为己有的，还是一个根本不会被他们神放在眼里的人类。也难怪堂堂破灭神族的皇子在知道之后都会那么失控。
　　“这个……咳，我给果果吃的东西，完全是……意外……这个不重要。星璃，既然你的王兄都已经出现在这里，那么，你的其他族人应该也会以相同的方法陆续来到，也或者，他们已经从你说的外混沌世界脱离了。”叶天邪说道，然后默然想到……自己无意间亵渎和抢夺了他们的圣子，破灭神族到来之后，对自己的恨意或许还会远超创世神族，那么，他们必然会对自己展开无休止的追杀……
　　神的追杀……
　　星璃摇了摇头，说道：“应该没有的，否则，我可以感应到他们的存在。从外混沌空间到内混沌空间的转移是一件极其艰难的事。我的族人们或许已经找到了方法，但是想要短时间内全部脱离，应该也是不可能的。当初圣子的力量所制造的次元裂痕，也只让我一个人脱离了而已。”
　　叶天邪做出了一个松气的动作：“还好还好，不然让他们知道我抢了他们的圣子，一定会把我消灭的渣都不剩。”
　　星璃却没有一点担心的神色，反而微微笑了起来：“哥哥，你不用担心的，我的族人们知道了这件事，虽然会恨哥哥，但是，却根本不会对哥哥出手……因为，哥哥可是圣子的主人哦。我的族人视圣子如天，不会违背圣子的任何命令，为之形魂俱灭都会毫不犹豫。如果圣子大人说要保护哥哥，就算是我父王，也一定一定不会对哥哥动手的。而且……哥哥还可以通过圣子大人去号令他们呢。”
　　她还有一半的话没有说……还有我，会用尽一切保护着哥哥。曾经为了魔族对哥哥为敌，这次，即使要和自己全部的族人为敌，也绝不允许哥哥受到任何的伤害。
　　“嗯！！”叶天邪轻然一笑，用力的点头，心头的一抹浅薄的阴影也烟消云散。就如刚才，葬天除了在知道事实后精神崩溃的那一刹那对他发起了攻击，之后便在癫狂般的大吼中逃离，再也没对他出手。因为他稍稍清醒后便会明白，他纵然对叶天邪千般恨，也根本无法对他动手，更不能将他杀死……因为，他是圣子的主人，圣子还要依赖他而生存。如果他死了，按照圣子当初所说的话，圣子也会因得不到补给而圣力渐失，最后甚至会消亡。
　　通过圣子号令破灭神族……叶天邪看了一眼完全不知道发生了什么事的果果一眼，心脏连续的狂跳起来。号令一个神族，仅仅是想想就让人激动的无法自抑。这些神，虽然拿出一个都能轻易的毁灭一个地球。如果真的能号令一个神族，那么他所拥有的，毫无疑问将是混沌空间最恐怖的一股力量。
　　不过，叶天邪也仅仅是想想而已。他很明白，以神之狂傲，就算他有圣子，他们也不会真的甘心屈从于一个在他们眼中只堪称为“低等生灵”的人类，要让他们折服，要么，是给予他们天大的恩惠，要么，要拥有超越他们的力量。
　　“哥哥，关于圣子的事，我知道的只有这些了。圣子平时是一个很淘气很喜欢玩的小孩子，她当初救下我们是因为善良和好奇，她想要到内部的世界去是因为她的童心……哥哥，你和圣子大人，是怎么相遇的呢。”星璃抬眸，问出了她心中最好奇的事。相比于她自己和叶天邪的相遇，他和圣子的相遇，才更像是命中注定一般。
　　“她，是大概一百年前，我和你的一个姐姐在一个叫婆罗山的山峰脚下捡到的，当初捡到的是一朵还没有绽开的莲花苞，里面释放出的生命气息吸引了我们，我们把它带回，并放在琉璃泉中培养，当荷花开放的时候，便孕育出了她。”想起了当年的一幕，叶天邪的脑中显现出璃仙儿的仙影，如果她在这里，知道了当初他们所捡来的“女儿”竟然是那么厉害的人物，不知会露出多么可爱的神情。不过……果果说，是璃仙儿告诉她龙精是世界上最好吃的东西。显然的，离开了琉璃泉的果果生命力微弱，如果不是因为依附命运之刻，甚至会难以生存，吞食龙精的话的确会补给她大量的生命力让她更快的成长，所以璃仙儿才会对果果说出了那样的话。但璃仙儿一定不知道她在无意之间，让这个世间唯一的圣子，成为了他的私有物。
　　嗯……看来，以后要多喂养她才行。初步觉醒就可以随手让葬天的力量消失于无形。进一步觉醒的话……岂不是可以弹指间屠灭真神！？
　　“百年前……捡到……”星璃低念了一声，展眉笑了起来：“嗯！一点都没有错的，圣子平时就是睡在圣洁的花瓣之内，花的样子，很像这个世界的莲花。圣子重生之后，也是在花瓣之中重新孕育的。看来，哥哥和圣子大人真的是上天注定的缘分呢，就像……就像我和哥哥一样。而且，哥哥曾经是神族之中最强的神，虽然现在是人的身体，但拥有的是最强之神的神魂，也只有哥哥的……那个东西，才会让圣子大人这么短的时间就长这么大，还觉醒了一部分的力量。”
　　“……星璃，你真的觉得，我就是那个溯夜吗？”叶天邪神情复杂的问道……虽然已经有无数不可辩驳的证据指向着他就是溯夜的转世，他短时间内依然无法完全接受。
　　“一定是的！只有溯夜，才可以使用荒神之刻，只有溯夜，夭夭和小贝她们才会跟随着你……而且，也只有很强大很强大的神魂，才会让圣子大人成长的这么快。”星璃很认真，很确定的点着头。关于溯夜的传说她听过很多，那些专属他的特征，和叶天邪现在所拥有的都那么的吻合。
　　叶天邪闭上了眼睛，一时间思绪万千。
　　溯夜……自己，真的就是他吗？
　　那么……
　　叶天邪的心中，缓缓的浮现出了那张他永远不会淡忘的仙颜……
　　“胤龙，看，这就是我发现的希耀之星。”
　　“嘻，告诉你个秘密，我们天域的人，除了我，如果不是我亲自带来，都不可以直接来到这个世界的。”
　　“你相信吗？这是我梦中的世界，是一场很美丽的梦境告诉了怎么才能来到这里。梦醒之后，我本来只是觉得好玩，所以随意的试了一下梦中的声音告诉我的方法……然后，我就真的来到了这里。胤龙，你相信吗？”
　　“……但没想到，这个希耀之星居然是那么的神秘。我在圣殿之中查了很久都没有查到。就在我要放弃的时候，我在一本关于神族的记载中找到了希耀之星‘四个字’。那里隐约提到‘希耀之星’似乎还是天域的发源之地，那个记载很模糊，但似乎就是这样的一个意思。而后面的话则清晰的很多……那里提到，‘希耀之星’是一个非常禁忌的存在，因为它所牵动的。是荒神族的灭亡，破灭神族的消失以及创世神族的陨落。所以，就连神族都从不踏足这里，甚至不会干涉这里。而且，希耀之星的周围有着一层很特殊的防护，能让人找不到它的存在，而且只可以出，而不可以进……但是，这个防护力量对我是无效的，而且我居然可以自由的把它打开和关闭，真的好神奇。”
　　“……胤龙，你说，是不是我和这个叫希耀之星的地方有着什么特别的联系呢……”
　　“没有……就连婆罗女神也不知道为什么我可以就那么进入希耀之星，而且我问她希耀之星的事的时候，她还大发雷霆，吓坏我了。不过还好她只是让我出来，没有惩罚我什么的，看来希耀之星真的是创世神的禁忌呢。”
　　……
　　……
　　自己……是溯夜。
　　希耀之星，是以溯夜的神力和赫斯菲雅的创世之力所创造，而且是以赫斯菲雅的创世之力为主。
　　那么……
　　那么……
　　难道，仙儿就是……
　　赫斯菲雅！


第1221章 成神的契机(上)
　　当初，璃仙儿莫名的感应到了希耀之星的存在，莫名的可以自由出入，甚至可以随意更改希耀之星的自然秩序，可干涉的程度还要超越希耀之星原本的秩序之神普洛斯。这其中的原由他们一直以来都无法找到答案……但，如果璃仙儿拥有着赫斯菲雅的神魂，那么一切就太好解释了。因为整个希耀之星，都是由赫斯菲雅所创造。
　　真的，是这样吗？
　　自己和仙儿，是当年神之世界的溯夜和赫斯菲雅……无数次的轮回之后，在命运的注定之下还是走到了一起吗？
　　“星璃，带我去找葬天，我有话和他说。”叶天邪忽然说道。
　　星璃轻轻的点头，她可以感应到葬天的力量位置，也就可以轻易的找到他。
　　被星璃带到了一片渺无人烟的沙漠，叶天邪见到了全身是血，背对着他们的葬天。感应到他们的到来，葬天没有情绪失控，亦没有转身面对他们，只是冷冷的说道：“你来做什么！你抢走了我破灭神族的圣子和公主，现在又来看我这个狼狈失败者的笑话吗！！”
　　他冰冷的语气和没有转身攻击意味着他已经平静了下来，明白自己已经根本不能出手将他击杀。叶天邪上前，在他背后几步的距离停下，说道：“葬天，我们从一开始就不是敌人，相反，你的妹妹也是我的妹妹，是我最亲近的人，从这个方面讲，我们更没有成为敌人的理由。你觉得呢。”
　　“哼。”葬天一声冷哼，没有再说话。
　　“回答我之前的问题，圣子是在多少年前离开了你们之前所在的外混沌世界……我只是想确认一下我身边的那个女孩是不是圣子。”叶天邪平静的问道。虽然他现在已经相信了果果就是圣子，但他还是希望有更多的理由让自己去相信这个匪夷所思的事实。
　　葬天冷寂了一会，然后回了毫无感情的四个字：“一百年前。”
　　一百年前……
　　这个回答，让叶天邪轻轻呼出了一口气。这个时间，和他当初捡到果果的时间完全吻合，也让他再也无法找出果果不是圣子的理由。
　　今天，注定是他的命运发生巨大转折的一天。遭遇葬天，他原本以为迎来的会是一场恶战，但恶战尚未真正开始，便在小贝的恐怖一击下终结。迎来的，却是一个比一个惊人的真相……
　　自己是溯夜……果果，是圣子！
　　溯夜，纵然是被隔绝的破灭神族也全部知晓的最强之神。虽然他现在是一个拥有着龙之血脉的人类，但他“溯夜”的这个身份，已注定了他今后将无法平静。因为沉寂已久的神之世界，将因破灭神族的到来而重新动荡，造就的会是不可预知的后果。他因为星璃，因为果果，也因为自己“溯夜”的身份，注定不可能置身事外。
　　“你抢走了我的妹妹，抢走了我们的圣子……我认了！你有溯夜的神魂，可以让圣子以最快的速度生长的苏醒。从一开始就把你当成一个普通的人类是我傲慢之下的错误，我全部认了……但如果你趁圣子对你的依赖而依靠她的力量为所欲为，纵然会冒犯圣子，我也必让你付出最惨重的代价，现在，马上从我身后消失，我现在不想见任何人。”葬天站起身来，依然背对着他们，毫不客气的下了逐客令。他现在无法对叶天邪出手，但绝不代表他真的接受了这个人类和圣子的关系。
　　叶天邪微微一笑，说道：“葬天，有一件事你似乎忘记了，之前，我们可有过一个你亲口应承下的赌约，而且最后是你输了，你该不会忘记了吧。”
　　葬天咬了咬牙，沉声说道：“就算你是溯夜，也别妄想我会任你摆布！我现在的力量，依然足够杀你！我再说一次，胜我的人不是你……是噩梦之兽！”
　　“好吧。”叶天邪做了一个无奈的动作。其实事情发展到了现在，之前的那个赌约的意义已经并不太大，他本就对能依靠一个赌约来驾驭葬天没报什么希望，只是希望了为牵制而已，神，也是可以厚颜无耻的。但现在的状况已经完全不同，他的身边，可是多了一个“圣子”。“多余的话，我不想多说，我来找你的目的只有一个……葬天，你现在仅仅是知道了创世神族存在于东混沌空间的婆罗山之上，但并不知道那个地方在哪里吧。”
　　葬天轻微动容，却没有说话。
　　“但我知道，而且，我可以带你去。”叶天邪神色郑重的说道。
　　“条件呢？”葬天微微侧目，他当然不会认为叶天邪是专程来向他施于恩惠。不过，叶天邪说的话也的确让他心弦动荡，他现在知道了创世神族隐匿于东混沌世界，这和当年他们族人所感应到的位置也吻合，但具体位置并不清楚。再加之混沌空间庞大无比，创世神族也早已凋零，寻找起来千难万难，如果肯有人直接带着前往，那无疑是他最为渴求的。
　　“没有任何条件，我和创世神族同样有一些必须解决的纠葛。我也不过是想借助你的力量来完成我自己的目的而已。”叶天邪没有任何犹疑的说道：“但有一个前提……你听好，如果你所告诉我的那个当年破灭神族的亡族真相是真的，我不但会带你去，还会尽我自己最大的努力助你向创世神族复仇。但，如果你所告诉我的亡族真相并非是真的，创世神族并没有真的对不起你们，那么，我们找到破灭神族之后，你的所有行动都要听从我的调遣，而且不可以出手完全消灭任何一个创世之神，你明白我的意思吗？”
　　葬天一声冷笑：“亡族之恨，世代传下，岂会有半点虚假。你的这个所谓‘前提’真是幼稚的可笑……好，就如你所言！”
　　叶天邪嘴角带起一抹不易察觉的笑：“你的力量多长时间能恢复？”
　　“噩梦之兽刻意留情，并没有击散我的力量本源，只需三年……不，半年时间，只要半年时间，我的力量就可以恢复到一半，一半的力量对付那些没落的创世之神，完全足够了。”葬天双手握拳，咬牙说道。从记事开始就在被灌输的仇恨中长大，寻找创世之神复仇已成为每个破灭之神的本能，在脱离外混沌世界后，这种本能让葬天在得知创世神族的所在后化成无法压抑的迫切。如果不是被重创，他恨不得马上动身。
　　最慎重的状态，自然是等待葬天力量完全恢复后再前去。但，叶天邪的心情又何尝不比葬天还要迫切的多，如果可以，他根本一分一秒都不愿意再等待下去。面对葬天的回答，叶天邪点了点头：“好，那就半年，半年之后，我再来找你。星璃，我们走吧。”
　　没有再停留，叶天邪拉起星璃的手，准备离开。他抬头，看向了无际的天空……一直以来，他心中最大的渴望都能是重返天域，面对天域，面对魔罗，面对婆罗女神，将他的仙儿从封锁中带回，即使要毁灭整个天域和魔罗也在所不惜，但他也一直清楚的知道，要做到这些是何其之艰难，他不知道要哪一天，才可以拥有将仙儿带回来的实力。但是，星璃神之女的身份和真神的能力，以及完美的实现了从命运世界到地球的穿越，如今又加上了一个葬天，身边的果果是层面还要超越神的“圣子”，而且已经觉醒了一部分的力量……之前在想到璃仙儿时，这些，让他将璃仙儿带回来的渴望无限的放大……他并不是一个人，他还可以借助身边之人的力量去把仙儿救出来。小梦和花祈梦的离开，也让他多了一个必须重返天域的理由。
　　半年，还要半年……
　　“王兄。”星璃的脚步踌躇了一下，担心的呼唤了一声。
　　“不要管我。”葬天冷漠的挥手：“既然那么依赖他，为了他甘愿连全族的信仰都抛弃，那就跟随着他吧。他曾经是溯夜，说不定……说不定你可以将他的神魂彻底的唤醒，让他重新成为溯夜。到时候，若他能因你归入我破灭神族，最好不过，这半年，我需要绝对的安静来恢复力量，你也不要来找我，更不需要担心我，在这个世界，除了你和南混沌四神兽，没有任何生灵能对我造成威胁。”
　　葬天说完，头也不回的迈步前行，十步之后，脚步一顿，说道：“碧落黄泉就交给你了，它在你手里，才能发挥出最大的力量，也只有你，才能发动碧落黄泉的极限毁灭技——‘地灭天绝’。”
　　看了一眼葬天的背影，星璃轻轻的点头，转过身去。虽然她并不明白叶天邪之前为什么对葬天说出那些话，但既然是他所说，就一定有他的理由。


第1222章 成神的契机(下)
　　“星璃，你一定在疑惑我刚才为什么要和葬天说那些话，对吗？”叶天邪看着前方，说道。铺在他眼前的道路似乎被瞬息缩短，又似乎一下子变得无比之漫长。被卷入神之世界且已无法脱身，他无法知道自己接下来的命运会是什么。
　　星璃点了点头。
　　“我带你去一个地方，然后你就会明白了。跟我来。”
　　说完，叶天邪拿起空幻石，瞬息返回到了迷失大陆的正中心——命运之塔的塔顶。
　　叶天邪到达塔顶后不定，星璃也跟随着他的气息，划破空间来到了他的身边，她转动目光看着周围这个奇异的空间，惊奇的问道：“哥哥，这里是？”
　　叶天邪没有说话，牵起星璃的手，走到了正中心的位置，唤出了命运之核以及所有岩碑的碎片。很快，在闪耀的白光之中，命运之门出现，又在他们的面前缓缓开启。
　　“星璃，这里面存在着远古神族的一些记忆，里面有着三神族的起源，有荒神之刻的来历，以及，荒神族覆灭，破灭神族消失，创世神族没落的真相。”叶天邪说完，退后一步，然后将星璃牵到了之前自己的所站立的位置。
　　“真相……”星璃想起了之前叶天邪所说的话，隐约的，她猜到了什么。没有抗拒的，她闭上了眼睛，认真的去倾听着那些传递到她心海深处的声音。
　　一个人的声音、神情、动作，甚至眼神都可以是虚假的，但是魂之语言源自生灵灵魂的声音，是根本不可能虚假，根本不可能是谎言的。
　　……
　　……
　　星璃缓缓睁开了眼睛，久久无言，眼神在不断的剧烈动荡着。
　　叶天邪没有马上说话，而是静静的看着她，等待着她的反应。从一出生就被灌输的信念原来竟只是一个虚构的故事，原本以为自己的种族是悲惨的被害者，真相，却是他们才是真正的害人者，造就一切的罪魁祸首，破灭神族的毁灭，也根本是咎由自取……这些真相，对星璃的心理冲击无疑是极其巨大的。叶天邪之前说过的话，也已经多次给了星璃适当的暗示，让她有所心思准备，如此，或许她受到的心理冲击会稍稍小一些。
　　“这些，你相信吗？”过了很久，叶天邪才轻轻的开口。
　　“如果没有在希耀之星的这万年经历，我就算知道这些是真的，我不会相信……因为，对创世神族的仇恨和报仇的渴望是支撑着我们在那个黑暗空间坚持生存下去的最大理由和动力，如果知道这个理由和动力居然是虚假的，是先人们捏造的，知道不是创世神族对不起我们，而是我们对不起他们，对不起荒神族……那样的真相，我根本无法承受。”星璃闭上了眼睛，声音变得越来越飘忽：“灵魂的声音不可能是虚假的，这些，才是真正的真相。原来当年，我的种族，才是造就神之世界崩溃的祸首，是我的先祖造成了荒神族的毁灭和创世神族的没落，最终也遭到报应，差点灭族……而且，是我的先祖杀死了哥哥的那一世，杀死了哥哥最喜欢的人，让那时的哥哥肝肠寸断，自毁一生，我……”
　　叶天邪板过她微微颤抖的肩膀，微笑着摇了摇头：“星璃，或许我真的就是当年的溯夜，但那些事已经是无比遥远的过去，是当初破灭神族的错误，但和星璃一点关系都没有……而且，我现在不正完好无损的站在星璃面前吗？”
　　“可是，我……我……”
　　“随着混沌世界的发展，神的世界是注定要没落的，只不过当年的溯夜和赫斯菲雅悲哀的成为了一切的导火索。无数年之后，神之世界又将迎来动荡。当年的事，我其实并不应该让星璃知道，你的祖先所传下的谎言，其实也是为了给予你们可以在绝境之中顽强支撑下去的理由和动力，而不是对你们的愚弄，或许永远不知道真相对你们会更好。我之所以让星璃知道，是希望星璃可以和我一起，将这场不该出现的灾难化解下去，否则，若再来一场神之间的战争，混沌空间无数脆弱的生命都会受到残酷的波及，星璃也一定不想看到那一天，对吗？”
　　叶天邪不想当什么救世主，更不想做什么所谓的英雄。他只是单纯的不想让自己生存的那个世界遭遇灾难，因为那里有着太多他在意的人。
　　星璃抬起头，星眸直视着叶天邪，静静的看了他好一会，忽然开口说道：“哥哥，你想成为神吗？成为当年的溯夜，那个神之世界最强的神！”
　　叶天邪一怔。成为真神，拥有神之力量，自然是每个人梦寐以求的奢望。他也一直在追求着强大的力量，如果可以成为神，他自然会不惜拼尽所有的努力。星璃的话让他心中一动，同时想起了之前葬天对星璃说的那句让他心存疑惑的话……
　　“……说不定你可以将他的神魂彻底的唤醒，让他重新成为溯夜。到时候，若他能因你归入我破灭神族，最好不过……”
　　“星璃，你的意思是……”
　　“哥哥，你知道吗。一个神的神魂若本质未变，那么纵然经过千百次轮回，也依然是可以被唤醒的。被唤醒的方式很简单，就是……就是神之力量的刺激。哥哥身体内的龙魂之中，应该就隐藏着未被唤醒，也或者只显露很少很少一部分力量的神魂。因为哥哥现在的龙魂的强大程度，根本已经远远超过了寻常的龙。沉睡的神魂在神之力量的刺激下，一定会被一点一点的唤醒过来，让哥哥的龙魂更加的强大，半年的时间，如果很努力的话，说不定，可以让哥哥拥有当年溯夜百分之一……甚至更多的力量。”
　　“真的可以？”星璃的话让叶天邪无法压抑住激动。溯夜是当初的最强之神，他之前和星璃交战时也曾化身过溯夜，感受过他庞大无匹的力量。如果真的能拥有溯夜百分之一的力量……溯夜百分之一的力量依然是极其可怕的，再辅助以神圣之炎的话，甚至不会弱于现在的星璃，到时纵然亲自面对婆罗女神，他也不再需要有什么忌惮。
　　“星璃，告诉我，具体的方法是什么？只要可以如你所说，任何方法我都可以尝试。”叶天邪急切的说道。
　　“方法就是……就是……”在叶天邪热切的注视之下，星璃的声音却小了下去，嫩颜也悄悄垂下，不敢再去直视叶天邪的眼睛：“就是……就是哥哥要和拥有神力的女孩子结合，然后就……就可以……而且越频繁，苏醒的就会越快……”
　　鼓着好大的勇气说完，星璃的声音已经低不可闻，脸上也早已是遍布酡红。
　　和拥有神力的女孩子结合……
　　这个……
　　叶天邪的嘴巴微微张开，愣了一小会。随之，他自然而然的记起前几天自己龙魂力量的两次忽然暴涨……
　　那两次暴涨，都是在和小梦结合之后。
　　而小梦，是属于创世神族的创世之神，那时虽然无法显露神力，但创世神力并非是消失，而是深隐体内。原来如此……自己那两次龙力的忽然暴涨，果然是因为小梦。这就是星璃所说的，在神之力的刺激下，自己体内神魂的一点点觉醒吗？
　　这也意味着，星璃说的那个方法真的有效。一次结合就可以让龙力增长那么多，而且从前两次看来，每一次增长的幅度很有可能会超过前一次。那么三次，四次……十次……百次……
　　小梦已经带着花祈梦离开，如果没有意外，她应该带着花祈梦回到了遥远的婆罗山。而他神边的神之女……还有一个，那就是星璃。
　　他低下头，看着满面红霞未退的星璃，在紫色水晶的映衬下，她覆盖着粉色的嫩颜更是可爱无双。叶天邪轻然一笑，以极其暧昧的声音轻柔说道：“星璃，你会帮哥哥的，对吗？”
　　“嗯……”
　　低不可闻的一声呢喃，星璃的头也垂的更低，再也不敢注视他的眼睛。只要是为了他，她没有任何的不情愿。须臾，来自她的轻微声音传到叶天邪耳边，让他心海再次剧烈震荡……
　　“哥哥，你，想成为‘圣’吗？和圣子一样的圣……哥哥要快点让圣子长大，当哥哥完全成为神，圣子的身体足够大时，哥哥就可以与圣子结合……那样的话，圣子的力量会完全苏醒，哥哥的力量也会在和圣子的结合中，由神力，一点一点的转化成圣力，成为和圣子同阶层，也是混沌空间的第二个……圣！”
　　……
　　……


第1223章 闭关
　　在命运世界，地震也和在地球一样是较为正常的自然现象，不过涵盖整个命运世界的地震从未有过。但好大地在几次震动后便也平息了下来，并没有带起什么严重的后果，人们的心也逐渐的安定了下来。用不了太长时间，人们就会将今天的事遗忘。谁也不会想到刚才的震动是由神所引起。
　　叶天邪和星璃从命运之塔归来后直接返回了迷失之城的家中，苏菲菲和左破军他们都等在那里，见他们回来，焦急的围了过去。
　　“天邪，你终于回来了，之前到底发生了什么事？那个红色头发的人是谁？咦？祈梦和小梦呢？他们回家了吗？”苏菲菲直接一顿急切的盘问。看到叶天邪回来，他们也总算小舒了一口气，毕竟之前那个红发男子带给他们的感觉实在是太可怕。
　　叶天邪笑了一笑，说道：“已经没事了，那个红发男子的身份你们以后自然会知道的，至于祈梦和小梦，她们……的确是回家了。”
　　“二哥，刚才的震动，不会是你们和那个男人交战的时候引起的吧？”左破军上前问道，这样的话听起来有些惊世骇俗，但亲眼目睹过之前叶天邪和星璃交战的情形，那个层次的战斗，让整个命运世界都战栗也不是不可能的事。
　　“应该是吧……这件事已经不需要在意了。之前那个人也不算什么恶人，今后一段时间也不会出现。我有一些更重要的事要和你们说。”叶天邪说完，目光缓缓的扫过每一个人的脸庞。
　　叶天邪忽然严肃起来的表情让他们心里都“咯噔”了一下，直觉叶天邪所要说的事一定非同寻常。没等他们询问，叶天邪已经开口：“菲菲、妖月、破军、秋水、刹那、无情、逍遥、小杰，接下来的大概半年时间，我绝大部分的时间都会在这个命运世界里度过，但是会很少出现，也有可能会很长时间一直不出现。我也不愿和大家长时间不见……但是，有一些事让我不得不这么做，所留给我的时间，也让我耽误不得。”
　　苏菲菲等人全部怔住。叶天邪说的话只有星璃才能听懂，但一切的真相，他们也根本无法和他们言明，就算要解释，也实在太难向他们解释清楚，那些会彻底颠覆他们认知的真相也足以让他们长时间的处于浑浑噩噩的状态。
　　“天邪，你要去做什么？”苏菲菲一下子紧张了起来。今天之前毫无征兆，现在忽然说出这样的话，任谁都会想到一定是他刚才遭遇了什么特别的事，她不紧张是不可能的。
　　“团长，遇到什么事了？”司徒刹那收敛表情，凝眉说道。他很少见叶天邪露出这么认真和慎重的表情。
　　“具体是因为什么，我并不想隐瞒，但我现在没有办法和你们解释清楚。不过，用不了太长时间，你们自然就会明白的。这个世界上存在的很多东西，自己用眼睛看，或者自己去记起，比听自己最信任的人解释和讲述更要容易接受的多。”
　　叶天邪不想解释，他们再追问下去也不可能问出结果。而且叶天邪决定的事，真的从未有谁可以改变过。左破军等人沉默了下去，他们可以很明显的感觉到，叶天邪遭遇到的事一定绝非寻常。叶天邪看了他们一眼，接着说道：“将来无论发生了什么，比如发生了你们根本无法相信的事，或者我们的身份忽然发生了巨大的变化，变化的看似遥不可及……到时候，我希望你们不要忘记……菲菲，妖月，你们是要陪伴我一生的人，无论生死，不离不弃，破军、秋水、刹那、无情、逍遥、小杰，你们是我一生的朋友。”
　　苏菲菲：“天邪……”
　　梦羽衣：“……”
　　左破军：“二哥……”
　　慕容秋水：“咻，今天天气不错。”
　　司徒刹那：“亲爱的团长，肺腑之言——遇到你，是我这辈子最不后悔的事。”
　　司徒无情：“……”
　　风逍遥：“嘿，怎么忽然说的这么煽情，好像要生离死别似的……总之，无论什么时候，你都是我的大哥，还是我的亲人，无论你做什么，我风逍遥都会尽全力的支持。”
　　凌杰：“天邪大哥，我一直都相信，遇到你，遇到大家是我这辈子最幸运的事。”
　　叶天邪微笑起来，“这段时间，我只是想安静的提升自己的实力而已。到时候星璃会陪着我，有她在，我的安全你们不需要有任何的担心。这期间，天魂的发展就要靠你们，一切都准备好了后，最迟一个星期，我就会长时间的处在命运世界里，除非是特别要紧的事，否则，最好不要喊我出现……这半年，对我，对我们真的很重要。”
　　叶天邪的这个决定对苏菲菲他们来说很突然，但对叶天邪来说，却是不得不做的事。短短的半年时间，他必须让自己拥有面对真神的能力。而同时，还有一场并不为人类所知的巨大灾难正在一点一点的临近着地球，那是一场若不能应对，就会变成灭顶之灾，灭绝之难的灾难——元素劫！
　　※※※
　　诸国论战的异变之后，命运世界又很快的恢复了平静，被中断的诸国论战也将在一个月后重新举行。叶天邪也开始了他闭关前的准备工作。
　　第一天，陪了整整一天的柳柒月，并和她交代好了赵天华的事。那些融入她生命的女子中，他一直以来陪伴柳柒月的时间是最少的，为此他也悄然的内疚着。半年之后，一切都是未知数，他只能在这几天里尽可能的弥补。
　　第二天，叶天邪带着辰心和辰雪来到了苒家，用残酷的手段逼问出了当年苒青盛夫妇死亡的真相，一切就如辰心辰雪她们当初的猜测，苒青盛夫妇果然不是单纯的亡于所谓的事故。在叶天邪没有留情的手段之下，苒家的现任家主，也就是当初被他所毁灭的红叶盟盟主苒凌风的父亲直接被废，然后和苒凌风一起被左破军派来的人秘密带走，苒家的所有家产也全部归于苒辰心名下。当晚，他们一同去祭拜辰心辰雪的父母，两个女孩一同趴在他的肩上失声痛哭。当初收留辰心辰雪，最大的原因是出于对苒青盛的报恩，但在同一屋檐下，他们的情感早已相溶，辰雪已经离不开他，辰心的心，他又怎么会不懂。
　　第三天，家里多了一个新成员……
　　“各位姐姐好，我叫丫丫，是大哥哥最喜欢的丫丫，各位姐姐请多多关照。”丫丫穿着一身叶天邪给她换上的新衣服，俏生生的站在苏菲菲他们面前，又是兴奋又是紧张的脆声说着叶天邪教她的话。来到这个世界，也预示着她将迎来新的生活。
　　五天之后，天之子云四海找上门，追问花祈梦的下落，叶天邪只有回答“不知道”三个字。
　　七天之后，叶天邪和星璃、果果一起，正式进入了“闭关”状态，所有的心念，都集中在神魂的觉醒之上。
　　一个月之后，诸国论战重新召开，这次的华夏队伍只有八人参赛，且和上次一样全部属于“天魂”。这不像是华夏的代表队伍，倒像是天魂佣兵团借着这个舞台向世界最强者们的挑战。最终，就是这支八人队伍一路所向披靡，再度挫败俄罗，大败占据霸主之位已久的美利，取得了团体赛的冠军。
　　个人赛中，曾经公认的世界最强者，上一届诸国论战的个人赛冠军得主“海洋之子”威尔科特斯在三十二强赛就慕容秋水两击狙杀，此后的十六强赛、八强赛都几乎成为了天魂佣兵团的表演。半决赛以及最后的决赛都是天魂内部成员的相争。冠军之争在慕容秋水与梦羽衣之间展开，最终，慕容秋水实在无法对梦羽衣那具美绝人寰的躯体射出毁灭弹，快速落败。
　　这场诸国论战，彻头彻尾的沦为了天魂佣兵团的表演赛，而，这还是在天魂的最强两人——邪天与寻梦都没有参赛的状况之下。今后，全世界将无人不知道“天魂”的名字。这个邪天所引领的团队，成为了谁都无法否认的最恐怖组合。而就如叶天邪当初对他们所说，不是对手太弱，而是他们在自己不知道的情况下，已经一个接一个强大的超出了玩家的范畴。
　　诸国论战结束后，命运世界因“天魂”而震动了很久很久，继而才慢慢的恢复平静。各国的国界也在诸国论战之后开启，存在着各种恩怨的一些国度开始起着大大小小的冲突，但，却没有任何一个国家的战区敢来侵犯华夏国。
　　安静之中，半年的时间一晃而过。


第1224章 临近的元素劫
　　“这片模糊区域半径长大概在三万公里，体积是地球的二十多倍，其构成根本无法探知，任何飞行物一旦靠近，都会莫名消失。目前这片区域正在时缓时慢的靠近地球的公转轨道，这段时间以来地球的各种异常，都是来源自它。”
　　十六国元首全部紧盯着眼前的大屏幕，听着那个白发苍苍的老人的描述，一个个眉头越皱越紧。
　　“大概多长时间会进入地球的公转轨道？”美利国总统沉着脸说道。一旦那片未知的模糊区域进入了地球的轨道，必然的结局就是将地球完全的覆盖……后果，完全不堪设想。
　　“无法预料。这片区域的移动方向恒定，但移送的速度丝毫没有规律，时快时慢，有时还会忽然停止，时间之上，或者几个月，或者几年，都有可能。但最多，不会超过三年。”白发苍苍的老人眼睛没有离开屏幕，字字清晰的说着。“这是一场……足以将地球毁灭的灾难。地球的生命，正在走向最后的倒计时，以我们现在的科技，连地球内部的自然之力都无法抗拒，这种来自宇宙空间的灾难，我们根本连挣扎的力气都没有。”
　　各国元首全部沉默了。
　　“向公民保持沉默吧，如果你们不想引起全民恐慌的吧。”白发苍苍的老人继续说着。
　　“难道一点办法都没有了？”华夏国第一首长左振华肃声道。在这场即将到来的灭顶之灾面前，个人恩怨，民族之争都显得那么微不足道，世界最强的十六国元首在这里齐聚，寻找着最后的希望。
　　“想活命的话，就离开地球。那批搭乘着星际航班去往莱尔星的人们是幸运的，他们或许会是地球存在过的最后证明。”这位年近百岁，早已看淡生死的伟大科学家轻描淡写的说着。“或者，你们可以竭尽所能的发挥你们所拥有的强大太空力量去试图将那片可怕的灾难击散，虽然我不认为会有什么作用。但如果不尽情发挥的话，以后应该再也没有机会了。我会默默的为地球祈祷，这是我唯一能做的了。”
　　老人说的话直接而刻薄，没有给他们任何的希望。望着眼前屏障上安然的地球，以及地球旁边，那片虎视眈眈的灰色阴影，这些国家元首的脸上布满着深深的暗色。
　　※※※
　　“……中州市今日上午11点发生了4.6级地震，震动共持续了十七秒，范围涵盖了整个中州……华南市今天下午14点整忽降大雪，成为继广南市之后第二个历史上首次降雪的南方热带城市，气温也达到了历史最低点，市场上的棉衣、棉被短时间脱销，商家趁机大肆提价，华南市也如半月前的广南市一般陷入了混乱状态……”
　　“……本月全球区域共发生地震836起，数量比之上月增幅近一倍，平均震级也明显提升，了做安慰的是本月依然没有破坏性的强震发生，未造成严重的损失和人员伤亡……”
　　……
　　“全球疯狂地震，热带城市五月飘雪，江水莫名倒流、南北极冰川大量消失、全球各地的动物都出现各种异常反应……啊啊啊！地球要被毁灭的预言不会真的要实现了吧。”司徒落雨削着一个红红的苹果，电视上的新闻让她一阵心惊肉跳。
　　“肯定不是的，那个预言的人不是已经被当坏人抓起来了么？而且专家叔叔也说这是地球目前进入了地震活跃期，过一小段时间就会好的。”辰雪转头说道。
　　“砖家的话要是能信，母猪都能上树。呐，削好了，给你。”司徒落雨说完，将手中削好的苹果放到辰雪手里，然后从沙发上用力起身，带起胸前一阵让人眼花缭乱的波涛汹涌：“再也不看电视了，净是些让人心情不好的消息，还是去钓鱼好了，小雪儿，陪姐姐去钓鱼好不好？”
　　“嗯！”辰雪抱着刚咬了一口的苹果，用力的点头。
　　“叮铃……”门铃响起，辰雪马上小跑着去开门。门外，慕小妖提着好大一个包站在那里，身后是她的那俩粉色的磁悬浮跑车。
　　“水水！都好几天没有看到你了，唉？你这几天不是在中州那边吗？怎么这么早回来了……还带这么大一个包。你不会把全部家当都搬来了吧？”看到是慕小妖，苏菲菲欣喜的迎了上去，然后很费力的帮她拉过手中的包。
　　苏菲菲的话让慕小妖粉面一红，声音低低的说道：“菲菲姐，中州那边上午发生了地震，我感觉好害怕，就回来了……最近身边一直发生让人很不安的事，还有很多让人害怕的传闻，我以后……可不可以住在这里？和你们在一起的话，我肯定就不会再害怕了。”
　　“哇，真的吗！小妖姐姐要和我们住在一起了，太好了。”苏菲菲还没回答，辰雪就已经兴奋的喊了起来。对她来说，这当然是一个很好的消息，如果可以住在同一个家里，她就可以每天都倾听她唱歌。对任何人来说，能近距离聆听慕小妖的歌声是一种最奢侈的享受。
　　苏菲菲也笑了起来：“当然好啊！和全世界无数男男女女的心中女神与偶像住在一起，多少人做梦都不敢想呢……天邪，也一定会很高兴的哦！”
　　“嘻，我父母也一点都不反对的，那我以后就真的住进来了哦……对了，天邪哥哥呢？又是好久没有看到他了，他还在做那件很神秘的事吗？”
　　苏菲菲看了一眼叶天邪房间的方向，说道：“当初天邪说需要半年的时间，这半年时间里他大概每半个月才会出现一次……不过，从时间上算，现在应该已经到了天邪当初说的半年时间了，他要做的事，应该快要完成了吧。唔，话说回来，左大哥和秋水也已经很久没动静了，不知道最近都在做些什么。”
　　直到现在，她们也没有人知道叶天邪这半年时间在做着什么。他不允许任何人寻找和打扰他，陪伴着他的，只有星璃。
　　※※※
　　“叮……你的龙魂之力提升，提升幅度无法探知。”
　　“叮……你的龙魂之力提升，提升幅度无法探知。”
　　命运之塔的塔顶，叶天邪缓缓的睁开眼睛。今天距离当初和葬天约定好的时间，刚好过去了半年。
　　又一次龙魂力量的大幅度提升，意识醒来，和以往的每一次一样，身体的每一个细胞都仿佛重生一般，充满着勃发的力量与生机。虽然，他现在的力量依旧没有达到真正的神之层次，但神圣之炎若是燃起，他自信不依靠自己的伙伴，他也有与神一战的能力。
　　星璃的眼睛也缓缓睁开，淡紫色的眼眸因刚刚醒来而呈现着一种动人之极的迷离。没有了紫水晶遮掩的星璃展露着她美奂绝伦的容颜，长长的紫发披散在如雪的香肩之上，裸着的两条纤嫩美腿正紧紧的盘在叶天邪腰间，两具赤裸的身体紧密的结合着。
　　之前又不知做了多少次，因为太累，两人居然就这么不知不觉的一起睡了过去。叶天邪感受着身下包裹着他的温软湿滑，微微一笑，腰身轻轻一耸动，星璃乍受刺激，发出一声销魂荡魄的呻吟，白皙的双臂下意识的将他搂紧。
　　“星璃。”叶天邪把玩着她雪沃的胸脯，“再做一次好不好？”
　　没等星璃的回答，他吻住了星璃胸前的雪脂，挑逗着两颗嫩如春笋的柔软玉珠，双手扶着她光滑细腻的娇臀，腰身开始快速的耸动起来。
　　星璃披散着紫色的头发，双臂紧紧的抱着叶天邪的脖颈，将他的头紧压在自己的胸前，雪玉般的美腿跨在他的腰间，熟练的扭动着纤细的腰肢，在呻吟中承接着叶天邪给予的欢愉。这半年时间，他们的身体超过一半的时间是紧密结合的，星璃也早已没有了最初的胆怯和生涩，尽情的迎合着。
　　星璃的身下再度一片泛滥，潮湿的气味充斥于周围的空间，伴随着身体碰撞结合的声响与星璃越来越娇媚的喘息呻吟……
　　“哇哦！马上又有龙精可以吃了，太好了太好了。”被他们的声音吵醒的果果急不可待的从命运之刻中飞出，眼睛一眨不眨的看着他们的动作，喉咙不时的蠕动一下。
　　这段时间叶天邪一直在全力的提升着自己的龙魂力量，但外界额事，他同样的知晓着。他比任何人都清楚，元素劫，终于已经逼近到了开始影响地球的程度。这几个月地球上的各种异变，都是因受到了近在咫尺的元素劫的影响。
　　面对即将到来的灾难，普洛斯所一直在努力的那个计划可以顺利的实施吗？


第1225章 返天域(一)
　　“普洛斯，好久不见。”
　　叶天邪和星璃离开命运之塔后并没有离开命运世界，而是找到了普洛斯。这半年以来，叶天邪没有再和普洛斯联系过，此时再次见到，他赫然发现这个有着长久生命的老人在这短短的半年时间里竟仿佛苍老了十岁。
　　“天邪，你来了。呵呵，半年不见，你又一次让我有些不敢相信自己的感觉，你的龙魂力量，竟然已经强大到了我完全无法感知的程度。从你的身上，我还莫名感觉到了一种让我很熟悉，熟悉到想要落泪的气息。唉……你来找我，应该是想问我那件事完成的怎么样了吧。”普洛斯打量着现在的叶天邪，苍老的目光闪过几瞬异样的光彩，但很快又在长长的叹息声中暗淡的下去。
　　普洛斯的表情已经给了叶天邪回答，叶天邪也轻然一叹，低声说：“还是没能成功吗？没关系，这根本怪不得你，从南混沌到东混沌的跨越，就算是星璃想要一次转送很多人都不是那么轻松，地球足有数十亿众的人类和其他数不清的生灵，更不要说无法计数的物品，这是真神都跟本无法做到的事。让你一直为了这个大过于天的目标操劳，真是难为你了。”
　　普鲁斯摇了摇头，说道：“这是当初仙儿主人的愿望，我就算是拼了老命，也要竭尽所能的去把它做到……但，我的能力实在太过低微，我耗尽了几乎所有的力量，倾尽了身边的所有，依然无法将那个空间通道筑成，我实在是没有颜面再见到仙儿主人。”
　　他仰起头，双目没有焦距的看着天空：“元素劫已经距离地球越来越近，临近着地球的元素劫比之百年前靠近这个希耀之星的要庞大几千倍，不要说的人类，就是现存的所有神灵加起来，也根本不可能与之抗衡，恐怕还没靠近就会被毁灭。地球会被元素劫完全毁灭已经是定数，谁也无法改变，如果不想办法让地球上的生灵转移，那么所有的人类、动物、花草……都会被毁灭成混沌空间最微小的尘埃。但现在，我实在已经无能为力……如果，我是创世神族的创世之神就好了，或许还会有那么一丝的希望。”
　　叶天邪心中一动，上前说道：“普洛斯，你说……创世神族的创世之神有拯救地球的方法？”
　　普鲁斯的眸光依然黯淡，他非地球之人，地球的生死存亡本与他毫无关系，但这个内心太过淳朴的老人却深感是自己的无能而无法拯救那无数生灵而深深的自责着，他无力的说道：“创世之神有着强大的创世之力，能直接操控空间，甚至可以创造空间，这个希耀之星，便是创世之神所创造。他们对空间的操纵能力是无人可及的。天邪主人，你曾经所在的天域便是发源于这个希耀之星，当初那些幻兽族与神龙族之人之所以可以到达那里，当然不可能是依赖自己的力量，而是依靠的创世之神的力量，也因此，那个天域自形成之后就一直是臣服在创世神族的脚下，并遵守着创世神族所设下的禁令。以他们的空间操纵能力，只要有足够的神力、足够的时间，他们便可以创造一个从地球到希耀之星的空间通道，然后在希耀之星和地球之上打开足够数量的空间门……但，时间上，已经来不及了。当初创世之神传送到天域的那些生灵毕竟只是少数，让他们转移所有的人类，那根本是不可能做到的事。而要打开空间通道……就算是多个创世之神一起，也需要几十年甚至几百年的时间，时间上，根本不可能满足。最迟半年，元素劫，就会碰触到地球。”
　　“……半年！？”叶天邪心中猛然一惊。
　　“对，半年。”普洛斯目光垂下，再次长长的叹息一声：“天邪主人，我这个老头子的力量已经消耗了十之八九，却毫无建树，这件事上，我已经无法帮你。好在，你身边有破灭神女，她的神力可以强行影响空间，在灾难来临之前可以将你，还有你身边的人带到这里。这，也是我唯一可以感觉到安慰的。即将面临灾难的地球，还有那无数的生灵……我只能用我心念，为他们祈祷。”
　　“哥哥。”星璃担心的看着一脸暗色的叶天邪，她没想到事情已经严重到了这个地步。元素劫是什么？在元素劫的世界里生存了数万年的她比任何人都清楚。那是连神都可以轻易毁灭的元素灾难。那些元素不是为人类所知的自然元素，而是不属于内混沌世界的“毁灭元素”。即使是她的躯体，都无法承受元素劫的毁灭力量。当初他们能在元素劫的世界中存活，完全是因为存在于圣子的保护之芒中。但当初拥有着完整圣力的圣子的保护之芒也只能笼罩几千米的范围，何况现在连记忆都没有醒来的果果。
　　“既然还有希望。就没有放弃的理由！普洛斯，我马上就去找创世神族。婆罗山之上说不定隐匿着无数的创世之神，如果他们齐心协力，半年的时间也不是没有可能……普洛斯，难为你了，剩下的事交给我，你好好的休息吧。成与不成，看天命吧。”
　　为了提升自己的力量而沉静了半年，他感觉到了元素劫的临近，却没想到竟还有短短半年的时间就会碰触到地球，普洛斯最终失败，他所说的最后希望也等同于绝望。但叶天邪……无论什么时候，不到最后一秒，他都不会放弃。
　　只要努力，只要相信……奇迹，一定会发生。这是星宝儿最喜欢，最信奉的一句话。他一直牢牢的记在心间。也是因为宝儿，他真正的相信了“奇迹”。
　　告别了普洛斯，叶天邪和星璃来到了当初举办诸国论战的中心岛位置。曾经的中心岛已经被葬天完全毁灭，能看到了只有一片汪洋。他们到达的时候，葬天已经等在了那里。感知到他们的到来，葬天转过身来，目光在叶天邪的身上定格了几秒，以他的能力，自然能轻易察觉到叶天邪所拥有力量的巨大变化。随后，他目光别过，冷冷的说道：“走。”
　　半年之期终于已到，葬天的力量恢复了一半，内心也早已迫不及待。叶天邪开口道：“你放心，我不会食言，今天就会带起到创世神族所在的区域，但在这之前，先和我去一个地方。”
　　“什么地方？”葬天冷然说道。
　　“跟我来。”叶天邪拉着星璃的手，在白光中闪身离开。现在的他在命运世界范围内移动已经不需要依赖空幻石，以他现在的力量，已经可以轻易的撕裂空间进行长距离的空间移动，甚至连国界都能无视。
　　叶天邪和星璃出现在了命运之塔的顶层，马上，葬天也已经跟至，他扫了这里一眼，冷着脸说道：“这里是什么地方？”
　　叶天邪没有回答他，唤出命运之刻和岩碑的碎片，放到了星璃的手中，轻声说道：“星璃，果果，交给你们了。”
　　“哥哥，我知道怎么做，放心好了。”星璃很小心的捧好大大的命运之刻与五块岩碑的碎片。微笑着说道。这是他们本就决定好的事。
　　叶天邪点了点头，转身对葬天说道：“葬天，该如何选择，全在你自己，希望你不会让我失望……破灭神族的皇子！”
　　丢下让葬天莫名其妙的几句话，叶天邪便已消失在了他的眼前，直接下线。半年前，他便已想好在去往天域之前让葬天知道一切的真相，灵魂之音不会是谎言，葬天不会不明白。但身为破灭神族的皇子，纵然有了这半年的缓冲期，在知道真相后也必然会情绪失控，那种场合他还是避开为妙，而有星璃和圣子果果在，足以让葬天的情绪较为快速的平静下来。
　　意识从命运世界脱离，还未睁开眼睛，叶天邪便感觉到一只柔软的小手正在他的脸上摸索，不需要看，仅凭味道叶天邪便知道那是小希的手，他一下子把那只小手抓住，睁开眼睛，感觉他醒来，小希欣喜的扑到他身上，轻唤了一声“哥哥。”
　　“小希，哥哥现在就返回天域，把仙儿带回来，好不好？”
　　小希的身体一僵，然后缓缓的，她把身体完全的贴在了他的身上，双臂紧紧的抱住了他。她再也不要他犯险，但惟有带回璃仙儿这件事，她知道纵然九死一生，她也无法阻挡，也不能阻挡。天域，曾经是属于她的家，有温柔的妈妈，有她依恋的哥哥，有她喜欢的仙儿和沫儿姐姐，但后来，那却成为了她最不愿记起的地方，因为也是在那里，她失去了哥哥，失去了很多很多……


第1226章 返天域(二)
　　叶天邪离开了，苏菲菲她们甚至不知道他是什么时候离开。当她们打开叶天邪的房间时，游戏舱中已经没有了他的身影，她们所看到的只有小希手中，叶天邪留下的一张明信片，明信片上写了短短的三句话……
　　“这是我最后一次离开你们，我会带着仙儿一起回来……等我。”
　　在沉寂了半年之后，叶天邪选择了以这种方式不告而别，此去天域，他无法预料到自己将遭遇什么。必然的，他会遇到创世之神，甚至可能会和整个天域都不敢招惹的婆罗女神交战……没错，他这次的对手将是真神，稍有不慎，就会被毁灭成虚无，而且是不会像命运世界那般会复生的毁灭。他无法向她们解释清楚，更怕自己在她们不舍与担忧的目光之下不忍离开，最后选择了这种不负责任的悄然离去。
　　在和星璃约定的地点，星璃已经在那里等着他，她的身边，站立着被他带来的葬天。葬天初次来到地球，身上的气息有些混乱的动荡着，不知是因为地球上污浊的空气让他不适，还是依然没从忽然得知的真相中镇定下来。
　　“哥哥，可以走了吗？”星璃迈动步子走到他身前，将化成吊坠的命运之刻戴在了他的脖子上，然后用目光悄然的瞥了一下葬天，那表情是在告诉叶天邪不用担心。
　　“咿呀！主人，我们真的要回天域那个地方吗？可是那个地方，果果有一点点不想回去，那里都是坏人，让果果差点见不到主人和姐姐的坏人。”想到“天域”，果果的脸上露出了气鼓鼓的生气表情，当初胤龙亡，仙儿殉情，她这个变得无依无靠的小不点哭的是肝肠寸断，天域也成为了她最讨厌的地方……虽然以前她是那么的喜欢那里。
　　“我们去把仙儿带回来，果果难道不想她吗？”脑海中浮现那张魂牵梦萦的仙颜，叶天邪嘴角勾起一抹清淡的笑……仙儿，等我，我很快很快，就会出现在你的身边。这次，就是整个苍天都挡在我面前，我也要将它捅破。
　　“当然想当然想！果果已经好久好久没有见到姐姐了，做梦的时候都会想……主人，我们这次去天域要多久才能回来呢？是很久，还是一下下就回来？”果果眨巴着晶晶亮的眼睛问道。
　　叶天邪沉默了一会，摇了摇头：“我也不知道，也许……”
　　“唔……那就是可能要好久。”果果轻声自语了一下，然后“嗖”的转过身去，小脑袋垂下，双手在胸前“簌簌”的捣鼓了小半天，又“嗖”的转过身来：“啊啊啊！主人主人，果果身上的糖果只有好少好少了，先去给果果买一些好吃的糖果好不好？天域那里没有好吃的糖果，果果一定会被饿死的，好不好……”
　　“……”叶天邪一阵头疼，不得不应付着说道：“不用，我们应该很快就会回来的，”然后迅速转移话题，面向一直沉默的葬天：“葬天，准备好了吗？”
　　“你想要我做什么？”葬天冷着脸说道。“你既然早就知道那些真相，为什么不当初就告诉我，却在我抛下一切准备了半年之后让我知道，你是在等着看我的笑话吗！！”
　　葬天冰冷的声音反而让叶天邪松了一口气，他现在的反应、声音反而意味着他纵然不甘，却也已经接受了之前在命运之塔的塔顶所看到的真相，信念崩塌之后，那来自灵魂的记忆和声音却也让他根本无法不去相信。叶天邪平静的说道：“以你当时对创世神族的恨意，我告诉了你，你会相信吗？”
　　葬天：“……”
　　叶天邪继续说道：“这半年的时间足够你冷静，冷静下来，然后亲自去承载当年所留下的记忆，是相信和接受还是继续欺骗自己，选择权便在于你自己……不过现在看来，你这个破灭神族的皇子并没有让人失望。我当初那么说的确有算计你的意思，让你和我一起去天域，更多是出于我自己的私心。不过，虽然你现在看似没有了去寻找创世神族的必要，但如果我是你，我依然非去不可。”
　　葬天一言不发。
　　“你们破灭神族当初的确是因为创世神族而差点尽灭，但你们没有恨创世神族的资格，这是事实。知道了真相的你也已经没有了向创世神族寻仇的理由……但，就算你全族不再去找创世神族的麻烦，创世神族难道不会来找你们的麻烦吗？别忘了，当初荒神族是因什么而灭？创世神族是因什么而衰？当年他们在极度的愤怒和恨意之下将你的祖先们赶尽杀绝，如果知道还有破灭之神在世上，他们会作何反应？是任由你们存在而无动于衷，还是再次赶尽杀绝！？”
　　葬天：“……”
　　叶天邪微微叹息一声，说道：“葬天，那你可明白你的祖先为什么要对你们撒下一个完全扭曲当年事实的弥天大谎？愚弄你们吗？当然不是，在当时那种残酷到让人看不到任何希望的环境之中，他们希望自己的后人们可以支撑下去，而最能支撑意志的，便是刻骨之恨，从小就灌输至心间的灭族大恨最大程度的刺激着你们离开绝境以血仇恨的报仇欲望。他们希望你们活着，然后有一天能够回到内混沌世界，最大的初衷，是希望破灭神族不要灭族，可以万古长存，每一个破灭之神都可以活得很好。你们破灭神族已经可以脱离那片绝境，而你，葬天，你是破灭神族的皇子，身体里流淌着创世神族的皇族之血，你有责任去用自己的努力告知你的族人们真相，忘却不该有的仇恨，在你的族人全部归来之前，你更有责任前往创世神族，与创世神族化解本该完全消弭的恩怨，如此，你的族人在归来之后将和创世神族和平共处，在安和中繁衍和发展，重建破灭神族……当然，如果你希望看到你的族人在归来之后心中唯有仇恨，与同样仇恨着你们的创世之神搏命拼杀，两败俱伤，如果你希望看到你们破灭神族挣扎了那么多年终于脱离深渊，迎来的却是搏命残战甚至灭族，那么，你大可忘记我说的所有话，我也当从来没有见过你。”
　　叶天邪说完，背过身体，不再去看葬天。他话已至此，该如何选择全在葬天。如两神族真的交战，东混沌世界必然遭遇无穷灾难，地球也极有可能在元素劫降临之前便遭遇灭顶之灾。因为星璃，因为小梦和花祈梦，他不希望两神族交战，为了地球，他更要竭尽所能的化解这场即将迎来的神之战。
　　“走！”
　　背后传来了葬天的回答，回答只有一个字，这冷硬的一个字，让叶天邪的脸上露出了微笑。他转过身，说道：“葬天，你让我对你刮目相看，说不定，我们有成为朋友的可能。”他抬头，看向了遥远无际的高空，眼睛微微眯起：“那么，走吧。”
　　天域……准备迎接胤龙的归来吧！
　　想当年，我胤龙为天域征战魔罗，立下无数战功，威风八面，让魔罗闻风丧胆，让天域不可撼动，到头来，毫无罪过，却被活活逼死。我死也罢，你们也逼死了仙儿，逼死了万钧、妖劫、风鬼，逼死了我的三千神龙军，逼疯了母亲，让沫儿断肠，让小希孤苦失语……百年过去，再世为人，却依旧被逼迫到爆裂龙魂，险些亡命，逼的仙儿被永世封锁，让我们天地相隔……
　　这次，我会把你们欠我的……一分不少的全部讨回！！
　　当年的天域是我所守住……这次，就算我毁了整个天域，又有何不可！
　　当年的一幕幕涌现心间，叶天邪的目光逐渐盈满了越来越深的恨意。睚眦之怨，无不报复，触犯他的人，都会在他的手下付出极其惨重的代价，从无例外。天域之恨，他从来没有忘记……从来没有。
　　丝丝越来越明显的悸动忽然从双手上传来，叶天邪一怔，迅速的伸出了双手，双手的手背之上，圣痕和魔印清晰的映现了出来，分别释放着浓烈的白色与黑色光芒。
　　“神圣之兽与灾厄之兽的灵魂印记！”葬天低声说道。在当初的神之世界，这两个印记的形状众神皆知。
　　在白色与黑色之芒的晃动之中，两团光芒同时从印记中射出，落在了叶天邪的身前，然后描绘出了球球和卡卡的身影。
　　“球球，卡卡！！”
　　叶天邪的呼唤声还未落下，他的眉心间，又是两道白色的光芒同时射出，两个体态玲珑的可爱少女同时出现在了他的身前，一个全身白光绕体，优雅恬静，一个戴着宽大的猫爪手套，眨动着天蓝色的钻石眼眸。
　　“夭夭！小贝……你醒了！”
　　自半年前小贝那差点将葬天毁灭的一击后，她便一直处在昏睡状态，直到在这叶天邪即将动身前往天域的一刻，她在叶天邪的惊喜中醒来，重新站到了他的身边。而且这次，他们并不是在游戏世界出现，而是一同真实的出现在了叶天邪的身边，告诉着他，此去天域，他们会一直相随，不离不弃。
　　“主人，让我们陪你一起去。我们不会允许任何人伤害你。”夭夭露出让天地暗淡的浅笑，轻柔的声音让葬天的心都不由自主的跟着缓和与平静。
　　小贝走到叶天邪身边，带着猫爪手套的双手捧住了他的右手，仰着可爱无暇的脸颊，睁着蔚蓝色的纯净眼眸看着他。卡卡和球球分列叶天邪左右，也都目光炯炯的看着他，用自己的方式表达着自己的关心和决心。
　　叶天邪摸摸卡卡圆滚滚的脑袋，摸摸球球毛绒绒的身体，牵起夭夭和小贝的手，笑的格外温暖：“好，夭夭、小贝、卡卡、球球……和以前一样，并肩而战吧！”
　　“我们走！！”
　　卡卡幻身成巨大的霸王骨龙，在叶天邪的指引着，载着叶天邪、星璃、葬天、夭夭、小贝、球球飞向了高空。叶天邪无法预料此行会遇到什么，会不会如自己所愿。倾听着耳边的风声，他闭上眼睛，握紧胸前的命运之刻，在心中轻轻的念道：“仙儿，宝儿，保佑我。”


第1227章 返天域(三)
　　“咚咚……”
　　急促的砸门声持续了很久后，门终于打开，左破军心急火燎冲了进来，身后跟着不紧不慢的慕容秋水。左破军连喘几口粗气，急匆匆的喊道：“菲菲妹子，二哥呢？是不是还在游戏里？快把他喊出来，这次真的有十万火急的事。”
　　慕容秋水一进来便发现苏菲菲的表情有些不同寻常，听到左破军的话，她的脸色明显更加暗淡的几分，他月眉一动，问道：“菲菲姐，是不是出了什么事。”
　　“天邪他……他走了。”苏菲菲有些黯然的说道，拿到叶天邪留下的那张明信片后，她一直都处在魂不守舍的状态。她知道叶天邪要做的事一定很危险，有着很大的不确定性，否则不会选择不辞而别……不辞而别，悄然离开，这还是叶天邪第一次做出这样的事。
　　“走了？”左破军和慕容秋水同时愣住。
　　苏菲菲没有说话，将一直拿在手中的明信片递给了左破军，然后闷闷的走回客厅，无力的坐在沙发上。耳边传来着丫丫的大呼小叫声和噼里啪啦的按键音，也只有这个没心没肺的小丫头才能在这个时候都玩的这么开心。
　　放下明信片，左破军和慕容秋水对视了一眼，然后双双的沉默了下去。
　　“左大哥，秋水，你们找天邪有什么事？”苏菲菲这才问道。
　　“唉，天大的事。”左破军叹息了一声，有时间，知道真相真的是一件很恐怖的事，他默默的思索了一会怎么说，才认真的说道：“菲菲妹子，你相信这段时间一直在传播的地球即将迎来末日的谣言吗？”
　　“都是谣言了，鬼才相信。”苏菲菲甩了甩头，内心依然因为叶天邪的无声离开而混乱着。她比平时加速了好几倍的心跳到现在都没有停止下来。
　　“可是，如果那个传言是真的，我们的地球真的要完蛋了的话……”左破军拍了拍自己的脑袋，不再废话，直接拐入了正题：“菲菲妹子，我很认真的告诉我，那个传言不是谣言，地球，真的要被毁灭了。灭世之难说不定什么时候就会降临，我们现在已经开始在准备飞往莱尔星的宇宙飞行器，快的话半年左右的时间就可以完成，到时候，我们应该可以逃过一劫。不管二哥现在去了哪里，如果可以找到他，马上把他喊回来一起准备……这真的不是开玩笑！”
　　苏菲菲睁大美丽的眼睛看着他们，半天都没有回过神来。
　　……
　　……
　　仙云缭绕，空气泌人心脾，一眼望去，视野之中奇花异草无数，美不胜收，直让人感觉仿佛忽临传说中的险境一般。这是在地球之上几乎已经无法看到的自然美景，这里的一切，无论空气、植被、大地，都要被地球纯净的太多太多。
　　“好浓烈纯净的元素气息，比之希耀之星还要浓厚的多。”星璃嗅着这里的味道，惊讶的说道。
　　“嗯，当初也是这里比之寻常区域浓厚很多倍力量气息将现在的天域与魔罗之人引来。在这种环境之下，生灵天生就会带有很强的实力基础，修行的速度，以及所能达到的实力顶点也要比其他的地方的强上很多，寿命也要长上许多。不过，他们和你们这些承载着混沌最原始力量的真神依然是不能相比的，寿命更不能相提并论，他们中的最强者也最多只能被称作伪神或半神。”叶天邪看着前方说道。当年的胤龙就有着堪称半神的力量，如果引爆龙魂，就算是真神也要喝上一壶。
　　“这里就是天域？”葬天面无表情的扫了周围一眼，他对这里的风景毫无兴趣。倒是夭夭和小贝被美丽的风景所俘获，如穿花蝴蝶般的在各种奇花异草间嬉戏着。
　　“对，这是天域的北天门之外，也是当年我死去的地方。”叶天邪说道。百年前，坚韧无比的北天门在他的龙魂爆之下被摧毁，一直无法修复，后来，天域与魔罗之间的封锁形成，被毁掉的北天门也在婆罗女神的力量之下被修复。站在这北天门前，当年的一幕幕快速的在脑中呈现，叶天邪的手在不知不觉间悄然的握紧。
　　一双温暖的嫩手将他的手捧住，星璃依偎在他的身上，轻柔的说道：“哥哥，不要再想当年的事了，只要哥哥愿意，我会把这里所有所有的东西都毁掉。”
　　在和星璃紧密相处的这半年，他告诉了星璃自己的一切，包括了身为胤龙的往生。在星璃的声音下，叶天邪的身体松弛，淡然一笑，喊回夭夭和小贝，拉着星璃的手：“我们走吧。”
　　随着他们的前行，北天门越来越远，逐渐的，一排排全副武装的守卫军出现在了视线之中，数不清的金属铠甲和武器折射着让人无法直视的冷光。他们的视野范围自然非这些天域之兵可比。又不紧不慢的前行了好久之后，他们终于被发现，安静已久的队伍顿时出现了轻微的骚动。
　　“什么人，马上停步！”
　　厉喝声在叶天邪等人耳边响起，以他们的装束，天域之兵一眼就可以判定他们绝非天域之人，前方的队伍也第一时间进入了戒备状态。叶天邪停住脚步，目视前方，嘴唇微张，每一个字都如被重击的洪钟一般重重的传入所有人的耳中：“告诉你们天域的所有人……我龙天……回来了！！”
　　胤龙……
　　这两个字在北天门久久回荡，长时间没有消散，而除了来自叶天邪的声音，整个北天门因这两个字陷入了死一般的寂静。
　　胤龙，这是一个在天域没有任何人不知道的名字，一个纵然百年过去，也没有任何人会遗忘的名字。他当年之勇，无人能及，他当年的功绩，当年的英姿……以及当年的惨死，更是没有一个人会淡忘。百年前，他在绝境之下，以龙魂爆毁掉北天门，结束了自己的生命，而那惨烈无比，让人忆之胆颤的一战，他一人，带走了整整三十万天域之兵将的生命。所有人都以为他死了，身体和灵魂都被毁灭……但百年之后，他却再度被带回天域，却已是废人。传闻他是经由血魄轮回重生，但重生之后却依然无法避免死之结局……然后，却在那场天帝之子继承神圣之炎的仪式上，带起一个天大的隐秘……胤龙，竟是天帝之子。
　　只可惜，那时的胤龙再次爆了龙魂，唯有死之一道。据说后来天帝带他去求婆罗女神，以寻求让他活下去的希望，至于后来如何，无人知道，最多的传闻是胤龙死了，这次彻彻底底的死了，天帝的日益消沉也在证明着这一点。
　　但此刻，一个自称龙天的人，站在了他们面前。
　　那个冲到最前方，向叶天邪他们厉喝的人已经彻底的傻在了那里，因为他看到了叶天邪的脸……那张天域之人无人知道的面孔。
　　胤龙大将军——龙天！！
　　“胤……胤龙将军……”站在他们前方的天域之兵脸色发僵，在激动中哆嗦着嘴唇，完全是下意识的喊出了整个天域和魔罗无人不知的名字。百年过去，又有谁会忘记胤龙大将军这个称号。曾经，这是所有天域之兵心目中最神圣的名字，能入他的贴身神龙军将是公认的天域之兵最大的荣耀。在天域之兵的心中，他是真神一般的存在。
　　即使是在这种情境之下，能和这个胤龙大将军站的如此之近，那个天域之兵依然有种做梦般的感觉，连话都已经说不完整。
　　目光从眼前已经激动的手足无措的天域之兵身上扫过，叶天邪冷笑了起来：“没听懂我的话吗？呵，算了，还是让我亲自告诉整个天域吧。”
　　叶天邪猛然上前一步，头部仰起，身上金芒闪烁，一个金色的龙魂在叶天邪的后背清晰的显现出来，看到这一幕的星璃星目一闪，以最快的速度抬手，用力捂上了自己的耳朵，同时身上紫光闪烁，用紫光遮蔽身体，隔绝听觉。她的举动让葬天微微疑惑，而也是这一刻，一阵足以让天地崩塌的吼声从身前传来，那带着庞大龙魂之力的咆哮之音让他这个真神都被震荡的眼前一黑，险些当然被震晕过去。
　　“我龙天回来了！！！！”
　　“我龙天回来了！！！！”
　　“我龙天回来了！！！！”


第1228章 返天域(四)
　　叶天邪的吼声是以龙魂咆哮释放而出，他现在的龙魂力量早已今非昔比，连续的大吼在庞大的龙魂力量催动下传遍了整个庞大的天域，就如九霄雷霆降世，甚至让整个天域发生了前所未有的空间颤动。平整的地面，数不清的细小裂痕快速的延伸。
　　自己天域和魔罗被婆罗女神封锁之后，两族的交战也完全停止，天域也归于了完全的平和。这声惊天动地的庞大让无数毫无准备的天域之人被震荡的全身血液沸腾，五脏都差点被震的离位，超过半数的人被直接震倒在地上，在耳膜的剧烈轰鸣中呆呆的听着耳边惊雷般的声音，在极度的震惊之中久久无法回神。
　　这需要多可怕的实力才能发生如此恐怖的吼声……而最让他们震惊的，是这个声音中的那个名字。
　　龙天！！
　　胤龙大将军龙天……
　　他不是死了吗？百年前死了，血魄轮回后爆了龙魂，再次死了，就算真的活着，也必然是无法拥有任何力量的废人。但这个声音……
　　天域的空间大幅度震荡，整个天域也因叶天邪的这连续的咆哮而陷入了混乱的状态。这真的是胤龙的声音吗？这个人，真的是胤龙吗？如果是他，他是重返故里，重聚亲人，还是……来对当年之血恨，进行最残酷的报复！？
　　三声大吼，叶天邪停了下来，目光平视，看向了前方……之前站在他们面前的天域兵已经倒在了地上，两眼泛白，不省人事。一眼望去，原本守在北天门前的天域军队也再无一个是站立，全部横七竖八的歪倒在地上，纵然刚才的声音已经消散，也没有一个人起身，就如全部死去了一般。叶天邪并没有在刚才的咆哮声中附加震杀的力量，否则这些天域之兵必然爆体而亡，尽管如此，如此近距离的承受传遍整个天域的龙魂咆哮，他们的意识已经被全部震荡，双耳彻底失聪，昏迷个十天半个月都属正常，醒来之后，有很大的可能会变成一个没有任何自主意识的白痴。
　　三声咆哮之后，北天门变的无比之平静，再也没有了任何的声音，除了叶天邪三个人，已经没有了任何存在意识的生灵。
　　“我们走吧。”
　　叶天邪淡然的上前，脚步不快不慢，从他所在的位置到北天门下的距离并不远，以他的能力本可瞬间到达，而随着他脚步的迈动，到达门下之时，时间已经过去了十几分钟。星璃一直没有说话，静静的跟在叶天邪身后，她知道叶天邪虽然表面平静，但内心一定在泛动着波澜，这个天域给他留下了太大、太多的恨，不但有杀己之仇，最让他仇恨的，无疑是对仙儿的伤害以及和仙儿的分离。但这里，却又是他和仙儿的家，是他们出生和相遇，以及留下无数回忆的地方。
　　而天域之主……那个他恨之入骨的人，却是他的生父。血魄轮回，血脉保留，他的身体里，真真切切的流着他的血。他，却是名符其实的天域之主，会继承他之后成为天域之帝的人。而要毁掉天域之命脉，和毁掉整个天域，并没有本质上的区别。就如杀掉一个人和断掉一个人的命脉一般，前者是让他立即消亡，后者，是让其一点点的散尽生机……直至灭亡。
　　站在了北天门之下，叶天邪抬起头，看向了高不见顶的天门。四天门是天域最强的四面守护屏障，而当年比之这四面守护屏障更加坚韧的，便是他胤龙大将军，那时的他一腔热血和忠贞，自第一次出征，便决意继承父志，将守护天域作为一生不移的使命，除非踏过自己的尸体，否则绝不让魔罗踏进天域一步……那时的他绝对不会想过，自己有一天会想亲手将这天域给毁灭。
　　命运无常，谁人能料。
　　天域注定无法平静，叶天邪在北天门下驻足没多久，越来越重的踏地之声便快速接近，叶天邪目光一动，他当年纵横战场，对战局的把控能力无人能及。纵然百年过去，他依然能靠双耳便听的出对方队伍的规模……靠近的队伍，至少有着五万人之多。
　　“还真是把我当贵客相迎。”叶天邪一声冷笑。
　　远处，庞大的天域之门如洪水一般快速涌至，磅礴的气势隔着很远便传了过来，让空气之中都夹带上了肃穆凝重的气息。叶天邪脚步不动，默默的看着他们的靠近。目光一扫，队伍的前方，他看到了该出现的那几个熟悉面孔。
　　临时调集起的五万天域军在叶天邪三人前方百米处停止，动作整齐划一，毫无杂乱。但所有天域之兵的眼神都有着不同程度的动荡。胤龙，曾经被他们视为神话，甚至尊为一声最敬仰之人的英雄，在所有人的难以置信下，带着让人惊悚的庞大气势归来，而他们，今天却站在了他的面前……或许，会是对立面。
　　队伍最强的人，赫然是璃仙儿的父亲，璃天。
　　远远看到叶天邪的身影，璃天让队伍停止，自身快速的冲向前方，一直来到了叶天邪的面前。星璃上前一步，右手之上紫光微闪，叶天邪轻一摆手，星璃的表情舒缓，手上的紫光也在瞬间消散。
　　“璃老将军，长久未见，果然英姿不减当年。”叶天邪双手抱住胸前，面露微笑，全然没有生死相隔后重逢的激动，平淡的如同一个只见过几次面的路人而已。对待璃天，他当然不会有恶感。更何况他还是仙儿与沫儿的生父，但以他现在的立场，他没有对这里任何一个人客气的理由，更决意不让自己感情用事……即使天帝——他的生父挡在他面前，他同样不会踌躇。因为天域现在除了他的母亲，只有对不起他的人，没有他对不起的人。他亏欠太多的，只有仙儿。为了把仙儿带回，毁灭天域……甚至要毁灭天域的所有生灵，也在所不惜。
　　“胤龙……胤龙！！真的是你？”站到叶天邪身前的璃天连揉了自己的眼睛数次，才激动的发出声音，听到之前的咆哮，他在震惊激动之余，却怎么都不敢相信真的会是胤龙。他从天帝那里得知他其实没死，而是被他的亲生女儿以永远失去自由为代价换回生命，而且是长于普通人类很多倍的生命。但，爆了龙魂的他终生都不可能拥有力量。而刚才的那声咆哮所蕴藏的力量之大让他无法不大惊失色……那根本是超越当年胤龙的力量。
　　此时亲眼见到叶天邪，他依然有些不敢相信自己的眼睛，不敢相信爆了龙魂，本该终生残废的他居然以这种姿态，回来了。
　　“胤龙？呵呵，璃天老将军，胤龙早已经死了，死了已经一百多年，是被天域给活活逼死的，这些，你当年可是亲眼所见。不但死了，而且死后没有安葬，反而被毁灭肉身，焚散残魂。从那之后，这个世界上就再也没有胤龙这个人，更没有了‘胤龙大将军’这个称号。我叫龙天……这是我父亲龙战和母亲龙慈当年给予我的名字。你也可以叫我叶天，这是我地球的父母所给予我的名字。你同样可以喊我叶天邪，这是我最今生与往生最爱的人所给予我的名字……璃天老将军，你听明白了吗？”叶天邪目光平淡，面无表情的说道。
　　璃天一怔，随即脸上涌上了复杂之极的表情。“璃天老将军”，一个无比生疏的称呼。对面的胤龙嘴角虽然带着若有若无的笑，他却可以清楚的感觉到他表情和声音之下内蕴的冷淡——那种让他内心发冷的冷淡。
　　从这里冷淡中，他能感觉出他对天域的恨……是啊，为天域立下无数战功，从未做过任何对不起天域之事，最终，却落得惨死的结局。再世为人，却依然被天域寻回，再次将他逼入绝路，可谓毁了他两生两世……他，岂能不恨。
　　默默的叹了一口气，璃天说道：“胤龙，我知道你无法释怀当年的事，天帝也为此一直懊悔着，这短短不到一年的时间，他在自责中已经颓废到了你无法想象的程度。当然的事已经过去……唉，无论如何，你能如此平安的回来，真的是太好了。我想你当年的故友、亲人……那些和你熟识的人知道当然的胤龙大将军回来，一定会和我一样惊喜的。”
　　叶天邪眼睛一瞥，嘴角的弧度微微的大了一些：“的确，我能感觉到璃天老将军的惊喜……惊喜到了带领整整五千六千天域兵来迎接我这个当年全天域必杀之人，呵呵，真是不胜惶恐，早知道会让璃天老将军如此兴师动众，我们就选择悄悄潜入了。”
　　璃天的脸上微现尴尬之色……之前的咆哮之声所蕴藏的力量实在太过恐怖，而且发出那种足以让整个天域大乱的声音分明是挑衅。如果是敌人，极有可能会给平静了一段时间的天域带来无法预料的灾难，他不得不慎重，所以匆忙之中调集所有可以短时间调集的天域兵快速赶至了这里。但此时看这阵仗，倒分明是冲着叶天邪而来。


第1229章 天域命脉
　　“胤龙，这些人绝不是用来针对你的。当年的事帝上已经懊悔不堪，你能回来，对他来说一定是天大的安慰。不管怎么样，先和我去见帝上吧……你的这两位朋友也一起吧。”璃天尽可能的放缓语气说道，说到最后一句话时，这才顺势仔细打量了一下星璃和葬天。星璃的面部被紫水晶遮住一半，看不到样貌表情，但足以分辨出是个表面年龄只有十二三岁的少女。而旁边那个男子，他身上释放出的是一种极度危险的气息，久历沙场的璃天在他不经意间释放出的力量气息下竟连多看他几眼的勇气都没有，心中早已无比震惊。胤龙归来，不但没有残废，从刚才的吼声看，他的实力甚至比之当初还要强大了许多……如果再燃烧起天帝一族的神圣之炎，强度简直难以想象。而他带来的这两个人，也绝非寻常。
　　叶天邪一摆手，别过脸去，漫不经心的说道：“见那个天帝？呵，不必了，璃天老将军，你可知道我今天回到天域的目的？”
　　“什么目的？”璃天表情收敛，眉间也露出一抹凝重。带着强大的力量归来，身边带着两个气息无比可怕的人……他从一开始就隐约感觉到，他，似乎是为寻仇而来。毕竟，天域对不起他的实在太多。或许灭尽天域之人，都难解他的全部怨恨。
　　“很简单。”叶天邪双目中闪烁起危险的眸光，低沉的一句话从他的口中缓缓的溢出：“我……要毁了整个天域的命脉！！”
　　短短的一句话却让璃天的耳边如同响起一记惊雷，他全身巨震，眼眸瞪大，颤抖着声音说道：“胤龙，你……你说什么？你再说一遍！”
　　他怎么也不肯相信，当年发誓誓死守护天域，为了守护天域而浴血征战的胤龙，竟然会说出这样的话。
　　叶天邪淡漠的笑了起来：“璃天老将军，你该相信自己的听力。你没有听错，我这次归来……必要毁掉整个天域的命脉！！”
　　璃天的身体再次一颤，他的身后，那大片听到叶天邪的天域兵将也全部脸色大变。
　　“你……你知道你在说什么吗！！你……你可知道如果天域的命脉真的被切断，会是什么后果！”璃天满脸的惊容加怒容，叶天邪的话，实在是天大的大逆不道之言。
　　“哈哈，”叶天邪一声狂笑，“我当然知道。天域的命脉是天域所有灵气的根源。命脉一断，天域丰厚的灵气也会消散，逐渐变得越来越稀薄，不用很久，就会变得我和现在所生存的地球一样，再不用多久，会连我现在所在的地球都不如……慢慢的，灵气一点点的散尽，带走着这里所有可利用的资源，到最后，这里甚至会没有风，没有火……最后连水源都会消失，残留的，只会是一望无际的荒芜。”
　　“你……你明明知道，还要说出这么大逆不道之言。切断命脉，和毁了整个天域又有什么区别！”璃天激动的喊道。
　　“那又如何？天域是死是活，是存是灭，又与我何干！我当年以命保护着这里，到头来却被逼死，我，还有我身边最亲近的人也差点一生尽毁。今天，我要毁了这里……谁拦，谁死！！”叶天邪的表情一下子变得阴厉，声音更是变得无比之阴冷，落入天域之人的耳中，让他们的内心跟着冰冷一片。
　　璃天猛然咬牙，吼道：“当年的事，的确是天域愧对于你。但那时，如果没有迫不得已的苦衷，天帝又岂会下达那样的命令。而且天帝，他可是你的亲生父亲，如果你愿意，你马上可以继承天帝之位，成为下一个天域之帝，当然天域对你的亏欠，天帝，以及整个天域都会愿意用任何其他你想要的方式补偿你……千万不要再说切断天域命脉这样的话啊！”
　　“天帝是我的亲生父亲？哈哈哈哈，真是天大的笑话。璃天老将军，看来这次我必然要让你失望了。我重返天域，只为切断你天域和魔罗的命脉，无论是谁，就算是婆罗女神亲临，也别想阻拦我！”
　　在一闪而过的黑芒之中，命运之刻已被叶天邪持于手中，指向了眼瞳不安颤动的璃天：“当年天域将我逼死，我死前，也拉了整整三十万人垫背，呵呵，也算值了，那件事，不追究也罢。但……璃天老将军，仙儿，你的亲生女儿，我今生最爱的人，她为之受了多少苦难，你能明白吗？当年她为我殉情，形神俱灭。再世为人，她活得战战兢兢，每天都在悄然的努力着，只为给我们的未来留下渺茫的希望，但最后，仙儿还是失败了。她为了换回我的命，失去了全部的自由，现在就被封锁在那个永远安静，永远不会有人陪伴她的地方……”叶天邪的手颤抖起来，声音也逐渐变得艰涩：“每当我想起仙儿为我做的一切，想起她现在的处境，我的心都会滴血，我每天做梦都想拥有强大的力量去冲破一切的阻碍将她救出来，带回到我的身边……你是仙儿的亲生父亲，我相信你一定和我一样，恨不能用自己的命去换回仙儿的自由。现在，我有了足够的力量……无论是什么，都别想阻拦我把仙儿带回来！！”
　　璃天的脸色一阵动荡，须臾，他的脸上露出了深深的痛苦之色：“我璃天为天域耗尽半生，无愧于天地，却对不起我的两个女儿……百年前，我只能眼睁睁的看着你死，又眼睁睁的看着她为你殉情，沫儿肝肠寸断，离开天域，再也不肯归来。百年过去，仙儿再世为人，但……我却依然无法为她做什么。即使知道她现在被封锁在隔绝天域和魔罗的空间封锁中，却根本什么都做不了。胤龙，你恨天域，恨之入骨，我明白。有时候想起仙儿和沫儿，我又何尝不恨着自己，恨着整个天域。但是，天域毕竟是你曾经的家，是仙儿曾经的家，是你曾经努力守护的地方，你的身体里，还流淌着天帝的血脉。你为什么不让天域把对你的亏欠用其他的方式去弥补，而是想用这种最极端的方法……纵然你真的有能力毁了天域的所有命脉，仙儿，又能回来吗？”
　　“那么，你当真以为我要切断天域命脉，是为了发泄心中对天域的恨意吗？”叶天邪摇了摇头，冷着脸说道：“璃天老将军，看来你并不太明白仙儿为什么会被困在空间封锁中。创世之神有着极强的空间操纵能力，但如果实力强大到他们那个阶层，要毁掉他们设下的空间封锁也并不是什么难事，最多是时间上的问题。而这隔绝天域和魔罗的空间封锁却连和他们同一层次的真神都无法击破。因为，这个空间封锁是以‘灵’为基柱所筑成，一端与天域命脉相连，一端，与魔罗命脉相连，中间，需要以一个生灵为载体，让来自天域命脉和魔罗命脉的灵力相连与结合，而这个生灵，就是仙儿！”
　　璃天：“……”
　　叶天邪继续说道：“天域之灵和魔罗之灵何其庞大，被注入着天域之灵与魔罗之灵的空间封锁就算是神也无法破坏。要破开，唯一的方法，就是分别切断天域和魔罗的命脉，再毁掉没有灵力支撑的空间封锁。只有这样，才能救出被困在空间封锁正中心的仙儿……我这么说，你听明白了吗？”
　　璃天表情呆滞，久久无言。叶天邪当初是以“因果轮回”得知了一切的来龙去脉，其中包括婆罗女神对璃仙儿所说的话。而其他人，包括璃天和天帝只知道璃仙儿被封锁，却并不知道这空间封锁的性质，更不知道该如何将她救出。听着叶天邪的话，璃天的心中狂涌着惊涛骇浪……
　　必须以切断天域命脉为代价，才有救回仙儿的可能……
　　这个世界上，怎么会有这么残酷的事！
　　此时的璃天有了一种仰天嚎啕大哭的冲动。百年前的丧女之痛历历在目，每次想起自己的两个女儿，他都会无比的自责和揪心。如果可以用自己的命换回璃仙儿的自由，他完全不会有任何的犹豫。但，如果必须以切断天域命脉为代价……
　　他的一生都是在守护着天域，璃家世世代代都是为守护天域，守护天帝一族而存在。纵然殒命，也绝不让天域被践踏，这是璃家永恒不变的信条……他一生忠肝义胆，从未做，也绝不会做任何对不起天域之事。切断天域命脉和救回自己的女儿，这对他来说，是何其残酷的选择。
　　璃天身体的温度在下降，久无言语。叶天邪别过脸去，有些不忍看他越来越苍白的面孔。他了解璃天的脾性，也很清楚他会做出怎样的回答……为了救仙儿，为了眼前璃天老将军的女儿，他势必，要再次和他站到对立面。
　　“无论……什么理由……切断天域命脉……绝对不能！”
　　璃天用艰涩到变形的声音，艰难的说出了这句简短的话。他的回答，没有半点出乎叶天邪的意料。这是个真正的英雄，天域永远的守护神。他退后一步，一把巨大的奇型战斧被他握在手中：“胤龙，我从来都不是一个好父亲，没有照顾好仙儿和沫儿……但是，仙儿和沫儿如果能和你在一起，我纵然马上死了，也不会有任何牵挂。一个甘愿为了仙儿欲毁天域命脉的人，一定会好好的保护，照顾她们一生。但今天，我却……会是那个阻拦你的人。如果你真的要切断天域命脉，就先过我这一关吧。你的力量已经远胜往昔，或许比我想象的还要强大，但天域强者无数，十亿之人都会为了守护命脉而拼尽一切努力，你，和你两个伙伴……只有三个人，你真的认为，你有成功的可能吗？”
　　叶天邪目光中的坚决让璃天知道他无法阻拦他欲切断天域命脉的疯狂举动，就如叶天邪无法影响他守护天域的决心一般。即使他是为了救他璃天的女儿，他也不得不挡在他的面前。
　　“你马上就会知道。”叶天邪低声回答，然后目光一转，看向了高高的北天门，低声道：“星璃，葬天，把这北天门毁了！”


第1230章 毁天门
　　天域共有四条灵脉，这四条灵脉是天域空间所有灵气的源泉，同时也维持着天域的元素平衡，是天域当之无愧的四条命脉。而这四大命脉所在位置是天域之人所共知的常识，那便是天域四天门之下。
　　天域的四天门倾注着每一代天帝，以及数不清的天域半神的力量，无比之坚韧，天域之人从来没有谁能将之有丝毫的损坏，这无数年来，四天门也只有北天门曾经出现过裂痕，便是百年前胤龙以龙魂爆所留下。天域之所以如此看中这四天门，是因为它们不但守护着天域，更守护着天域的命脉。天域四大命脉便是隐藏在四天门之下，要想切断命脉，必先毁灭四天门。只是，四天门何其坚韧，当年胤龙以龙魂爆也仅仅是震出裂痕，未能真正损毁，其坚韧程度可想而知，要将之完全摧毁，当年的胤龙绝对无法做到。但这次……叶天邪所带来的，是两个真正的神。他自己，也已经拥有了当初最强之神溯夜近百分之一的力量。
　　听到叶天邪的声音，星璃没有任何犹豫的飘身而来，玲珑的身体在微微一晃的紫影中已出现在了北方门的正上空，右手高高举起，紫水晶手甲上释放出刺目之极的紫芒。一把长及苍穹的紫色光剑形成，周围百里范围之内的天域之人都可以清楚的看到一道紫芒冲天而起，然后在他们收缩的瞳孔之中划出大片绚丽之极的紫光光影，切斩向了北天门……
　　哧！！！
　　紫芒所到之处，空间被寸寸切裂，带起的，是这些天域之兵这辈子听过的最恐怖的声音。紫光之下，光剑无情的切在了北天门之上，一声轰鸣，紫色光剑在和北天门的接触点爆裂开来，天空与大地都明显的颤抖了一下，爆裂开的紫芒在瞬间之间弥漫了周围的所有空间，将苍穹都映成了浓浓的紫色。力量的余波将周围的天域之兵全部冲开，带起惨叫声无数。
　　而坚韧无比的北天门之上，一道足有半米之宽的裂痕在天域之兵颤抖的目光中出现，一直蔓延到了远方……
　　北天门汇集了天域无数代帝王和半神的力量，就算是天帝亲至，就算是在场的所有天域之兵攻击上一天一夜，也别想对其造成什么实质性的损伤，从古到今，这北天门也只在胤龙当初的龙魂咆哮下被损毁过而已。而此刻，这天域的最强之壁，竟然在这个女孩的第一击之下，出现了裂痕。
　　这是多么恐怖的力量！这，分明是真神才会有的力量啊！
　　“切，好硬的门。”葬天一声轻哼，眸中闪过一抹异色。以星璃的力量，一座高不见顶的大山都能随意切成两半，而切在这北天门上，才切入短短的程度力量便已溃散，最终只造成了一道裂痕。这天域的最强守护之门，果然不简单。
　　北天门之上现出的长长裂痕让璃天狠狠的倒吸一口凉气，脸色瞬息变得无比苍白。他和所有目睹这一切的天域兵将一样，几乎不敢相信自己的眼睛。竟然一击击裂北天门，在他们的认知之中，这是唯有婆罗山至高无上的婆罗女神才有能力做到的事。这个看上去只有十二三岁的女孩，她究竟是何方神圣！！难道……她拥有的，是神之阶层的力量？可是，这个世界上，不是只有一个创世神族吗？她刚才的攻击方式根本不属于创世神族，这个女孩，她到底是谁！！
　　一抹沉重的阴影遮蔽了璃天的内心，叶天邪之前喊出切断天域命脉的话，他虽然震惊和激动，但绝不相信他真的能成功，天门有多坚韧，他无比清楚，更何况，还有无数天域强者的守护……但此刻，目睹星璃一击裂天门，他无法不胆颤心惊。胤龙，他竟然不知从哪里找来了一个拥有如此恐惧力量的女孩。他要切断天域命脉真的不是开玩笑，这种几乎是神之阶层的力量……如果天域不慎，或许真的有可能被毁灭四天门。尽管他们所知道的创世之神只有婆罗女神一个，但这么多年，他们天域依然臣服在创世神族之下，从不会反抗，因为在真神的力量面前，他们的力量是卑微的，神只需一人，就可以将整个天域都践踏。
　　星璃的一击之后，所有天域兵将全部呆滞，看着那道相对于整个北天门来说并不太大的裂痕，她轻轻的蹩了一下眉头，惊讶于这个守护之门的坚韧，马上，她再次抬手，那道让他们惊惧的紫光再次冲天而起。
　　“快拦住她！”璃天全身一颤，转身一声狂吼。呆滞的天域之兵们这才如梦方醒。只一击便将天门击裂，继续这么攻击下去，用不了太久，北天门真的就会被完全毁灭。想到这里，他们不由得全身冷汗，这个看上去柔弱不堪的娇小女孩，身体里竟然蕴藏着如此恐怖的力量。他们没有选择，齐声大吼一声，腾空而起，直冲星璃而去，后方的天域神射手拉开弓弦，顿时，数不清支蕴藏着巨大力量的箭矢准确无比的射向了星璃的身体。这是天域之兵的利箭，落在地球之上，都足以造成大范围的毁灭。此时，却是漫天数不清的毁灭之箭射向了星璃一个人。
　　这样的集中攻击若是击实，即使是当年的胤龙也要死上个几十次。
　　面对逼近的大量天域兵将和可怕的集中攻击，星璃完全视而不见，以紫色光剑，再次斩向北天门。
　　“哼，一群卑微的低等生灵，也敢攻击我破灭神族的公主……找死！！”
　　看到这些根本不被他放在眼里的天域之兵竟攻击他的妹妹，一直沉默的葬天终于出手，他身体一晃，已出现在了星璃的身前，数不清的箭矢射至，悉数打在他的身上，但发出的，却是连续的雨点打在坚硬玻璃上的“叮”声，所有打在他身上，甚至包括脸部和眼睛的箭矢都被瞬间弹开，没有对他造成哪怕一丝的伤害，葬天甚至连眉头都没有动一下。轻蔑的一声冷笑，随手一挥，漫天的毁灭蓝芒快速的蔓延向了前方。蓝芒所到之处，所有的箭矢被摧毁成细碎的粉末，当蓝色的毁灭之芒笼罩前方的天域之兵时，瞬间带起了无数绝望的惨叫。
　　这些强大的天域之兵在蓝芒之下就如被狂风带起的沙尘一般被狠狠的带飞了出去，落地之时，已是毫无声息，有的在被带飞的那一刹那就会毁灭的支离破碎。葬天的第一次出手，九百天域兵瞬息之间死无全尸，星璃的第二次攻击也落在北天门上，在刺耳无比的切裂声中，那道长长的裂痕快速扩大，并蔓延向了更远的远方。
　　“一群低等的生灵，也有胆量在我们面前叫嚣。我们便要毁了这门，我看谁能阻挡！！”
　　葬天自然不会存在任何心软之念，相反，有些毁灭之力的他天生就喜欢着各种形式的毁灭。他一声狂笑，右臂抬起，整只手臂瞬间变成了亮蓝色，然后重重的一拳砸在了北天门之上。
　　轰！！！！
　　大地剧烈颤抖，在爆炸的力量蓝光之中，周围千米之内的所有天域之兵都在力量的余波中丧命，整整三千天域兵无一人能幸免，随之，在仿佛苍穹塌陷般的崩塌声中，又是一道长长的裂痕出现在北天门之上，在蔓延中与星璃击出的裂痕交汇到了一起。
　　葬天出手，挥手间造就大片的灭亡，简易的如同踏死一群蚂蚁，随意一拳，北天门再受重创……璃天的一张脸已经变得毫无血色，心也彻底的沉入谷底。
　　星璃出手，他的心已经开始发凉，但还不至于到绝望的程度。以天域之强大，并不是完全没有抵御的能力。但是，这个赤色男子发表现出来的力量，竟然不弱于那个全身紫晶的少女。他所拥有的，也是神之层次的力量！！
　　一人或许还可以勉强应对，但两个有着神之阶层力量的人……天域纵然倾尽全部，也根本不可能应对啊！
　　哧！！
　　轰！！
　　星璃和葬天的攻击开始持续的落在了北天门之上，巨大的北天门顿时如风中弱柳一般不断颤荡，上面开始出现了道道或大或小的裂痕。璃天的脸色越来越惨白，每一次的能量爆破声，都如在他心中刺了一刀，他迅疾转身，对身后那些已经彻底呆滞的天域首领低吼道：“快！！马上去告知帝上，让他派人向婆罗女神求助……现在，只有婆罗女神才能救天域！！”
　　璃天没有不理智的上前去送死，而是迅疾的下达了最正确的指令。三个天域首领迅速应声，以最快的速度离去……如此可怕的敌人，也真的只有婆罗女神才能救他们。
　　叶天邪没有阻拦他们，他和婆罗女神必然会碰面，早些晚些都没有什么区别。他淡笑着说道：“璃天老将军，我说过，今天，谁也别想阻拦我，就是婆罗女神亲临，也不能！！”
　　“守护天域，是我璃家世代不变的使命……你的两个朋友很可怕，他们的力量，似乎不会下于婆罗女神。如果不是亲眼所见，我甚至不会相信世界上还有这样的人存在着。看着，浩大的混沌空间，还有着其他神的存在。两个神……我们无法抵抗，更不可能将他们打败。但，他们既然是你的朋友，这次也是为你而来，如果把你控制住，天域，必然转危为安……所以……”
　　巨大的斧戟之上涌起浓烈的力量光芒：“这是和你当年所用的神龙枪齐名的战魂戟，今天，我不得不以它来面对你……胤龙，让我见识你现在的力量吧！！”
　　战魂戟猛然落下，带着如山如海般的气势竖切向了叶天邪的身体。


第1231章 神怒
　　璃天在天域的实力不算顶级，但天域超然的灵气环境可以让这里的人都有成为半神的可能，璃天所拥有的实力甚至还要超过命运世界的圣灭阶层。他的这一击足以轻易的开山裂石。战魂戟至，谁人能挡！即使是当年的胤龙，也绝对不会选择硬抗战魂戟的攻击。
　　但，面对璃天这几乎毫无留手的一击，叶天邪却如没反应过来一般一动不动，直到战魂戟携带着狂暴的力量即将碰触到他的肩膀时，一片虚幻的影子轻轻一晃，叶天邪那只原本垂下的右手已经半抬而起。璃天只感觉到眼前微微一花，完全没有看清叶天邪做了什么动作。
　　轰！！
　　一阵沉闷之极的响动在叶天邪和璃天之间响起，一束鲜血迸射而出……来源，赫然是璃天的双手。
　　战魂戟停止了，下劈的戟刃被叶天邪的左手就那么直接抓在了手中。叶天邪表情平静如初，轻描淡写的如同接住了一片轻飘飘的落叶。
　　下劈的力量足以翻山倒海，而这一击，却在半途如同打在世界上最坚韧的物体上，在闷响之后，再也无法向前移动半分，庞大的反震力顺着战魂戟毫无保留的传回到了璃天的双手之上，将他左右手的虎口同时震裂。璃天的眼睛瞪大，坚韧的意志力让他死死的抓在了战魂戟，硬是没有脱手，他咬着牙，全身的力量疯狂的涌向了战魂戟，但任凭他如何努力，那被叶天邪用半只手掌捏住的战魂戟始终纹丝不动，无法前进，更无法收回。
　　“你……你……”璃天的双目瞪到了最大。被震裂虎口的疼痛不算什么，他此时全部的意识都被震惊塞满。他很清楚自己刚才的一击蕴藏着多么强大的力量，但，却被对方就这么用手掌直接接住，并将战魂戟死死的控制。他的力量，在对方面前就如蜻蜓撼树一般，根本无法动摇他一丝一毫。
　　不可能……这不可能！！胤龙明明已废……就算他恢复，恢复到当年最强的状态，也根本不可能有如此强大的实力。胤龙可以败他，但绝无法硬接他的攻击，而此时的他，却将他的攻击如此轻而易举的化解。
　　“我说过，你阻挡不了我。”
　　叶天邪的手轻轻一震，璃天顿时感觉到一股庞大到根本无法抗拒的力量从身前涌来，他的双手再也无法把持，松开了战魂戟，被那股力量狠狠带出，跌倒在了地上。叶天邪抓着战魂戟的戟刃，轻轻一甩，战魂戟顿时划出一道迅疾无比的直接，飞向了极其遥远的远方。
　　“璃天老将军，征战这么多年，如今天域和魔罗已经停战，你也该好好的休息一下了。”叶天邪走到他身边，面无表情的说道，然后身体调转，飞腾向了北天门的方向。身上，一股炽白的火焰燃烧而起。
　　“神……神圣之炎！！”
　　远远的天域兵将在战战兢兢之中发出了高呼。
　　神圣之炎燃烧起的那一刹那，一股惊人之极的能量风暴自发的席卷向四周，将靠近的天域之兵全部远远的排开，他们呆呆的望着全身包裹着白色火焰的胤龙，在呆滞中再也无一人上前。因为，那可怕的力量气息……那分明是神之阶层的力量啊！！
　　他们曾经的胤龙大将军，竟然是带着神之阶层的力量归来！！
　　此时，在破坏着他们北天门的，赫然是三个真正的神啊！！
　　三个有着神之力量的人，他们拿什么去抵挡？拿什么去保护北天门！
　　瘫坐在地上的璃天已经彻底说不出话来，他目光呆滞的望着此时的叶天邪，又一次不敢相信自己的眼睛和感觉。没错，那的确是神之阶层的力量才能造就的力量威压。一年前，他亲眼看着他爆了双龙魂，气若游丝，几乎殒命。后来奇迹般生还，却注定成为废人。但，一年，这才仅仅一年的时间。他的力量，竟然达到了这样的境界……真的只有一年的时间啊！！
　　究竟是什么，让他从一个没有任何力量的废人，用了短短一年的时间拥有了这种足以俯瞰天下的力量。是他为了救回仙儿的执念吗……
　　一时之间，璃天的视线完全的模糊起来。想到他当年的惨死和仙儿的殉情，想到他欲毁灭天域命脉所为的那个目的，他发现，自己已经再也无法对叶天邪动手。
　　他如此的拼命，全部是为了他的女儿啊！
　　燃烧起神圣之炎的叶天邪直冲北天门，全身金芒一闪，一击终极龙魂爆刺直刺天门而去，一声重响，厚达百米的北天门竟被瞬息刺穿，出现了一个径长十米的巨大空洞，空洞周围，数不清的裂痕向四周快速蔓延，造成了近百米区域的龟裂。命运之刻是混沌空间最强之器，只要力量足够，世界上没有它不能摧毁的东西，何况这区区北天门。
　　叶天邪、葬天、星璃，他们的攻击持续的落在北天门之上，毫不理睬周围那黑压压的天域之兵，三个神之阶层的力量轰击何其恐怖，数千米之内，这些天域的兵将没有一个人能靠近，一旦靠近，力量的余波足以将他们轻易重伤和击杀。他们只能一步步的退离，再退离，然后在绝望中眼睁睁的看着北天门的创伤越来越多，直至被摧毁的疮痍遍布……
　　北天门被如此重创，所有天域之人都会有所感应，当北天门方向的状况快速在天域传开，他们得知竟是三个有着真神阶层力量的人在摧毁北天门时，全部如闻九天神雷。
　　而其中的一人，赫然是当年威震天域和魔罗，却又被天域逼死的胤龙！
　　不到十分钟，天域长达数十公里的北天门已被摧毁了近三分之一，这样的速度让那些目睹中的天域之兵越发的绝望。他们一波波的冲上，但还来不及靠近，便被力量的余波震退或震伤。根本没有谁能进入他们五公里之内。
　　也是这时，天域的第一波援军终于来到。高处望去，南方黑压压的一片，叶天邪一瞥之下，人数足有十几万之多。他顿时一声冷笑……在神之阶层的力量面前，人数再多又能如何。这些人，是专程来送死的吗？
　　等等……
　　叶天邪忽然看到队伍的中央那点刺眼的白芒，脸色轻微一变。而也是这时，那点白芒轻微一晃，一道白痕切开空间，在他的瞳孔之中瞬息变大。从它的轨迹，叶天邪瞬间判断出了它的目标……是星璃！
　　“快躲开！！”
　　叶天邪一声大吼。
　　十几万天域军到来，星璃和葬天根本没有任何的在意，而当叶天邪大吼出声时，他们也已经察觉到了危险的气息。那道白痕不知是用多么庞大的力量发射而出，速度奇快无比。当他们感觉到危险时，那道白痕已经临近他们的身前。
　　哧~~~~~~~~~~
　　星璃的身体于电光火石扭转，在一排紫色的幻影中瞬间平移了十个身位的距离，那道白痕几乎是擦着她的身体呼啸而去，带起她的紫发高高飞扬。
　　没有击中星璃的白痕继续以恐怖的速度飞向了北方……随之，一声巨大的轰鸣声从北方传来，大地的战栗中，白色的光芒从冲天而起，将整个北方都完全的遮蔽，将所有的一切都耀成了刺眼的苍白色，许久，才一点点的消散而去。
　　这可怕的力量，让星璃和葬天都微微怔了一下。
　　“竟然动用了‘神怒’，哼！星璃，毁了它！”
　　神怒，天域的最终极武器，其形如一门大炮，其发射的不是炮弹，而是蕴藏着极高密度能量的能量弹。这些能量弹是由历代天帝以及天域的无数强者在死亡之前灌输入自己体内所有的力量所凝成，每一颗能量弹的形成都需要上千年的时间，倾注不知多少强者的力量。千年一颗，可想而知一颗之中蕴藏着何其可怕的力量。“神怒”是天域不到万不得已，绝不会动用，连神都会忌惮的禁忌武器。因为一旦控制不好，必然会给天域带来大范围的毁灭之难。
　　今天，面对命脉即将被断的威胁，面对三个有着真神力量的敌人，他们不得不动用这禁忌的武器。
　　叶天邪的声音刚刚落下，星璃的目光便已锁定了远方队伍中间的那点白芒，她眉头一凝，显然因刚才的攻击而微怒，纤白的手掌一翻，碧落黄泉自她的上空出现，带着沸腾的紫芒飞射而去。
　　而也是在这时，第二颗神怒之弹放射而出，刚好与飞射而至的碧落黄泉当空相撞。
　　轰！！！！！！
　　同时炸开的白色光芒与紫色光线满满的遮蔽了大地和苍穹。
　　无法描述那一幕是多么的惨烈。当那些十数万天域兵看到刚飞射而出的神怒之弹在他们的上空炸开时，他们便知道，白色，会是他们今生所看到的最后色彩。
　　神魂之弹在射出不到五十米的距离便与碧落黄泉相撞而炸开，连神都会畏惧的毁灭力量将那十数万天域之兵全部的笼罩其中。仓皇赶来，他们共带来了三枚神怒之弹，但第三枚却注定无法射出，因为在第二枚爆炸的同时，毁灭性的力量也将还没射出的第三颗给引爆……
　　白光和紫光漫天而起，铺满了他们的视野。不是直接击中在他们身上，这种毁灭力量的余波对叶天邪三人并不会造成什么伤害，顶多让他们的呼吸有些微微不畅，但，相对他们而言脆弱无比的天域兵将又岂能承受这让神都忌惮的力量，他们所看到的，是绝望的白色。


第1232章 创世神王(上)
　　当白芒消散的那一刻，刚刚赶来不到一分钟的十六万天域兵已经完完全全的消失，消失的连一丝痕迹都没有留下，仿佛根本没有出现过，他们之前所在的位置，只有一个近万米之宽，深不见底的巨坑。
　　北天门之南的天域兵无一幸存，位于北天门之外的璃天以及天域兵在北天门的隔绝之下幸免于难，但全部瘫倒在地，惊魂不定。而承受了如此力量冲击的北天门也在白光消失之后，出现了数百米范围的塌陷。
　　“神怒”没有伤害叶天邪三人一丝一毫，反而葬送了天域十数万的生灵和大片的土地，还加速了北天门的毁灭。
　　“哼，不过如此。”葬天冷哼着说道。
　　碧落黄泉在一闪而过的紫芒中回到了星璃的手中，她的这一出手，让十数万生命瞬间陨灭，但她的表情却是淡然无比，仿佛做的不过是再微小不过的事。虽然她在叶天邪面前温柔可人，但也仅限在他之前，她毕竟是破灭神族的公主，有着最纯正的破灭之魂，对毁灭根本就没有什么感觉。万年之前，她在迷失大陆毁灭了多少生灵，连她自己都数不清。十数万天域之兵的陨灭，根本不会对她的心理造成任何的冲击。
　　“尽快的毁了这里吧，我一秒都不想多等。”不再看那个神怒之弹造就的庞大深渊，叶天邪收回目光，低声说道。他，一直都是多么迫切的希望再次见到璃仙儿。
　　命运之刻高高举起，颤动之间，周围的土元素疯狂的聚集，十几秒中，一击“命运之裁·土”，冲击向了已经摇摇欲坠的北天门。
　　地脉动荡，乱石飞散，整整三百米范围的北天门完全的消失。以他们三人的力量，这承载了无数年天域强者力量的坚韧之壁不到半个小时的时间就会被完全毁灭。门灭之后，便可轻易的切断灵脉，就如切断一个人的喉咙那么简单。
　　在他们越来越狂暴的攻击之下，北天门寸寸塌陷，塌陷的速度越来越快。那些幸免于难的天域之兵只能绝望的看着，根本做不了什么。
　　队伍的踏地之声再次接近，显然是天域的第二波援军到达。叶天邪随意的瞥了一眼，微微讶然，因为这次，规模上居然只有稀少的两千人左右。马上，他的眼神忽然猛的一冷，因为他分明看到这支队伍最前方的那个人……
　　天帝！！
　　终于来了么……叶天邪冷笑了起来，他停止了攻击，双手默然的攥紧。他恨这个人，恨之入骨，恨不能将其挫骨扬灰。
　　但偏偏……他竟是自己的生父！！
　　叶天邪的忽然沉默让星璃和葬天也跟着停止了攻击。星璃来到叶天邪身边，轻声问道：“哥哥，怎么了？”
　　叶天邪没有回答，目光凝视着那个越来越近的队伍。
　　“帝……帝上！”璃天也看到了天帝的到来，心中一震惊骇，唯恐叶天邪等人的力量余波将他波及。但看到他们竟然停止了攻击，他大大的舒了一口气，带着剩余的天域兵快速的迎了上去。
　　长达万米的无底深渊让天域兵将纷纷倒吸凉气，双腿不由自主的打颤。天帝在这巨大深渊的边缘默默的站了一小会，却没有露出什么太大的反应，而是调转目光，缓缓走向前方，脚步看上去沉重而艰难。
　　当他的视线足以看清叶天邪的面孔时，他停住了脚步，目光在葬天和星璃身上只是短暂的停留，然后重新落回到叶天邪的脸上。许久，却是没有开口。
　　叶天邪的眼睛微微一眯，嘴角勾起一抹不屑的冷笑：“天帝，真是好久不见，不知这百年，你过的可是安稳？”
　　那阴霾的眼神和目光，轻蔑的声音和神态，毫无遮掩的显露着他对天帝的恨意和不屑。天域兵将们各个神色变化不定，胤龙对天域的恨是必然的，而且必定是刻骨之恨。但，他和天帝毕竟是……
　　天帝依然没有说话，只是有些发呆的看着叶天邪……如璃天所言，现在的天帝，和叶天邪所熟知的那个威严沉稳的天域帝王已经完全不同，天域之人寿命极长，百年时间，也不过是如地球之人成长了五岁左右的程度。但当初那个意气风发的天帝此时看上去却是一个面容憔悴的小老头子，原本寒星一般的双目深深陷下，就连他的头发、衣着都呈现着一种以前从不会有过的凌乱。
　　这一年，他完全是在无尽的煎熬中度过。
　　“呵，难道堂堂天域之帝连话都已经不会说了？当年，我愿为守护天域，守护你天帝一族奉上自己的一生，没想到百年之后，却是在这样的情境之下见面。天帝，你可还记得百年前，我死前对你说过的话……我说，你最好让我死的不能再死，否则，如果我还能活着，我必让你在后悔中度过一生！”叶天邪的声音变得越来越低沉，目光也愈加阴霾：“那么，今天，你是专程来送死的吗？”
　　在后悔中度过一生……天帝无声的惨笑，他，早已沉浸在无尽的悔恨之中，悔恨的甚至想过自行了断。
　　“胤龙！”璃天终于无法沉住气，他忧心的看了天帝一眼，叹声说道：“当年的确是帝上的错，但帝上也有他的苦衷，否则，他再怎么也不可能会下令击杀你这个天域的守护之龙。或许，你不想听这些理由，千错万错，都是帝上的错，但他毕竟是你的亲生父亲，当初神圣之炎依附你的身体，所有天域重臣都亲眼目睹，这是铁一般的事实。父子之间为何还要如此仇恨，你为什么不让帝上通过其他的方式来弥补你。”
　　“父亲？亲生父亲？哈哈哈哈！！”叶天邪如同听到了世界上最好笑的笑话，笑声肆意，又带着让人内心酸涩的惨然：“呵……父亲，当初在天域，我的父亲叫龙天，他是个顶天立地的英雄，他教会我做人，教会我排兵布阵和掌控军心，教会我怎么成长自己的龙魂力量。直到现在，我依然记得他教给我的每一句话。只是，在我还没有成年的时候，他就死在了守护天域的战争之中。我的另一个父亲，叫叶青岚，他是一个商人，一个关心着自己的家庭，关心着自己孩子的普通父亲，他从来不会做坏事，一直是那么的本本分分，但最后，却和我的母亲一起惨死……”叶天邪目光抬起，死死的盯着天帝：“就是死在这个人所派来的人手中！”
　　天帝的身体晃了一晃，眼神变的越来越暗淡。
　　“是这个人当年将我逼死，把仙儿逼死，把我母亲龙慈逼疯，让我的妹妹龙希孤苦无依，让沫儿在婆罗山下跪了八十年，最后以命发动血魄轮回……在沫儿用命换来的血魄轮回下，我和仙儿在地球重生。但是，他依然没有放过我们，四岁那年，他让人杀死我地球上的父母，杀死我的哥哥，如果当年不是哥哥，我也早已死去。后来，我和仙儿被发现，得到的还是他的追杀，我被迫爆了龙魂，仙儿救了我，却要被永远封锁，让我们天地两隔……我这两生两世所有的痛苦，所有的悲戚，都是这个人所给予，你居然告诉我，他是我的亲生父亲！！哈哈哈哈，真是天大的笑话，璃天老将军，你告诉我，这个世界上，真的会存在如此对待自己亲生儿子的父亲吗！！真的会有这样的父亲吗！！”
　　叶天邪的身边，星璃的眼神也逐渐的变冷，双手也一点点的捏起，紫色的眼眸之中慢慢的充斥了杀意。一个让她最喜欢的人如此痛苦的人，即使他真的是他的父亲，她也是那么的想要将他的身体撕碎。
　　“……”叶天邪每说一句，璃天的脸色就会昏暗几分，看着叶天邪那双没有任何面对父亲时所该表露的温情，唯有刻骨之刻的眼眸，他动了动嘴唇，却再也无法开口。天帝是他的生父，这是事实，但这个生父却从未为他做过什么，反而毁了他一世，又差点毁了他另一世，还间接的杀害了，伤害了他身边最在意的那些人。以胤龙的脾性，他……怎么可能原谅这个人，怎么可能承认他是自己的父亲。
　　“你来了，很好，那就让你亲眼看着，我是怎么切断这条天域的命脉！！我想那个时候，你的表情一定很精彩！！”叶天邪的神情开始出现了轻微的扭曲，他真的很想将天帝碎尸万段，但，偏偏，这个人真的是他的亲生父亲，同时，他也永远不会忘记他的哥哥叶涯在离开他时，向他发出的最后一个请求……
　　所有的积恨被他发泄在已经即将支离破碎的北天门之上，叶天邪低吼一声，身体完全变成了金色，狠狠的撞向了北天门。
　　一声重响，地裂天崩，整整三公里范围的北天门完全塌陷。叶天邪转身，对天帝露出了挑衅和蔑视的冷笑。
　　“你，想切断天域的四条命脉，对吗？”面对叶天邪冰冷的目光，天帝却在这个时候缓缓开口，他的声音嘶哑的让叶天邪微微一愣，这和他记忆中天帝中气十足的声音，根本完全不同。
　　“对！”叶天邪笑的愈加肆意：“我要切断你天域的所有命脉，只有这样，我才能带回我的仙儿，才能结束我和仙儿因为你才有的天地相隔。至于你天域是生是死，是存是亡，都已与我毫无干系。这是你们天域……欠我的！！”
　　“仙儿……”天帝低低的轻念了一声，他有着发呆的望着叶天邪，然后缓缓的把手放到了自己胸口的位置，从那里，取下了那枚他一直都戴在胸口，是每一代天帝象征之物的天帝圣魂珠，轻轻的握在了手掌心。天帝圣魂珠只会属于每一个天帝，而且除了天帝，天域之内再无任何人知道它有什么作用。此时天帝将它取下，谁也不知道他要做什么。


第1233章 创世神王(中)
　　自一年前的天域异变后，天帝便一直消沉。婆罗女神的封锁也让天域和魔罗的战争不得不终结，忽然而至的平静也更加剧了天帝的沉默。这一年之内，他有时候连续几天甚至十几天都不见一人。两个从小看到大，承载他无数期望的儿子居然都不是亲生，当年心爱的天后居然早就背叛了他，而自己真正的儿子，一世被他逼死，再世被他逼到残废……
　　一年前在场的天域之人都明白天帝为什么会变得那么颓废，那天所发生的事无疑将他的所有荣耀、尊严都颠覆和践踏，他受到的打击之大，更是足以将这个天域帝王都击溃。
　　所有人的视线都集中在了天帝的身上，默然等待着他做出决定。听到胤龙归来，还带了两个极其恐怖的同伴，目的是为了毁灭天域命脉。他却是不顾丧命之危坚决亲自前来。看着他拿出那颗一直挂在他身上，从未表现过任何作用的天帝圣魂珠，他们的呼吸也跟着屏住……天域一直流传着各种关于天帝圣魂珠的猜测，有的说那是天帝的护命之器，里面蕴藏着足以将神都毁灭的力量，有的说那颗圣珠能够操纵灵脉的力量，在天域遭遇绝境时释放灵脉的力量将一切敌人都毁灭……天帝圣魂珠的神秘让天域之人乐此不疲的猜测着，但是，无论是那一代的天帝，都从不泄露关于它的任何事，哪怕一丝的提及都没有，跟从来没有使用过，谁若问及，必引起天帝雷霆大怒，无数年，从来都是如此。仿佛这枚一直跟随每一代天帝的圣珠是一，枚可怕的禁忌之物。天帝却在此时，将这枚神秘无比的圣珠拿出。
　　难道天帝要使用这枚圣珠？在面对三个拥有神之阶层力量的可怕敌人而要动用这枚神秘的底牌？这枚圣珠，真的如传言中所言，蕴藏着足以让神都灰飞烟灭的力量吗？
　　看着天帝把天帝圣魂珠拿在手中，叶天邪的眉头也是轻微一拧。他当然不会没有听说过关于这枚神秘圣珠的传闻。他此时心里想的，和天域之人想的几乎一模一样。
　　天帝抬起无神的眼眸，缓缓的说道：“它，叫天帝圣魂珠，是我天帝一族的最禁忌之物。因为，它连接着天域四天门的力量之魂，亦可以说，它是天域守护四天门的力量核心，如果它被毁了，天域四天门这无数年积累起的全部力量，都会在转眼之间烟消云散，变成四面没有任何守护力量加持的普通门墙。”
　　“什……什么！！”所有的天域之人都大吃一惊。他们怎么也想不到，这枚小小的珠子，竟然关联着天域四天门的守护力量。难怪天帝要日夜不离的将之带在身边，难怪天帝从来不会泄露这枚圣珠的作用。因为它的作用一旦被敌人，尤其是魔罗得知，那么，他们必然会全力将之夺取和毁灭。天帝圣魂珠一旦破碎，天域四天门就会全部被废，无论是天域，还是天域命脉，都将毫无遮拦的呈现在他们面前，后果根本不堪设想。天帝身边的璃天在震惊之中大惊失色，急声喊道：“帝上，你……”
　　叶天邪三人就是为了毁灭天域四命脉而来。有四天门在，就算是他们，也无法在很短时间内达成目的，他们还有等待婆罗女神前来救援的时间和希望。但，天帝此时竟把这个秘密暴露在他们面前……若他们将之夺取，然后击碎，四天门就会变成四道废门，没有守护力量的四天门在他们的力量面前就如一层薄薄的纸张一般，随手之下就可摧毁殆尽。天帝的这个举动，竟像是要故意将天域的四天门葬送。
　　叶天邪的眼神连续动荡，目光在天帝圣魂珠上停留了小会后，开口说道：“为什么告诉我这些？”
　　天帝神色依旧，仿佛根本没有听到他们说什么，自顾自的说道：“它存在的目的，是万一有哪日天域陷入不可挽回的绝望之境，便将之捏碎，然后毁掉四天门之一，释放出一条天域灵脉的全部力量去毁灭入侵者。天域命脉的力量是无穷无尽的，就算是你们，也难以抵挡，那样的力量，足以让天域在任何绝境下都转危为安，但代价，是一条命脉不可逆转的消失。”
　　“帝……帝上！难道，难道你要用灵脉的力量去对付他们？千万，千万不可啊，事情还没有到不可挽回的地步，婆罗女神不会见天域危难而不理，说不定现在她已经在前往这里的途中，马上就会赶至。根本不需要以一条灵脉为代价。而且，而且以灵脉的庞大力量，胤龙他……他会死的！！”璃天顿时明白了天帝这一举动的含义。面对三个足以让天域绝望的敌人，他竟是要用毁一灵脉的代价去击败他们。
　　叶天邪的脸色也微微阴了下来。
　　“死？为什么要死……我是他的父亲，怎么可能会让他死，我错了那么多次，又怎么能……再错一次。”天帝摇摇头，失魂落魄的说着，手也缓缓的抬起，在所有人瞬间收缩的眼瞳之中，天帝圣魂珠在一声“乒”的响动中，变得支离破碎。
　　“帝上！！！！”
　　璃天几乎心胆破裂，天帝将圣魂珠捏碎的动作那么的随意和自然，没有任何的多余动作和犹豫，他根本来不及阻拦，就那么眼睁睁的看着天帝圣魂珠在飞散的白光之中被彻底的捏碎。
　　呼……
　　一股狂暴的风忽然席卷而起，吹得尘土漫天，那是从北天门之上释放的力量风暴。所有被倾注入北天门的力量都如在被什么不可抗拒的庞大力量抽离着一般，疯狂的飞散着。与此同时，天域的南方、东方、西方，守护着这三个方向的南天门、东天门、西天门也全部涌起狂暴的力量风暴，内蕴的守护力量以极快的速度消失着……
　　直到消失的一干二净。
　　“怎么会……这样……”看着北天门之上越来越小的能量风暴，璃天几乎魂魄离体，无神的呢喃着。天帝竟然捏碎了天帝圣魂珠，也捏碎了天域最强的防御，捏碎了天域四大命脉的守护。天域兵将也全部呆滞，他们根本无法理解，为什么天帝要这么做……他可是整个天帝的帝王，会为了守护天域不惜一切的最高希望啊！他怎么会做出这样葬送天域的举动……没有理由啊！！！
　　不仅仅是天域之人全呆愕，叶天邪也是微微一愣。天帝所做，赫然是将四大命脉完全暴露在他们面前，如此一来，他们三人要将四个命脉毁灭，几乎不费吹灰之色。他同样不明白天帝为什么要这么做……难道，接下来他就会和之前所说的圣魂珠存在的理由一样，引发灵脉里的力量去将他们毁灭？
　　如果那样，那也未免太天真……如果天帝之前没有说出圣魂珠的作用，他们或许还会防不胜防。但既已知道，还有何惧？更何况，灵脉的力量能不能真的将他们三个毁灭还在未知。
　　周围的骚动和喊声依然没有让天帝露出任何的反应，他的目光垂下，看向了已被破坏的面目全非的地面，缓缓说道：“圣魂珠破，现在，天域四天门已经全部没有了力量，你们要毁之，轻而易举。不过，我是不让你们动手将灵脉毁灭的，因为……最了解灵脉的人，是我。只有我，才能最完美的，将灵脉切断……”
　　声音落下，一道赤黄色的光束忽然从他右手上射出，飞射向了远方，穿透了已经毫无防御能力的北天门，点射在了北天门正中的某个位置上。
　　一声长长的悲鸣忽然从脚下传来，震颤着每一个人的心弦。悲鸣很短暂，就如一个受到致命一击的生灵死亡前所释放出的最后惨叫，刚刚发出，便已消散。
　　那一瞬间，所有的天域之人都变得面如土色。
　　因为，灵脉断了……
　　灵脉具有灵性，甚至还有了模糊的意识。天域的灵气都是来自四条命脉，天域之人的力量也是以这些灵气为根基和源泉，所以，灵脉若断，每一个天域之人都会清楚的感觉到。有着无尽力量的灵脉死亡，也只需要那么短短的一刹那。就如一个普通的生灵，只要被切断喉咙，无论原本可以活多久，都会马上死去。而天帝，所切断的正是命脉的喉咙，他，是最了解命脉的人。
　　“他……他为什么要这么做。他不应该是最想守着灵脉的人吗？”星璃不解的询问者叶天邪。
　　叶天邪：“……”
　　“帝上……为什么！为什么啊！！你知道自己在做什么吗！！到底是为什么啊！！”璃天全身战栗，声嘶力竭的大吼着。他无论如何都想不明白为什么天帝要做出这种葬送天域，还亲手将命脉切断的事……难道他不是天帝？难道他已经疯了吗？
　　“你们……要记住……”天帝缓缓的将目光转向了璃天：“葬送天域，毁灭四命脉的人，是我……是我这个天域最可怜可恨的帝王，是天域最大的千古罪人，而不是我的儿子……”
　　叶天邪：“……”
　　“为什么要这么做……”天帝闭上了眼睛，那一瞬间，这个天域最高帝王的脸上已经是眼泪纵横：“我只是……想当一次父亲……”


第1234章 创世神王(下)
　　只是想当一次父亲……
　　一句哽咽的话，让璃天瞬间呆滞，即将咆哮出口的声音死死的卡在喉咙里，再也无法发出。
　　他，只是想当一次父亲……
　　当年他抛弃龙梦尘，引来婆罗女神愤怒，暗中给他下了永远无法生育的诅咒。他的两个“儿子”……天霸，天朔，都不是他的亲生，他唯一的儿子，却是当初被他逼死的龙天。面对胤龙，他这一生没有对他倾注过哪怕一天的父亲之情，给予他的，只有灾难和苦难，可以说，叶天邪这两世的所有痛苦，都是他所给予。
　　他的父情，给的是两个他的妻子背叛他生下的孽种……
　　他这一生，没有真正的当上哪怕一天的父亲。
　　天帝亦是人，亦有着最完整的情感。面对一年前揭开的那个残酷真相，他同样痛不欲生。此后的时间里，他每一秒都在痛悔和自我折磨中度过。
　　今天，他终于再次见到叶天邪……见到他唯一的亲生儿子，也是他这一辈子最对不起的人。
　　他只想做一次父亲，做一个父亲应该做的事。忘记自己的身份，忘记其他所有的一切，只要能对他稍有补偿，任何后果，他都不愿再去顾忌，哪怕要以葬送天域为代价，哪怕自己成为千古罪人。
　　虽然，这会是他今生，唯一的一次。
　　“帝上，你……”璃天的声音也变得哽咽，想着自己的两个女儿，不知不觉间，他的脸上也已经泪痕遍布，再也说不出一个字。
　　叶天邪别开目光，感受着身下灵脉力量的快速消失，心中微微混乱。天帝此时的目光，他不想去碰触。
　　“四天门的所有力量已散，胤龙，剩下的三个命脉，只能交给你，我已经无力支撑……”
　　天帝的话断断续续，落入着每一个人的耳中，叶天邪的呼吸稍乱，天帝的最后一句话落下时，他猛然一惊，骤然回身看向天帝。
　　天帝的身体，也在叶天邪转目的那一刻，缓缓的倒下，嘴角带起一根长长的血线。
　　自断命脉……叶天邪眼神剧荡，却没有上前，握着星璃的那只手在不知不觉间死死的收紧，呼吸更是彻底紊乱。天帝……是他所有恨的来源，但他毕竟，还是他的亲生父亲，这是永远无法改变的血脉相连。
　　“帝上！！”
　　“帝上！！”
　　“帝上！！！！”
　　天域兵将大惊失色，发出了悲怆的惨呼，全部跌跌撞撞的涌向了倒下的天帝。璃天扶住天帝倒下的身体，感受着他命脉的断裂，内心一片空白。天帝的命脉，被他自己用力量完全的震断，其性质，就如龙族爆裂了自己的龙魂，几乎没有了生还的可能。
　　“我，对不起梦尘，对不起我的儿子，对不起天域……我是不可饶恕的罪人……我这样的罪人，根本已经无颜苟活在世上……”天帝的眼睛已经毫无神采。现在的他除了叶天邪，几乎已经算得上生无可恋，遭遇了一年前那场大变，他在煎熬之中才发现相比于他最后的亲人可以平安，可以让他再见一面，什么天帝的地位，什么天域的安危，都是那么的渺小不堪。
　　他在前来见叶天邪之时，就已经有了此刻的决定。消抹了四天门的守护力量，并亲手断了一条命脉，将罪过都拉到了自己的身上，然后自断命脉，成为了他唯一的选择。这是他所能为叶天邪做的唯一一件事，也是对他唯一的弥补，即使是毁灭天域为代价。只是断送天域未来的他，也已无颜存活。
　　“帝上，你……你真的不需要这样啊。”璃天悲怆欲绝，原本坚毅的脸上泪痕遍布。周围，是无数天域兵将的悲哭声。命脉已断，回天乏术，已经几乎没有什么能救回他的命。
　　叶天邪轻轻发出一声喘息，目光颤荡的越来越剧烈，终于再次移开目光，看向了什么都没有的上空。
　　“胤……龙……我对不起你，对不起你的母亲。今天的一切，都是我……该得到的报应。我对你的伤害，已经永远无法弥补。这是我，唯一能为你做的……这一辈子，我都没有资格奢望你承认我是你的父亲，我只希望，你可以顺利的带回仙儿那个善良的女孩，告诉他我的忏悔，然后和她平安的生活下去，再无风雨……”
　　天帝的声音无比的虚弱，虚弱的已几乎难以听清。叶天邪长长的吸了一口气，闭上眼睛，缓缓的说道：“天帝，我已经原谅你了，你去吧。”
　　“原谅天帝，他毕竟是你的父亲……”这是当初叶涯离开他之前，对他的最后请求。哥哥的最后请求，他无法不答应。其实，他又何尝不明白，天帝其实也和自己一样是一个可怜之人。当初天帝下令将他击杀，绝非为仇恨或私心，而是为了大局，他自己内心也绝不甘愿。虽然他造就了自己的一场场悲剧，自己恨他入骨，但真的能说他错了吗？
　　曾经威临天下的天帝已经颓废的不成样子，现在更是已经气若游丝，相比于自己，他更加的可怜，他受到的惩罚，难道还不够吗？
　　天帝自断命脉的那一刻，他发现，自己内心所有对他的恨都消失了，消失的再也恨不起来。闭上眼睛，他默默的叹息……或许，自己从一开始就不该恨他，一切，都只是命运的安排。
　　天帝已经开始涣散的眼眸之中乍亮起些微的神采，他的嘴角带起一抹微微的笑，然后轻轻的，满足的闭上了眼睛：“谢谢你……谢谢……”
　　天帝的声音越来越虚弱，生命的气息，也已经孱弱到了快要完全消失的边缘。天域兵将已经是泣不成声。得到了叶天邪的原谅，天帝也似已再无牵挂，在满足中一心待死，再无求生之欲，这只会加速着他的死亡。
　　然而，就在这时，一个苍老厚重的声音忽然在上空传至：
　　“唉，四脉断其一，看来我还是稍晚了一步，作为天域的帝王，纵然有错，又何苦如此。”
　　声音飘渺如烟，苍老而缓慢，明明不重的声音却震的所有人耳膜嗡嗡作响。随之，一团白光从上空落下，覆盖住了天帝的身体，天帝的眼睛顿时闭合，意识全无，但生命力的消散也随之停止。
　　“是谁？”叶天邪猛的抬头，低声喝道。声音传来，他却丝毫没有感觉到那个人存在……这意味着，这个人的实力，要远超过现在的他！
　　叶天邪的喝声刚落，一股轻柔的风忽然席卷而来，轻拂这每一个人的面孔。风越来越浓厚，转眼之间，仿佛连天地都被沉浸在了这股轻风之中。与此同时，一股无形的力量威压从上空传来……那是一股犹如苍穹即将崩塌般的无尽威压。
　　叶天邪眉头一凝，星璃和葬天同时脸色急变，看向了天空……因为，这是一股让他们都内心出现轻微战栗的力量威压。而且这个力量，分明是属于创世神族。
　　持续的轻风之中，一个人影踏着一只灰白色的巨隼从上空缓缓飘落，然后停滞在了叶天邪三人前方的高空之上，这是一个看上去已近迟暮之年的苍老之人，一身白色的素袍遮身，在轻风之中却是诡异的纹丝不动，长长的胡须直达胸前，头发同样是花白如雪。这是个面相慈和，神情静如古井的老人，白发白须白眉，一张面孔却是没有一丝的皱眉存在。下方的天域之人全部仰头呆望着他，心中不约而同的出现了“仙风道骨”四个字。他身下的巨隼身长十米有余，遍身灰光闪烁，就连它的眸子都是死灰一般的颜色。两只巨大的翅膀毫无挥舞，却奇异的停滞在空中，纹丝不动。
　　这个人是谁？他们心中发出和叶天邪一样的疑问。因为他们之中没有一个人见过这个老人，更没有听过关于这个老人的任何传闻。但，他所释放出的气息和至高无上的婆罗女神恨相似……而且，还要胜过婆罗女神很多很多。
　　星璃在第一时间挡在了叶天邪身前，碧落黄泉上升腾起耀眼的紫芒。葬天也凝眉上前，站在了叶天邪的另一侧，赤色的头发根根倒竖，显然，他们也从这个老人的身上感觉到了危险的气息。
　　“创世神族中，竟然还有实力这么可怕的创世之神。能有这样的力量，他应该已经存活了很久很久，神力的雄厚程度，甚至不会弱于我们的父王！”葬天低声咬牙说道。本以为创世神族已经完全没落，没想到，竟然还有如此可怕的创世之神存在着。
　　这个人，叶天邪从未见过。听着耳边葬天的声音，他已经可以确定……这个人，或许就是婆罗山上一直深居不出，从不问世事的创世神之一。今天他们三个到来，果然是将这些隐匿不出的创世神都给逼了出来。他一吸气，沉声道：“你是谁？”
　　老人的神情过分的平和，他生存了太久，早就已经看淡了一切，这个世界上，已几乎没有什么东西能触动他的心弦。听到叶天邪的话，他平和一笑，说道：“我叫赫洛斯，你们也可以称呼我为……创世神王。”


第1235章 烈风神隼
　　创世神王，四个字，犹如四个惊雷响起在天域之人的耳边。
　　婆罗女神是属于创世神族，这是天域人尽皆知之事。她常年居于婆罗山下，如无要事，绝不离开，更是绝不会让任何生灵踏进破罗山上半步。除了她，再无人见过婆罗女神外的任何神灵，因而，天域有的人认为婆罗女神是世间唯一的神，是最后的创世之神。亦有人猜测，婆罗山上，说不定还隐居着其他的创世之神，否则，为什么婆罗女神不允许任何人跨过婆罗山脚。
　　今天，一切终于揭开了谜底。另一个创世之神出现了，而且，还是创世神族的帝王……创世神王。这个老人君临天下的气场，还有他原胜婆罗女神的力量气息，让他们无法对他的话产生任何的怀疑。他们仰望着这个天神一般的老人，心中甚至升腾着当场跪拜的冲动。
　　“创……世……神……王……”星璃和葬天同时重复了一下这个老人的称号，身上的力量也加快的涌动。这个老人的气息，实在是太强大，让他们不得不全神戒备。
　　“神王，神王大人，求你救我天帝，保我天域啊。我天域一定永世不忘神王大人天恩。”
　　放下天帝已经安静下来的躯体，璃天跪拜在地，仰天悲声喊道。他身后的所有天域兵将也马上全部跟着跪倒在地，发出和璃天一样的高呼声，一时之间喊声震天。
　　“天帝有我的力量护体，已经无碍。而天域之命脉……”他目光转向叶天邪：“天域命脉之事关系极大，断其一已是不该，其他三脉，绝不可断，你们，停手吧。”
　　果然，这个创世神王忽然出现，是为了阻挡他们毁灭天域命脉而来。不过，让叶天邪有所疑惑的是，婆罗女神竟然没有和他一起出现。
　　创世神王，真正的神话级强者，他无疑是叶天邪今生所见过的最强大的神。他的神之威压，比之星璃和葬天叠加起来的还要可怕。面对这个有着无比恐怖实力的神族帝王，叶天邪的眼神毫不避让，冷着脸说道：“创世神王又怎样，我说过，无论是谁，都别想阻止我毁掉天域和魔罗的命脉！！你虽然强大……但，综合我三人的力量，你想全部挡住也不是那么容易，要知道，现在的天域命脉，可是毫无防御！”
　　创世神王发出一声叹息：“你们的潜力无尽，但毕竟太过年轻，我要胜你们容易，但若要阻挡，的确不易，所以，我不得不带来了我的老朋友。”
　　创世神王身下的巨隼忽然发出一声尖锐无比的长鸣，灰白色的眼眸骤射奇光，巨大的双翅一拍，空间顿时扭曲，一股狂暴之极的气流冲向了叶天邪三人。以叶天邪三人如今神之阶层的力量，寻常的风暴岂能撼动他们分毫，但在巨隼所卷起的暴风之下，他们全部如被重锤轰身，被远远的冲飞了出去……一直飞出了很远很远。
　　等他们艰难的止住身体时，视线之中，已经再也看不到天域的存在。
　　“烈风神隼！”葬天和星璃在震惊之中，同时喊出一个名字，内心也跟着下沉。
　　烈风神隼，当年创世神王的专属坐骑，它有着神都望尘莫及的飞行速度。而它卷起的风暴，能将神之躯体都绞杀成碎末。当年，它是创世神界当之无愧的最强之兽，尤其是在战场之上，当风暴卷起，数不清的神灵都会化成灰烬。它的存在，那时的三神族无人不知。
　　但，烈风神隼不是在当初创世神族与荒神族交战中，死于噩梦之兽的爪下吗？为什么会……
　　“没错，它的确是叫烈风神隼。没想到，你们被封闭在外混沌时间如此多年，居然还会知道这个早已被世界所遗忘的名字。”
　　身前虚影一晃，创世神王和烈风神隼已现身在他们面前。“烈风神隼是有着无尽生机之兽，每次死亡，无论是寿命已尽，还是形体被灭，都会在万年后再次重生。如今的烈风神隼是在九万年前又一次完成重生，尚处在幼年期，力量未至成熟，但足够抵挡你们。停手吧，天域的命脉对我创世神族至关重要，不可切断。”
　　“如果我执意要把它们全部斩断呢！”叶天邪咬紧牙关，直视着他说道。烈风神隼的可怕同样让叶天邪心中发寒，一个创世神王，他们已不可能胜，现在又加上一个可怕的烈风神隼……但，就如叶天邪自己所说，他这次来，除非形神俱灭，否则没有什么可以阻挡他。
　　“那么，我只能将你们暂时封锁在这里。”创世神王淡然的说道。
　　“那要看你有没有这个本事！！喝啊！！”
　　叶天邪一声咆哮，唤出命运之刻。冲向了创世神王和烈风神隼，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种光芒全部闪耀而起，刺目的让人根本无法直视。
　　他一动，星璃和葬天也立即准备发动攻击，而就在这时，他们的耳边忽然传来了叶天邪的丝丝灵魂之音：“星璃，葬天，不用费过多的力气攻击，用你们所有的力量，去压制他的身体行动……我只要一瞬间就足够！！”
　　压制他的身体？
　　星璃的眸中顿时闪过一道紫芒，微微的点了点头。
　　命运之裁——水，命运之裁——火，命运之裁——风，命运之裁——雷，命运之裁——水，命运之裁——光，命运之裁——暗，被叶天邪同时释放，汇成有着毁天灭地之威的“命运之裁——乾坤”，冲击向了前方。面对这样的攻击，创世神王动也不动，未见他有什么动作，命运之裁——乾坤的力量便在他的身体忽然停止，然后忽然调转方向，向叶天邪迎面扑来。
　　叶天邪心中一凛，命运之刻一甩，命运之裁——乾坤的力量便再度回转，轰向创世神王。创世神王的空间操纵能力何其恐怖，随意之间便可扭转身前空间来改变袭向自己的能量攻击的方向。但命运之刻的元素操纵能力更是举世无双，也仅需瞬间便可转移元素攻击的方位。看着再次轰来的庞大元素之力，创世神王缓缓伸手，元素力量顿时停滞，烈风神隼一声长鸣，双翅一排，毁灭风暴冲击而来，而叶天邪微微收缩的瞳孔之中，转眼间将元素力量绞杀的一干二净。
　　“的确是荒神之刻。看来她没有猜错，你的确，就是最强之神溯夜的转世。你突飞猛涨的力量，也足以证明这一点。看来，我今天有幸可以领教最强之器的力量了。”创世神王抚须说道。
　　“不要用能量攻击，他能改变远程攻击的方向……要胜他，就用武器去切断他的身体。创世神的躯体是神族之中最脆弱的！”葬天在叶天邪身后低声说道。叶天邪点了点头，他刚才的攻击，也让他意识到了这一点。
　　“哥哥，让我们来吧，虽然我们没有可能战胜他，但足够创造出哥哥需要的机会。”星璃上前说道。
　　“嗯！”叶天邪微微点头。
　　创世神王的目光转向了星璃，感叹着说道：“没想到，原本以为再也不可能显威的两大最强之器荒神之刻与碧落黄泉竟都已找到新的归属，重归完整的力量，今天，更是同时出现……呵呵，或许，我应该感觉到荣幸。两大最强之器，久闻其名，今日方有幸亲见，就让我，领教它们的禁忌之威吧。”
　　“哼，灭族之恨，我已不愿计较，但圣子之命不可违，除非圣子收回命令，否则，就算我死，我必让天域龙脉全部毁灭！”葬天沉声说道，说话之时，两只手臂也已变成蔚蓝的水晶之色，随之，他一声爆吼，和星璃一左一右冲向了创世神王，攻击强大的创世之神，最好的手段就是近身攻击，远程的能量攻击会被轻易的改变攻击方向，甚至会反攻向自己。
　　葬天的话让创世神王的眼眸掠过一抹奇光。面对两个破灭之神的联手攻击，创世神王双手伸出，他身前的空间瞬息封锁。
　　来自创世神王的空间封锁何其可怕，即使强如葬天和星璃，身体也被马上定格，再也无法向前移动半分。神之阶层的交战，短暂的停顿都是致命的，葬天和星璃被定格的那一刹那，烈风神隼的毁灭风暴冲击而至，所到之处，封锁的空间尽数破碎。
　　乒！！！！
　　星璃手中的碧落黄泉紫芒闪烁，将周围的空间封锁硬生生震开，凝眉看着瞬息之后就会冲至身前的毁灭风暴，她不退反进，手中碧落黄泉猛然放大了数倍，刺向了前方……
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　碧落黄泉尖端所到之处，被封锁的空间如脆弱的冰一般纷纷破碎，也让葬天从封锁中轻易摆脱，随之，碧落黄泉与毁灭风暴相撞，可怕的风暴顿时如迅疾的水流一般被碧落黄泉切开，分成两股从她的身侧呼啸而过，没有触及她的身体一丝一毫。
　　砰！！！！
　　碧落黄泉的枪尖点在了距离创世神王前胸半公分的位置，便再也无法向前移动半分。星璃用力咬牙，身上的紫光越来越浓烈，却始终都无法突破创世神王的空间防御。烈风神隼的双翅快速归位，又是一场空间风暴即将释放。
　　“星儿，我来助你！！”
　　葬天如闪电般从后方冲来，变成蓝色的右臂重击在星璃的后背上，将自己的破灭之力毫无保留的通过星璃的身体涌向碧落黄泉。
　　砰！！！！
　　创世神王的空间防御终于破裂，无坚不摧的碧落黄泉如一条紫色的毒蛇一般飞射而出，刺中了创世神王的身体。刹那之间，天地被蔓延开来的紫芒完全遮蔽。
　　遭遇重击的创世神王被击退了几十个身位的距离，当他停稳身体时，胸前的白衣上已出现了一个圆形的孔洞，裸露出的皮肤上印着一点血痕，但也仅此而已。


第1236章 奇袭
　　“不愧是碧落黄泉，以并不成熟的破灭之力催动，都可以发挥出如此可怕的威力。”创世神王看了一眼自己的胸前，感叹着说道。
　　而星璃和葬天的神色更加的凝重。这个创世神王的实力竟比他们预料的还要强大许多，原本以为他最多与他们的父王相似，但这一击，已足够让他们知道，他比之他们的父亲破灭神王还要强大不止一筹。这样的强度，他们三人联手也没有任何胜算，何况还要加上一个同样可怕的烈风神隼。
　　“神的世界早已凋零，若再互残，神之血脉必将永远断绝。如非万不得以，我千般不愿和你们这些神族的希望交手。长居婆罗山，我本已发誓再不问世间之事，更不会与神、人交战。只是。灵脉所关系到的东西远没有你们所知道的那么简单，灵脉，绝不可断……”创世神王的手臂缓缓的张开，空间，忽然开始微微的颤动起来，周围无尽的空间如同在被无数只看不清的手拉扯，全部不安的躁动着。
　　“这是……这是极强的空间封锁的发动前兆！！他要把我们全部封锁在这里！！”葬天低声说道。
　　“所以，我只能把你们暂时封锁在这里，等我所希望看到的事发生之后，我自会解开封锁。”创世神王徐徐说道，他的话也证明了葬天所言。声音落下时，空间的战栗也已经增幅了数倍，叶天邪感觉到自己的身体开始变得沉重，并越来越重，心中的不安更是快速的放大。
　　“马上打断他！！”
　　就算他是创世神王，要发动足以将他们三个神之阶层实力的人长时间封闭的空间封锁也需要相对较长的一段时间。如创世神王自己所言，他并不想和他们动手，所以，双方不过碰撞了几次，他便已开始凝聚足以将他们封锁的空间力量。危险的感觉告诉叶天邪，如果真的被他凝力完成，他们三个，就会真的被彻底锁在这里，难以逃离。
　　叶天邪的身体化成一道耀眼的金芒，当先冲向创世神王的身体，迎接他的，是风烈神隼足以将空间毁灭成黑洞的毁灭风暴。亲自面对着毁灭风暴，他才真正明白葬天和星璃在提到风烈神隼时为什么会露出那样的惊容。风暴还未逼近，他便已感觉到自己的身体被寸寸撕裂。身体的冲势被强行终止，然后被狠狠的吹飞出去。如果他要强硬的向前，无坚不摧的风刃完全足够撕开他的身体。
　　“哥哥，我们来抵挡烈风，你去打断他！！”
　　耳边传来星璃的娇喊，她挥舞碧落黄泉，倾尽全力将毁灭风暴排开。烈风神隼目前是处在幼年期，力量并不成熟，否则星璃即使是碧落黄泉在手，也难以直接面对这毁灭风暴。葬天紧随而至，蓝色的手臂直抓烈风神隼而去，却击中在坚韧无比的空间屏障上，空间屏障一阵动荡，出现了小范围细小的裂痕，葬天则被弹开，猛然咬牙。连创世神王随手凝成的空间屏障都无法一击击碎，他和创世神王的实力差距完全足见。在创世神王面前，他们三人就如三个刚学会打架的小孩子，面对一个有着无比丰富经验的大人。
　　砰！！
　　命运之刻重击在葬天之前击中的空间屏障上，一声震响，屏障支离破碎，叶天邪去势不减，直刺创世神王而去。创世神王保持双手张开的动作不变，唯有手指稍稍的动弹了一下……瞬时，叶天邪的身体猛然定格，被死死的封锁在了他的面前，随之，闭锁的空间轰然炸开。
　　“呃！！”
　　一声闷哼，叶天邪被空间爆裂所产生的可怕力量狠狠的甩飞出去，身体也被撕开了十几道长长的伤痕。他停住身体，擦了擦渗血的嘴角，冰冷的吼道：“你就算将我的身体彻底撕碎，也别想泯灭我毁掉天域灵脉的决心！！星璃，葬天！！”
　　一声大吼，叶天邪再次举起命运之刻，冲向了创世神王。星璃和葬天也立即会意，与他会合到一处，同时进攻而去。面对这个可怕的对手，分散的力量根本无法对他造成威胁。力量聚合到一起，他们才能合力抵御烈风神隼的毁灭风暴以及创世神王的空间封锁，也才有可能给创世神王造成压力。
　　烈风神隼一声长鸣，饱含着无尽神威的翅膀再次摆动，制造着下一场毁灭风暴，星璃立即上前，将碧落黄泉挥向前方。忽而，心中响起叶天邪的灵魂传音：“不要管它，你们两个直接从侧方压制创世神王，相信我！！”
　　星璃从来不会对叶天邪的话有任何的抗拒，她和葬天迅速转移方位，在毁灭风暴释放而出的那一刹那，分别撕裂空间，来到了创世神王的左右方位，然后将凝聚起的破灭神力毫无保留的轰击向了他。
　　轰！！！！
　　创世神王没有闪避，或许面对这种不成熟的神力攻击，他也没有闪避的必要。星璃和葬天的攻击全部打在他快速结起的空间屏障上，巨响之后，空间屏障破碎，他们的破灭之力也没有渗入分毫。而此时，烈风神隼的毁灭风暴也释放而出，直迎叶天邪而去……然而，面对这足以将他的身体绞成碎片的可怕风暴，叶天邪却没有后退，反而以最快的速度冲了上去。
　　“哥哥！！”星璃一声急呼，小脸一下子变得苍白。创世神王也是微微一愣，他下意识的想要出手将叶天邪移开，不想让他葬身在毁灭风暴之中，但，那连光芒一闪都不如的短暂时间，他又怎么来得及出手。
　　毁灭风暴袭至了叶天邪的身前，而就是那一刹那，让他们完全不敢相信自己眼睛的一幕呈现……他们看到了一点刺目的绿芒闪耀而起，随之，那狂暴至极的毁灭风暴忽然停止，然后忽然逆转，卷向了后方，直奔创世神王和烈风神隼而去。
　　创世神王正处在凝聚神力准备释放最强空间封锁的状态，刚刚又承接了星璃和葬天的合力攻击，身体和意识进入一个极其短暂的停滞期，毁灭风暴忽然逆反，创世神王和烈风神隼完全措手不及，被回旋的风暴同时卷中。这样的风暴自然不会伤及创世神王和烈风神隼，但将他们的身体给狠狠的带飞了出去。
　　烈风神隼的毁灭风暴的确可怕，但，这种风暴并不是力量风暴，而是一种密度大到可怕的风元素力量，烈风神隼在第一次发动时，他便已经确定。而论到对元素的控制能力，普天之下，有什么能和命运之刻相比。他之前被毁灭风暴排开，完全是故意。他要的，正是创世神王在措手不及之下露出的短暂空隙。
　　“小贝！！”
　　在创世神王和烈风神隼被逆转的毁灭风暴扫中的那一刹那，一道白芒在创世神王的身后显现，冲击向了措手不及的创世神王。
　　砰！！！！
　　创世神王凝聚的空间力量被完全击散，身体也从烈风神隼的背上脱离，被狠狠的击向了上空。他之前所在的位置，显现出了小贝的身影，大大的猫爪手套上残留着噩梦之力的光芒。刚才的一击，正是她那击中后，能让人身体在空中彻底僵硬的天堂之刹。
　　在靠近北天门后，叶天邪便把夭夭、小贝、卡卡、球球全部收起。除非万不得已，否则过早的暴露自己的全部是愚蠢的。被他隐藏的四个伙伴，便成为了他的底牌之一。抬头看向被击飞的创世神王，叶天邪的身体腾空而起，瞬间已逼近创世神王所在的位置，命运之刻上彩光闪耀，无情的切割向了他的身体。
　　不愧是让神闻之丧胆的噩梦之兽，她的一记天堂之刹不但让强大无比的创世神王积蓄的力量全部消散，被击飞的身体在空中同样处在无法行动的状态。就连他，也无法完全抵御小贝的噩梦力量。
　　“命运七杀！！”
　　面对已经毫无防守的创世神王，叶天邪向他挥出了制裁之击……重重的切斩在了他的身体上。
　　顿时，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色汇成的彩光将创世神王环绕，来自创世神王的气息一下子虚弱了很多。最后的制裁之芒是两道紫色……刚刚释放了制裁之力的命运之刻也在瞬间完全恢复，紫色，意味着他可是马上再次使用“命运七杀”的制裁。
　　创世神王的力量被全面削弱，同样进入了5秒的失魂状态，再无意识，身体呈自由落体快速落下。叶天邪轻轻呼出一口气，忽而，一股极其危险的气息从背后迫近，他没有回神，猛吸一口气，一团金芒在身上猛然炸开……
　　吼！！！！
　　龙魂咆哮，威慑万灵。即将碰触到叶天邪身体的烈风神隼身体一颤，连长鸣声都未发出便已坠落而下，同时，精神方面已经毫无防御的创世神王也受到龙魂咆哮的影响，陷入了昏迷状态。星璃在有防备的情况下可以轻松挡下龙魂咆哮，面对实力远胜星璃的创世神王，他没有贸然使用龙魂咆哮，而是在此时用出，同时震晕了创世神王和烈风神隼。
　　随着叶天邪龙魂力量的暴涨，龙魂咆哮的威力也早已今非昔比。现在的龙魂咆哮能将生灵震晕多久，他已经不知道，因为那之后他从未尝试过，但至少要超过以往。扫了一眼下落中的创世神王和烈风神隼，他没有停留，而是收回小贝，以自己最快的速度冲向了东方……
　　“星璃，葬天，缠住他们！！”
　　叶天邪的声音从他消失的东方传来，星璃将碧落黄泉从空中射下，点落在昏迷中的创世神王身侧。随之，碧落黄泉上快速释放出道道紫色的光环，将创世神王和烈风神隼的躯体笼罩其中。星璃抬头，低声说道：“哥哥，你放心的去毁掉灵脉吧……我们一定会把他们拖住……”


第1237章 可怕的创世神兽
　　叶天邪的圣痕是神圣之兽卡卡的灵魂之印，只要卡卡不灭，他的神圣之炎就可以无穷无尽的燃烧，这远非天帝一脉的伪圣痕所燃起的神圣之炎可比。借助神圣之炎的力量，叶天邪以最快的速度冲向最近的东天门，同时在移动中快速积蓄着力量，力量足够时便撕开空间，进行超长距离的空间移动。龙魂咆哮至少可以将创世神王与烈风神隼震晕十秒，这个时间，足够将他们拉开极大的距离。最大的遗憾是星璃没有来过天域，不知道其他几个天门的位置，否则，就可以让她带着自己直接撕开空间到达。他自身强行影响空间的能力与星璃相差太远。
　　他的速度太快，所到之处，天域的人们只能感觉到一股可怕的风暴呼啸而过，根本捕捉不到一丝的影子。
　　十秒、二十秒、三十秒、三十秒……
　　天域的版图极其辽阔，以地球的距离单位计算，从天域北天门的方位到最近的东天门需要跨越六千多公里的距离。神之力量的强大在叶天邪的身上呈现着……不到四十秒的时间，他将这个距离拉近了整整一半。
　　啾！！！！！！
　　叶天邪现在所处的位置是天域最大的海洋——纵天海，当那声将空间都撕裂的可怕尖锐鸣声响起之时，安静的海面顿起滔天巨浪，飞扬起的海水将叶天邪的身体都瞬息淹没。叶天邪随手一挥，将遮蔽视线的海水全部震开，前行的身体也被迫停止，眯着眼睛，冷冷的看着已经挡在他身前的灰色巨隼，双耳因刚才的那声尖鸣隐隐作痛。
　　烈风神隼！
　　烈风神隼有着神都难以企及的飞行速度，如此短的时间便将他追至，其速度之可怕可见一斑。叶天邪唤出命运之刻，没有任何犹豫的冲向烈风神隼……以创世神王的空间操纵能力，他若要追上他，比烈风神隼还简单。而此时，他必然处在星璃和葬天的合力纠缠中，但以创世神王之强大，他们也难以支撑太久，如果被他追来，就真的没有任何希望了。
　　所以，他必须以最快的速度解决或者摆脱烈风神隼……这只幼年期的创世神族最强之兽！
　　“龙魂暴刺！！”
　　带着金色的龙魂之芒，燃烧着白色的神圣之炎，手持着混沌空间最强之器，叶天邪以单人之躯，面对向了他金胜遭遇过的最强之兽，向它刺出了足以贯穿一切的龙魂暴刺。
　　叶天邪的速度快到了就如一道流光闪过，这样的速度，如此近的距离，就算是星璃和葬天也只能抵挡，无从闪躲。但，烈风神隼恐怖的速度便在叶天邪的这一击下展现的淋漓尽致。叶天邪眼前的灰影以不可思议的速度晃动了一下，他原本必中的一击便已击中。身体在极大的惯性之下冲前猛冲而去。
　　啾！！！
　　转换位置的烈风神隼双翅挥舞，瞬间便制造出一个横向笼罩数千米范围的毁灭风暴，瞬间，下方的海面被硬生生的压下百米之遥，在风暴吹起的刹那，无数的海水被毁灭成最微小的离子。风暴带着毁灭之威，如一头可怕之极的猛兽噬向叶天邪。叶天邪身体没有回转，手中的命运之刻快速后挥：“给我自己吞回去！”
　　显然，烈风神隼的智商发育并不完全，之前的毁灭风暴被折返，它就应该意识到自己的风暴攻击对他完全是无效的。当命运之刻上闪烁蓝光时，毁灭风暴便已停止，然后以相同的速度向后冲击而去，将还未将翅膀收回的烈风神隼席卷起来，在它的尖鸣声中将它远远吹飞而去。叶天邪没有对烈风神隼发动攻击，他虽然克制它的攻击，但以烈风神隼的强大，自己的攻击也必然很难伤及到它，想灭掉它更是完全不可能的事。他折身，向东方飞速离去。只要能到东天门附近，以现在东方灵脉没有任何防御的状态，他随手一击就可以将之毁灭，就算是烈风神隼都无法阻拦。
　　只要能靠近就好！！
　　哧！
　　空间撕裂，他瞬息移动了数百里之遥，但，撕开的空间裂缝尚未愈合，一个巨大的影子忽然从其中闪出，带着巨大的风浪冲击向了他的身体。叶天邪脸色一沉，迅速后退，命运之刻上闪耀紫芒……烈风神隼的速度实在太过恐怖，纵然拉开很远的距离，被它追上也不过是转眼之间的事。它的攻击方式是风，自身属性也必然是风……七元素之中，克制风的元素是——雷！！
　　“命运之裁——雷！！”
　　烈风神隼显然变聪明，不再用暴风攻击，而是以身体撞向叶天邪。它的速度实在太快，叶天邪不得不全力后退，才有了以命运之刻凝结雷元素的时间。在烈风神隼的即将碰触到他的身体时，命运之刻携带着浓烈之极的紫芒挥舞而去……
　　嚓嚓嚓嚓嚓嚓……
　　爆裂的雷光铺天盖地，将下面的海洋都完全的映成了紫色，被雷电击中的烈风神隼发出一声悲鸣，前冲的身体被雷电丝丝缠绕，在麻痹中跌落向了下方的海洋，叶天邪轻舒一口气，不做丝毫停留的向东方飞去，然而，他的身体刚转过，一股迅疾之极的风便从后方袭至……
　　轰！！！！
　　如被一座山岳狠狠撞中，叶天邪已被狠狠的击飞出去，眼前一片惨白，他猛然咬牙，才没有让自己的意识被击散，却已经无法控制自己的身体，他感觉到自己的身体如一颗射出去的炮弹，飞出了很远很远，然后碰触到海水，落入了海洋之下。
　　身体在海水之中快速下落。叶天邪咬紧牙关，全身的剧痛让他有数次差点支撑不住昏迷过去。烈风神隼强大的又何止只有毁灭风暴。它极快速度下的神力撞击更是无比之可怕，刚才的那一次撞击速度快到让他都无从反应，被击中的那一刻，他几乎感觉到全身的骨头都已被震断。
　　神圣之炎在海洋之下依然不会熄灭，他以神圣之炎快速回复着身体的创伤。但，即使到了海里，却依旧不意味着他得到了喘息的机会，一个庞大无比的涡旋，忽然从他的上方蔓延而下，将他的身体卷入其中，然后远远的甩向了上空。
　　足有数万米海域的海水被这股暴风涡流扬起到了上空，下方，甚至显出了万年不见日月的海洋之底。叶天邪的身体随着海洋之水被远远的抛向了上空，他尚未停稳身体，便已感觉到自己已被一股可怕的气息锁定，随之，灰色的影子携带着恐怖的狂风，冲击向了他的身体。
　　之前被烈风神隼撞击的那一下几乎要了他半条命，力量也被震散了近乎一半，全身疼痛无比，伤痕遍布，就连意识也还处在轻微混乱的状态，更不可能避开烈风神隼如此速度下的撞击，别无选择的他一声怒吼，快速凝聚雷云之力，以遍染雷光的命运之刻迎着烈风神隼的身体重斩而去。
　　轰！！！！
　　在叶天邪的攻击之下，烈风神隼的身体接连向后几个翻滚，而叶天邪则在轰天震地般的撞击声中，被撞飞向了很远很远的远方，身体也在倒飞过程中变得血迹斑斑。
　　“主人！！”
　　一直揪心中的果果终于发出一声几乎带着哭腔的喊声。叶天邪拥有的当年溯夜百分之一的力量，有神圣之炎加身，又拥有最强之器命运之刻，但他的对手，可是创世神族的最强之兽，成熟期，它的实力足以和当年的创世神王比肩，纵然是幼年期，也根本不是现在的叶天邪可以对抗。第二次的身体碰撞，让叶天邪的意识一片空白，他不知道过了多久，才一点点的恢复，身体，依然在无法抵御的冲击下向后倒飞着……
　　“卡卡……夭夭……”
　　他的呼唤声已经开始有些微弱。卡卡快速的现身，化作泣羽冰麟承接住了他下落的身体。叶天邪半伏在泣羽冰麟的背上，剧烈的喘息着。他身体的衣服已破碎不堪，身上血迹遍布，胸腔中血海翻腾，不断有气血涌上从嘴角溢出……他太低估了这只创世神族的神兽。难怪被封锁在外混沌世界那么久的星璃和葬天都会知道这个神兽的名字，原来它竟然是如此恐怖。自己虽然拥有溯夜百分之一的力量，在它面前却根本是不堪一击。它只用两击，便几乎让他丧命。
　　他现在的状态让夭夭心疼的流出眼泪，她的双手贴在叶天邪的身体上，尽自己最大的努力恢复着他的创伤和损失的元气。在夭夭的神奇能力下，他的身体快速变得舒缓，远处，那个噩梦般的灰色影子已经再次逼近……
　　如果再被撞中一次，或许，就是夭夭也救不了他。
　　“这是你……逼我的。”叶天邪咬紧牙齿，低声吟道。然后一声爆吼，白色的火焰消失，七种颜色的火焰从他的身上爆燃而起，一直窜到了十米之高的高度，瞬间，天域的天空一下子变得昏暗，火焰燃烧所带起的恐怖力量风浪让烈风神隼的身体都停止了靠近。
　　“灾……厄……之……炎！”


第1238章 近在咫尺的仙儿
　　灾厄之炎燃起，叶天邪失去理智的那一刻，整个天域的天空都被一层厚厚的阴霾所笼罩。这是叶天邪在龙力暴涨后，第一次使用灾厄之炎，他并不会知道，七彩火焰燃烧之时，所有的天域生灵都在不知从何而来的恐惧之中瑟瑟发抖，有的甚至承受不了这无法抵御的恐惧感，直接昏死了过去。
　　爪皇的灾厄之炎……他们的心中出现了这个名字。而且是可怕到超出他们认知的灾厄之力。
　　叶天邪理智全失，全身的伤势在一瞬间完全恢复，他如一头疯了的野兽，在怒吼声中冲向了烈风神隼，加持灾厄之炎的他无论攻击速度还是移动速度都数倍的暴增，他现在的速度甚至已经超越了烈风神隼所能达到的最大速度。
　　可怕的力量气息让强大的烈风神隼都下意识的出现了退缩，但马上，它双翅一招，神力凝聚，迎着叶天邪攻向他的身体冲撞而去。
　　轰！！！！
　　一道长及数万米的空间裂痕在他们撞击的位置蔓延，整个天域剧烈震荡，下方的海面更是激浪滔天。叶天邪的身体被猛然撞开，而烈风神隼，它发出了一声凄惨的悲鸣，向后遥遥的跌落下去。
　　烈风神隼的撞击很可怕。但，叶天邪有紫色的灾厄之炎在身，所以碰触到他的攻击都会被十倍的反弹，烈风神隼撞击到了叶天邪的身体，自身，却受到了整整十倍的反弹力量，那是它也完全无法承受的可怕力量。
　　叶天邪的身体向后翻滚了不过百米的距离便已停止，如今的他心中只有毁灭的意识，而烈风神隼，是他唯一的毁灭目标，他整个人化成金色的流光，向跌落中的烈风神隼冲击而去，同样被彩光包裹的命运之刻带着可怕的力量切斩向它的身体。
　　轰！！！！
　　轰！！！！
　　轰！！！！
　　命运之刻每一次挥舞，都带起天崩地裂般的轰鸣和周围数万米海域的遮天巨浪。在这之前，叶天邪对它的攻击未能伤及到它分毫，而此时，叶天邪每一次攻击的落下，都会带起烈风神隼的痛苦悲鸣。绿色的灾厄之炎下，叶天邪的攻击速度比狂风骤雨还要迅疾，身体处在倒飞状态的烈风神隼在毫无间断的密集攻击下连翻转过身体的机会都没有，更不要说摆脱叶天邪的攻击，它的躯体随着叶天邪的攻击而被击退、再击退……灰色的神羽从空中片片飘落。
　　烈风神隼的护身力量被命运之刻一点点的打散，终于，在不知道重击了烈风神隼多少次后，随着叶天邪手臂的挥舞，命运之刻狠狠的切入了烈风神隼的身体，灰色的血液顿时迸射而出。
　　烈风神隼的悲鸣变得更加痛苦，而这仅仅是刚开始，从这一击开始，叶天邪的每一次攻击都会刺入烈风神隼的身体，在它的身上留下一道长长的伤痕，在可怕的攻击速度下，不过转眼的时间，烈风神隼身上已布满了灰色的血液，伤痕已经多的无法辨识，两只巨大的翅膀也全部被斩断，无力的耷拉了下去。须臾，它的身上被覆上了一层黑色的雾气，过了一会，又覆上了一层厚厚的冰霜……暗黑、冻结、诅咒、虚弱、麻痹、石化……在黑色的灾厄之炎下，各种负面状态开始在烈风神隼的身上叠加，它的气息越来越弱，连悲鸣声都已无法发出。
　　“好哦好哦！！主人好厉害，主人太厉害了！！”
　　刚刚差点担心的哭出声来的果果此时兴奋的手舞足蹈，一边拍着手一边站在叶天邪的肩膀上兴奋的呼喊着。叶天邪的灾厄之炎燃烧时，任何生灵靠近他的身体都必受重创，也只有果果才能如此自然的站在他的灾厄之炎中。
　　“呃啊啊啊啊！！”
　　叶天邪的身体化成金芒，在一声狂吼声中，以“终极龙魂暴刺”残忍的刺向了烈风神隼的身体……
　　砰！！！！
　　灰色的羽毛和灰色的液体四散而去，在巨响声中，金色的光芒撞击在烈风神隼的胸口之上，然后几乎没有任何停顿的从它的背部疾穿而出……在烈风神隼的身体上，留下了一个径长足有一米的空洞。
　　最后一枚灰色神羽从烈风神隼的身上缓缓飘落，烈风神隼再也无法发出一丝声响，直直的跌落，破开水面，落入了深邃的海洋之中。
　　叶天邪身上的七彩火焰也在这一刻快速的熄灭，他转身看着烈风神隼下落的位置，擦掉嘴角的血迹，轻轻的舒了一口气，然后眼睛一闭，无力的落向了下方。泣羽冰麟迅速飞来，将他的身体承接住。叶天邪扶着卡卡的身体剧烈的喘息着，身体几已完全虚脱，再也用不出半点力气。
　　“……主人，有没有哪里受伤？”夭夭靠近他的身旁，以玄灵之光笼罩住他的身体，担心而关切的询问着他。在夭夭的玄灵之光下，叶天邪的身体舒适的犹如泡在温泉之中，脱力感一点一点的消失着。他笑着摇了摇头，说道：“我没事，就连伤痕也被灾厄之炎治愈了，现在只是脱力而已……那个烈风神隼应该还没死，神族之兽没那么容易死的，但……没个几千年，它是不可能恢复过来的。”
　　“咿呀！主人，刚刚真的好厉害！把那么厉害的老鹰都打败了。”果果睁着亮晶晶的眼睛，满脸崇拜的看着叶天邪。
　　“那不是老鹰……那是隼！”
　　“咦？可那明明是老鹰啊。笋？那不是可以吃的东西吗？”
　　“……我们快点走吧，我现在已经没剩下多少力气了，如果再被那个老头子追上来，就没有任何机会了，卡卡，靠你了！”
　　没有给自己太多喘息的机会，叶天邪直起身体，面向了东方。但，卡卡的身体尚未动弹，一股如沧海一般无边无际的力量威压从他的上空笼罩而下。叶天邪将要前行的身体停滞，心脏猛的一沉。
　　创世神王！！
　　冷汗瞬间遍布了叶天邪的身体。他没有回身，也没有试图前行，他知道，在创世神王面前，他没有任何逃走的机会。更何况，刚才苦战烈风神隼，他的身体还处在极其虚弱的状态。
　　星璃和葬天终究不能拖住创世神王太久，能拖到现在，已经很不易了。
　　海面被分开，烈风神隼伤痕累累的身体在一股力量的牵引下缓缓破水而出。叶天邪转身，眼色阴沉的看着创世神王平静的将烈风神隼牵引到自己身边，然后叹息一声，手掌微微一动，烈风神隼便已在一闪而过的白芒之中消失，不知被传送到了何方。
　　“这短暂的交战，你竟然将烈风神隼损伤到如此的地步，我完全无法预料。刚才的力量，应该就是传说之中，灾厄之兽的灵魂之印所给予的禁忌力量吧。难道当年的溯夜被称作最强之神，你现在的力量不及当年溯夜百分之一，在这禁忌力量下都可以完败神圣神隼，若是当年溯夜燃烧那禁忌力量，天下间，有谁是他的一招之敌。如果你的神魂进一步觉醒，哪怕觉醒到溯夜十分之一的力量，这个混沌空间，便将再无人是你的对手，我，亦不可能战胜你。”创世神王惊叹着说道。
　　“我……真的很想成长到那一天再来这个地方。但神魂的觉醒越来越难，到那一天，要至少千年的时间，我等不了……如果可以，我连一秒都不愿多等。因为每多等一秒，她就要多受一秒的凄苦……”叶天邪以有些发颤的手握紧命运之刻，咬着牙说道：“我的朋友呢，你把他们怎么了。”
　　“你放心，我无数年前就已发下毒誓，绝不屠灭任何一个生灵。他们现在只是被我封锁在空间之内，以他们的实力，最多三十日，便可脱离。”创世神王缓声说道：“你，不要再执着下去了，因为……”
　　“多余的话不必多说了！”叶天邪冷着脸打断他的话：“我既然来到这里，就绝没打算带着失败回去。我虽然不可能战胜你……但，我还有龙魂，我龙魂爆裂那一刻，你会死！整个天域都会灭亡，所有的灵脉，都会全部被毁灭！”
　　创世神王的目光闪过一抹荧光，他轻轻一叹，说道：“以你现在的力量，龙魂若爆，天地必毁。这里，的确不是适合我们存留的地方……也许那里，更适合你。”
　　叶天邪的眼睛一跳。他尚未开口，却见创世神王双手伸出，划出一个他看不懂的形状，瞬时，他周围的空间剧烈扭曲……
　　这是……
　　不可抗拒的空间传送！！他要把自己转移到别的地方！
　　空间在扭曲中变幻，周围的一切都在叶天邪的眼前消失。他闭上了眼睛，须臾又马上睁开，空间的扭曲，也在这时缓缓的平息，直到恢复正常。叶天邪环顾四周，无论上方、下方、前方、后方，他所能看到的，只有漆黑一片，寻不到哪怕一丝光芒或者物质的存在。
　　“连结天域与魔罗命脉的空间封锁隔绝了天域和魔罗，这里，就是空间封锁的夹层位置，在这里，你可以肆意的使用任意的力量，因为这里有着灵脉支撑的空间封锁是永远不会被摧毁掉的。”苍老的声音在叶天邪的耳边响起，创世神王的身影也在叶天邪的面前缓缓显现。叶天邪的眉头越收越紧。他刚才的话引起了创世神王的忌惮，将他传送到了这个远离天域的位置。而，创世神王接下来的一句话让他的心神猛然颤荡……
　　“看你的右手边，那里黑漆漆一片，仿佛没有任何物质的存在。实则，那便是隔绝天域与魔罗的空间壁障的中心，那个屏障的后面，便是你要找的那个人所在的位置，她现在距离你，不过是一个屏障之隔。只是，这个屏障隔绝光线，隔绝声音，隔绝一切，除非你能将之打破，否则你永远无法听到她的声音，更不可能看到她。但……这个屏障，不要说你，连我都不可能有打破的能力，就算是最强之神溯夜在世，打破它的可能也微乎其微。”


第1239章 最强之神！
　　仙儿……
　　叶天邪的身体迅速右移，不过十几个身位的距离，他的身体便已碰上了一个将他完全阻挡的屏障。那个屏障无法看见，身体碰撞，甚至感觉不到温度感和存在感，但它真实的存在着，让他的身体再无法向前移动分毫。
　　仙儿！仙儿就在里面……叶天邪内心深处疯狂的呼喊着。他看不到璃仙儿的身影，听不到她的任何声音，感觉不到她的一切，身前这道看不见的屏障将所有的一切都完全的隔绝。而他和璃仙儿，此时就只有这一层屏障的间隔……他终于找到了她的所在，靠近了她，而且离的如此之近。
　　“仙儿……”心中所有的思恋和这么长时间所苦苦压抑的情感在他的心海中如喷发的火山一般混乱的涌动着。
　　只要打破这个障碍，就可以看到仙儿，将她救出，带回到自己的身边……只要打破这个障碍……只要打破这个障碍。
　　身体的虚弱感被他完全的遗忘，耳边创世神王的声音他也已全然听不到，甚至遗忘了他的存在，心中只有越来越疯狂的呐喊。他举起命运之刻，燃起神圣之炎，把自己剩余的力量，以及所有的信念都倾注其上，在暴吼声中劈向了前方。
　　“呃啊啊啊啊！！给我破吧！！！”
　　叮！！！！
　　叶天邪倾尽全力的一击足以崩天裂地，但他这有着恐怖威力的一击打在身前的屏障上，带起的却是金属碰触在玻璃上般的刺耳响声，命运之刻脱手飞出，叶天邪的身体向后跌落而去，接连几个翻滚，双手之中血流如注。
　　而眼前的屏障没有出现哪怕一丝的裂痕。
　　“啊啊啊！！！”
　　叶天邪从地上站起，不顾被震裂的双手传来的剧痛，重新抓起命运之刻切向了前方。又是一声刺耳的“叮”声传来，命运之刻再次被震飞出去，叶天邪的身体也重重的跌落再地，长时间没有站起。
　　原本就处在脱力状态的他在挥出这不顾命的两击后，体内的力量已近乎完全亏空。他单膝跪在地上，目闪寒光，死死的盯着眼前的屏障，紧咬的牙齿几乎快要碎裂。什么切断天域的命脉，什么击败强大的创世神王，都已经不重要了。他现在距离仙儿只有咫尺，此时的他只想看到她，让她回到自己身边……从当初分离至今，以神之寿命，时间或许是短暂的，但对他来说，每一天，每一秒都是难挨的煎熬……
　　“不要白费力气了，我说过，这个空间封锁有着灵脉的力量注入，除非切断所有灵脉，否则是不可能被击破的，即使是我也不能。退一步讲，纵然你有通天彻地之能将这屏障打破，它也会在灵脉的力量下快速的愈合。你之前欲切断所有灵脉的确是最正确的选择，但……我不得不阻止你。”
　　面对叶天邪冰冷的眼神，创世神王的脸上流露着深深的无奈：“你的眼神告诉我，现在我无论告诉你什么理由，都无法阻止你。这个屏障没有你想象的那么简单，它关联着太多的生死存亡，阻止不了你的决心，我只能暂时将你封锁在这里，直到我渴望的那一天到来，到时候，若你欲寻我问罪，在我婆罗上随时恭候……如果，那时候我还存在的话。”
　　创世神王双掌打开，仅仅是一瞬间，周围的空间便开始剧烈的扭曲起来。也是在这时，叶天邪感觉到自己虚弱的身体开始变得沉重，在空间压迫下，他试着移动了下手指，却发现竟是无比的艰难。以他现在的力量状态，创世神王要封锁他不过是轻而易举。当空间封锁全部结起之时，他将再无逃脱的可能，就被就这么直接定格在这里。
　　叶天邪笑了起来，笑的格外冰冷：“创世神王，无论是你有什么理由，敢封锁我的仙儿，都是最不可饶恕的罪恶！”他艰难的转动头部，看向那无色的屏障：“任何人，无论是谁……都别想阻拦我！！我……可是曾经的最强之神！！最强之神，岂会屈于你一个小小的创世神王手下！！！”
　　他抬起头，左手上的圣痕闪耀起耀眼的光芒，映衬他眼瞳中疯狂的火焰。在对救回仙儿的执着和渴望之下，他，终究还是决定动用他最后的底牌。一个终生只能够使用三次的最大底牌。
　　能够幻化成荒神之子溯夜的终极圣痕变！
　　“卡卡！！”
　　在叶天邪变得嘶哑的呼喊声中，他身下的卡卡从泣羽冰麟状态化成了原始状态，脖子上挂着的圣痕铃荡起悦耳的声音……
　　叮铃……
　　叮铃……
　　叮铃……
　　清脆的声音传达到了叶天邪的耳中，也传送到了他的内心和灵魂深处，在他的灵魂之中一遍又一遍的响动着。和第一次听到圣痕铃时一样，一种奇异的感觉，忽然在他心中滋生而起。仿佛是什么曾经得到的东西，在圣痕铃的呼喊之下一点一点的苏醒着。以往，他不知道这种感觉意味着什么，现在他已完全明白，那是自己沉睡的神魂，以及神魂中没有消散的记忆在被圣痕铃的刺激中，挣扎着想要醒来。
　　在圣痕铃的声音中，卡卡身上闪耀起属于圣痕的光芒，逐步的，它的身体全部被圣痕之芒包裹中，最后化成一道白色的流光，飞升而起，瞬息融入到了叶天邪的体内。于此同时他的左手之上，圣痕猛然释放出了异常强烈的白色光芒，白色的光芒笼罩了他的身体，也笼罩了周围庞大的空间，将所有的漆黑转化成光明，神圣的气息将周围的一切都完全的充斥。伴随着一股让创世神王不由自主战栗的力量威压瞬间蔓延。
　　“这……这是……”创世神王一直平静如水的脸上第一次露出了震惊的神情。叶天邪的外形没有发生任何的变化，但他此刻所释放的力量气息已经远远的超过了他，甚至超过了他的认知，强大到了让他灵魂都跟着微微发颤的程度。
　　白色的光芒映照着叶天邪的脸庞，庞大的力量震颤着他自己的心脏，他抬起自己的双手，重新握紧命运之刻，感受着那种弹指间便可毁天灭地的力量。
　　现在的他是叶天邪，也是溯夜……拥有着当年全盛力量的溯夜。
　　白色的火焰在他的身上燃烧而起，顿时，原本就恐怖无比的力量气息瞬间放大了十倍，将创世神王远远的排飞了出去。当年的溯夜虽强，但自身的基本能力算不得最强之神的称号。但，当他燃烧起神圣之炎，放大十倍的力量神界之中有谁堪匹敌？更何况他手中还有最强之器荒神之刻。也因此，他可以以一人之力将处在劣势的荒神族逆转，让创世神族大挫。当年若非他自我毁灭，神之世界根本没有任何一人可以让他死亡。
　　再次放大十倍的力量让创世神王更加的惊骇欲绝，在这股庞大神力的压迫之下他几乎已经无法向前，之前已经笼罩住叶天邪的空间封锁在无声无息间变已消失的一干二净……他仅凭气势，便让他的空间封锁消失。
　　此时的叶天邪已经可以轻易将创世神王击败，但他却连看都没看创世神王一眼，举起命运之刻，切斩向了身侧的空间屏障。他只想带走仙儿，其他的什么都与他无关。纵然可以将这个创世神王瞬间击杀又有什么意义。
　　砰！！！
　　命运之刻与空间屏障的撞击所发出的不再是刺耳的“叮”声，而是震耳欲聋的碰撞之音，在恐怖至极的震荡力下，创世神王被震出了极远的距离，直至消失在了叶天邪的视线之中。而他的眼前的黑色世界，赫然出现了十几道微小的裂痕，裂痕刚刚显现，便又有极快的速度愈合，转眼间便消失的一干二净。
　　叶天邪笑了起来，因为他看到了希望。世界上没有不可斩破的结界。叶天邪虽不能，溯夜能！
　　砰！！
　　砰！！
　　轰！！！
　　白色的火焰燃烧着叶天邪的身体和意志，他再次忘却了周围的一切，以自己最大的力量挥舞着命运之刻攻击着那面看不见的结界。这个创世神王口中坚不可摧的空间剧烈的震荡着，仿佛虽然都有可能彻底塌陷。道道裂痕在叶天邪的身前呈现，又马上愈合，在还未完全愈合之时，又是一次重击落下，让裂痕进一步的扩大，再扩大……从最初的丝丝裂痕，蔓延至数米之长。
　　反言之，以加持神圣之炎的溯夜之力也只能做到如此的地步，这个屏障之可怕可谓到了匪夷所思的地步，也难怪创世神王会说它是不可能被击破的屏障。
　　可怕的力量让创世神王无法靠近，因为那力量的余波都足以将他震伤。看着那一道道不断蔓延，虽然都有可能崩溃的裂痕，他的神情也动容的越来越剧烈。他无法相信，这个世界上竟然会存在如此可怕的力量……连与灵脉相连的空间封锁都能击碎的力量。
　　而且这个力量分明是……荒神之力！！
　　难道这就是当年的最强之神溯夜的力量？这个人……他的神魂完全觉醒了吗？


第1240章 永不暗淡的希望(上)
　　时间一秒秒过去，叶天邪的额头上也已是遍布冷汗。他恢复成溯夜的时间只有三十秒，短短的三十秒，而且短时间内将无法再次发动最后的一次终极幻神变，也就意味着，这三十秒是他最后，也是唯一的机会。
　　眼前的裂痕越来越大，他幻化的时间也越来越短，不知不觉间已进入了倒计时。叶天邪一声暴吼，一记终极龙魂爆刺猛刺向前方……
　　乒！！！！！
　　眼前的黑暗世界忽然出现了一个缺口，一个只有乒乓球那么的小缺口，缺口之中一束莹白的光芒射出，映入了叶天邪的双眼。
　　这束光芒对叶天邪来说无疑是世界上最璀璨的希望之芒。他的眼睛死死的盯着那个快速愈合中的小缺口，双手高高举起了命运之刻，直指上空。
　　“仙儿！！！！”
　　“命运之裁·天罪……给我破吧！！”
　　这是叶天邪用自己的灵魂所释放出的大吼，命运之刻上，赤橙黄绿青蓝紫七色光芒闪烁而起，在交织的七色彩光中，血羽之上赤芒爆射，无数道赤色光芒激射而出，冲向了遥远的高空，橙牙之上无数道橙光射出，黄渊之上无数道黄光射出、绿波之上无数道绿光射出、青魂之上无数道青光射出、蓝魄之上无数道蓝光射出、天心之上无数道紫光射出……
　　七色的光芒在高空之中激射，交织着，将这黑暗的空间映照成了混乱的七彩之色。叶天邪紧咬牙关，一声狂吼，将指向上空的命运之刻重重挥下，空中无数的七彩之芒化成无数道毁灭之光，在空间的战栗中，全部飞向了前方已布满裂痕的空间屏障……
　　灾难的七彩之芒落下，全部冲击在了无形无色的空间屏障之上，来自七个命运之核的毁灭光芒不知有多少道，也根本无法数清，铺满了整个空间的七彩之芒几乎在一秒之内毫无遗漏的全部冲击在了那不到一平米的区域之上。
　　轰！！！
　　力量之芒的在沉闷无比的轰鸣声炸开着，混乱的七彩之芒让创世神王的眼睛都无法直视。他快速后退，释放神力抵御着那股恐怖无比的力量，当他的眼睛艰难的睁开时，他骇然看到那本不可能被摧毁的空间屏障之上出现了一个一米之宽的空洞。刺眼的白色光芒从中渗透而出，耀向了叶天邪的全身。
　　空洞在快速的愈合，除了白茫茫一片，看不到任何的东西。叶天邪的心跳一下子加速，心中的渴望在这一刻膨胀到了最大，他没有任何停顿的向那个被他击出的空缺之中猛然冲去……其他的，他全都不顾了。即使这里面什么都没有，而只是创世神王所设下的一个陷阱。
　　那个巨大的空洞让创世神王一阵大骇，他这才知道，自己把叶天邪带到这里简直是个天大的错误。他之前无论如何也不会相信他真的能有将那个屏障击碎的力量。看着叶天邪已经冲向里面，他别无选择的抬手，推动身前的空间，向叶天邪的身体撞去。
　　凝成实体的空间撞击在叶天邪的身体上，让他的动作稍微停滞，叶天邪的脸色一阴，怒吼道：“滚开！！”左手凝聚神力甩了过去。
　　以加持神圣之炎的溯夜的力量，随手就可以将创世神王的空间撞击击散，但，就在叶天邪手掌挥出的那一刹那，他的身上忽然闪烁了一瞬白芒，叶天邪的脸色骤变。
　　白色的光芒从叶天邪的身上射出，化作了卡卡的神态，叶天邪身上庞大的神力也在那一刻瞬间消失的一干二净。创世神王的一部分空间力量被溯夜的力量击散，剩余的那一部分撞击在了叶天邪和卡卡的身上，将他们远远的震开。
　　“仙儿！！”
　　叶天邪一声大吼，那空间的撞击让他在一声闷哼声中远远的离开了那个以溯夜的力量才打开的空缺，离的越来越远……当他的身体被卡卡化成的巨龙承接住时，那个空缺已经完全的愈合，视线之中，再也没有了希望的白芒。
　　近在咫尺的希望，就这么被无情的泯灭。叶天邪的眼神一下子变的灰白而空洞。化身溯夜，这是他最后的底牌，他成功了……成功的将屏障击出一个他可以通过的缺口。但却在最后一刻，功亏一篑。
　　哪怕溯夜化身的状态可以再多持续一秒，不！半秒……也不会是这样的结局。但，偏偏是最后的那一瞬……所有的希望之芒就这么在创世神王本没有抱任何期望的空间撞击下，支离破碎。
　　创世神王稍稍一愣，然后长长的舒了一口气。以叶天邪刚才的力量，他的空间力量根本不可能威胁到他。他刚才的空间撞击也仅仅是无奈之下的一搏，没想到，局面就因为他这一击而扭转。他清楚的感觉到，就是那一瞬间，叶天邪的力量忽然大量的流失。他也明白过来，那绝不是叶天邪的神魂完全觉醒，而是借助什么特殊的方法而引发的短暂觉醒。
　　终极幻神变一共只可使用三次，而且每次使用后至少一个月之内无法再次动用。他纵然想发动最后一次幻神变都不能。纵然是自己的全盛状态，他也不可能战胜创世神王，更何况，他在击败烈风神隼后就已经虚弱不堪，就连灾厄之炎也已经燃烧过，现在的他没有任何与创世神王对抗的资本，被他封锁，已经是无法改变的结局。至于那个让他和璃仙儿咫尺相隔的屏障，连溯夜都要那么费力才能切开，他现在的能力，根本永远都别想撼动一丝一毫。
　　“看来，把你带到这里来是我的一大错误，险些造成不可挽回的大错。”创世神王来到叶天邪身前，声音中透着心有余悸。“你的神魂没有觉醒，但却可以通过刚才的方法暂时醒来，这是我远远没有想到的。不愧是被称作最强之神的溯夜，他的实力，的确足以傲视天下。难怪当年创世神族因他一人而溃败。但最终，你还是没能如愿，这就是天命。”
　　叶天邪：“……”
　　叶天邪的头垂下，心若死灰之下，他已经无力说话。近在咫尺的希望被忽然掐灭，纵然是他，也难以承受这样的打击。他这次和星璃与葬天前来，虽然看似匆忙，实则有着绝对的把握。因为他不但有星璃和葬天两个真神相助，自己也已到神之阶层，纵然遇到婆罗女神也可一战。可以确保万无一失的底牌，自然是他的终极幻神变，一旦化成溯夜，谁堪挡他。但，创世神族不但有婆罗女神，还有实力远远超过婆罗女神的创世神王以及一只可怕的神兽烈风神隼。婆罗女神尚未出现，葬天和星璃已被封锁，他在和烈风神隼战斗后也龙力溃散。而现在，周围只有无尽的黑暗，他已经看不到，找不到任何的希望之芒。
　　在最后的一瞬间，所有的希望彻底溃散。
　　也许，这真的就是天命吧。
　　不可战胜的创世神王，不可摧毁的空间屏障，最后一刻希望破灭的打击，还有自己几乎亏空力量的身体……平时不到最后一刻绝不会放弃的叶天邪也没有了任何挣扎和反抗的心念。
　　仙儿，我终究……还是救不了你……
　　难道，这真的就是我们的命运吗……
　　创世神王已经感觉不到叶天邪身体上的力量流动，甚至感觉不到他的呼吸，他伸出手来，凝结着空间力量，缓缓说道：“看来，你也已经放弃了。为了她，你如此拼命，这让我根本不忍心这么对待你。但是，百年之内，她不能受到任何的打扰。你的眼神告诉我，无论什么理由，你都不可能等待百年，所以，我只能将你封锁……百年之后，封锁自解，那时候，你们自可相见。”
　　百年……叶天邪缓缓抬头，一声惨笑：“你，有什么资格让我们分离百年，你，有什么资格干涉他人的自由……收起你那悲天悯人的虚伪面孔。你，最好把我永远的封锁，或者让我彻底死在这里，否则，等我有足够力量的那一天，我要让你尝尽自己的命运和自由被强行干涉的痛苦！！”
　　创世神王摇了摇头：“好好的休息吧，曾经的最强之神，溯夜……”
　　扭曲的空间形成可怕的涡流，移动向叶天邪，将他的身体卷入了涡流的中心。叶天邪的身体一僵，再也无法动弹分毫。他知道，当空间涡流的旋转停止时，他就会被彻底的封锁其中，再也无法挣脱。缓缓的闭上眼睛，他纵然万千不甘，也没有任何挣扎的力气。
　　百年……真的会被封锁百年吗……
　　菲菲、小希、妖月、辰心、雪儿、落雨、水水、柒月。星璃……你们该怎么办。我救不回仙儿，连你们，也只能愧对一生了吗……
　　内心在刺痛之中沉寂，变得比当年被天域逼死的时刻还要悲凉。在无声之中，感受着空间的束缚越来越重，越来越重……
　　就在他的心即将完全沉寂下去时，心灵深处，忽然传来了一股强烈的悸动，他的心海之中，升腾起了一抹紫色的光芒，伴随着命运之刻释放出一团朦胧而温暖的紫光，一点点的蔓延，将叶天邪的身体包裹其中。
　　身体的沉重束缚感一下子消失的无影无踪。冰冷的内心和身体变得无比之温暖，叶天邪猛的睁开了眼睛。
　　“这……这是怎么回事！”快要成型的空间封锁在无声无息之中完完全全的消失了，他甚至没有感觉是什么力量使之消失。创世神王的脸上露出骇然之色，这根本就是违背常理，让人完全无法接受的事。
　　空间的封锁就那么消失了，叶天邪缓缓的低头，呆呆的看向了自己的身体。他原本破烂不堪的衣服已经不见，取而代之的，是一身赤黑色的铠甲，铠甲的胸口位置，一枚灰色的圆石释放着更加神秘而危险的灰色光芒。肩膀之上，根根倒刺立起，尖端折射着让人不寒而栗的冷光。
　　那股温暖着他的身体和心灵的感觉，就是来自这个忽然出现的铠甲。
　　荒神寂灭铠！


第1241章 永不暗淡的希望(下)
　　荒神寂灭铠……
　　宝儿送给他的荒神寂灭铠……
　　叶天邪抬起颤抖的双手，按在身上的暗色铠甲上，感受着熟悉的温暖感……只有宝儿才能带给他的温暖感。
　　沉寂的心灵在温暖中剧烈的颤抖着，叶天邪视线变得模糊，大脑一阵天旋地转，他猛的抬头，用嘶哑的声音仓皇的呼喊着：“宝儿！！宝儿是不是你！！你一定就在我身边……一定能听到我说话，对不对……宝儿！！”
　　“宝儿……你回答我啊！！宝儿，我知道你在的……你快点回答我啊！”
　　“宝儿……”
　　在越来越模糊的视线中，叶天邪看到紫色的命运之核的光芒在缓缓变得暗淡，笼罩他身体的那层紫色光芒也一点一点的渗透入他的身体之中。这种感觉他同样熟悉着……因为，这是曾经一次次的保护了他的天心守护。
　　叶天邪停止了呼喊，手轻轻的抚在了紫色的天心之上，脑中清晰的浮现着星宝儿的音容笑貌……
　　“只要坚持，只要相信，什么奇迹都是有可能发生的哦！”
　　这是她最常说，最信奉的一句话，就在那天离开她的时候，她也又一遍的在他耳边重复着这句话。
　　宝儿……我真的是世界上最愚蠢，最不可饶恕的人。我竟然就那么轻易的相信了你已经离开了我，再也不会回来。你一直都相信着“奇迹”，而你本身就是“奇迹”啊。在你的身上，多么不可思议，多么不合常理的事都会有可能发生，你的“奇迹”，纵然是命运之核的定律也一定可以改变。原来，你纵然化回了天心，意识也并没有完全消散，而是一直以天心的状态陪着我，看着我……又在我绝望的时候，努力的，给予我信心和力量。
　　我真的是愚蠢到无可救药的人……我竟然会相信你已经离开了我，还让你看到了今天我如此颓然不堪的一面。
　　宝儿，我错了，真的错了。我怎么可以忘记你说过的话，这么轻易的就心死和放弃。
　　宝儿，我懂了，我……不会再放弃了。我还要去救回仙儿，还要去把你带回来……纵然要踏遍混沌的每一个角落，我也要找到让你回来的方法。还有菲菲她们，一定在苦盼着我回去……所以，我有什么理由被封锁在这里！
　　叶天邪挥手，用力的拭去眼角不知不觉溢出的泪痕，然后缓缓的站了起来，双手把命运之刻牢牢的抓在手中，原本昏暗的目光重新变的冷若寒星。忽然出现的荒神寂灭铠告诉着他星宝儿并没有随着化成天心而完全消失，而是保存了丝丝的意识，虽然无法和他交流，但一直都存在着。而有着这意识的存留，意味着天心可以再次化形之时，就会随着宝儿的意识，重新化成星宝儿，不会是另外的一个完全不同的生灵。只是，天心再次化形或许要几十万年甚至百万年甚至更久，但是，知道宝儿会存在着，对他来说，这已经是上天的仁慈与恩赐，这也必然是宝儿奇迹力量的结果。因为她同样不想消失，不想离开他，她的深深渴望，触发了奇迹的力量，让她化回天心后，依然保存着些许的意识。混沌空间存在着无数的奥秘，无数的可能，无数的奇迹……叶天邪相信，南混沌空间既然可以孕育出天心，就一定存在着能让它快速化形的力量或方法，他会去寻找，倾尽所有努力去寻找。即使真的找不到，他也会等，无论多少年都会等。
　　当初宝儿离去，他痛彻心扉，如今再次感觉到她的存在……他一直，都是多么渴望的想要再次见到星宝儿。
　　宝儿，看着我……
　　虽然我已经没有了战斗的力量。但，我还有一直陪着我的宝儿，还有一直陪伴着我走来，创造了无数奇迹的伙伴。
　　我，绝不会再放弃了！
　　“夭夭、小贝、卡卡。球球……用尽你们所有所有的力量吧！！”
　　在大吼声中，叶天邪呼唤出了他所有的伙伴……也是他最后的努力与希望。力量亏空的他，现在也只能依靠他们来战斗。
　　夭夭、小贝、卡卡、球球全部出现在了叶天邪的身边，夭夭和小贝直接以人之形态出现，分列叶天邪左右。他们的前方，创世神王依然处在方才空间封锁忽然消失的惊讶之中，此时看到叶天邪身边的四个身影，他的双目明显跳动了一下，低声自语道：“当年所向无敌，也是在最后时刻扭转战局，击溃破灭神族，拯救创世神族的南混沌四神兽……”
　　“创世神王……在达成我的目的之前，我绝对……绝对不会停留在这里！！”叶天邪牙齿紧咬，狰狞着面前吼道。
　　叶天邪气势上的忽然变化让创世神王面色一阵变幻，他开口说道：“无论是你，还是你身边的南混沌四神兽，以你们当年的力量，随便一个都能将我击败。当初创世神族与破灭神族的惨烈之战，若非它们的出现，创世神族必然被破灭神族所灭，我，也不会存在于这里，它们对我整个创世神族都有着大恩。但，我今天却又不能不把你们封锁在这里。欠你的，百年之后，我会数倍的偿还给你。”
　　“这些多余的废话不必多说了！”叶天邪冷声打断了他：“夭夭、小贝、卡卡、球球……当年，你们可以轻易屠神，现在，再次展露你们的屠神之威给我看！！去吧！！释放你们所有的力量，不需要有任何的保留！”
　　在叶天邪的大吼声中，力量的光芒在他四个伙伴的身上同时闪耀而起。它们的光芒缠绕在一起，将叶天邪牢牢的护在身后。
　　夭夭的能力皆为辅助，卡卡的能力在于幻身，球球的能力在于大范围魔力攻击，单体攻击能力相对较弱，攻击上足以对创世神王造成些许威胁的，只有小贝。
　　半年之前，小贝忽然爆发出的终极之拳，将强大的葬天一击击溃，还是在手下留情的情形之下。
　　那么……
　　他现在唯一的希望，也是落在小贝的身上。也只有它的终焉之拳有着扭转一切的些许可能性，但终焉之拳是小贝全盛状态下的禁忌之技，并不是现在的这个状态想用就用，她要突破极限，需要的是愤怒……燃烧的愤怒。
　　叶天邪双拳握紧，在心中用力的呼喊着……小贝，感受我心中的愤怒和渴望，让它们带动你心中的愤怒和信念，发动你的终焉之拳……以你那无坚不摧的利爪，再次屠神吧！！


第1242章 灾厄魔神
　　白色的光芒从夭夭的身上华丽的释放，笼罩了身边每一个伙伴的身体。夭夭目前最强的三神技“玄灵之光·圣祈”、“根源之光”、“根源屏障”全部毫无保留的加持在身。有圣祈之芒在，四神兽的实力全部提升一个阶层，有根源之光，实力再度暴增，有根源屏障，三分钟内，将没有任何力量可以伤害他们。
　　“玄灵之狐……”神圣的光芒让创世神王完全确定了夭夭的身份……当年创世神族和荒神族交战后期，曾流传着人尽皆知的一句话：若不能毁灭玄灵雪狐，荒神族永远不可战胜。这绝不是什么夸大之言，因为有玄灵雪狐在，在她光芒笼罩下的荒神不但战力倍增，而且个个几乎等同拥有了不死之身，除非将他们的力量完全击溃，否则无论受了多么严重的伤，都会快速愈合。
　　“小贝！！”叶天邪又一次在心底，发出了大喊。
　　小贝：“……”
　　在久远的神之时代，小贝就自愿与他签下了灵魂之契，虽然经过了万千次轮回，但神魂未变，灵魂之契不断。小贝是四兽之中唯一留存着远古时代记忆的人，也因此，在见到葬天手中的碧落黄泉时，她会在极怒中失控。与溯夜有着灵魂之契的她，又怎么会感受不到他的情感和内心的声音。
　　而当年的溯夜，就是现在的叶天邪……她也是四兽之中，唯一一个从开始就知道的。
　　在叶天邪的呼喊声，小贝闭上了眼睛，把叶天邪的情感渗透入自己的内心身上，感受着他的愤怒、怨恨、以及纵然天崩地裂也不会改变的执着与渴望……
　　叶天邪的愤怒便是她的愤怒，叶天邪的仇恨便是她的仇恨，叶天邪的执着与渴望，便是她的执着与渴望……
　　让他愤怒，让他仇恨，阻挡他的执着与渴望的人……
　　无论是谁……
　　都必以最残酷的力量，将之撕裂的粉碎！！！！
　　小贝闭合的眼睛忽然睁开，也是这一刹那，黑暗的空间忽然间变得平静，平静的无比彻底，就如什么无形的力量将一切可以动荡的事物全部死死的压制，将一切都完全冰封住了一般。极度的安静之中，一股恐怖到完全无法形容的气息忽然蔓延开来，让每一个人从身到心开始了不受控制的战栗。
　　“小贝……”叶天邪转头，看向了小贝，感受了她在短暂的沉默之中忽然释放出的可怕无比的怨恨气息。
　　“这……这是……”创世神王的心神同样在战栗着，这是一股愤怒与怨恨到极点的气息，创世神王存在世间无比之久，但这辈子从未感受过如此可怕的愤怒之息。这股怨恨与愤怒的气息，竟将他的神力气息都死死的压迫，周围的所有空间，都仿佛被这股怨恨与愤怒完全的充斥，再也没有了其他。而且这股气息，还在不断的膨胀着……
　　创世神王的眼眸定格在了小贝的身上，这个几秒前还可爱无暇的少女此时的面孔赫然呈现着一种骇人至极的狰狞。蓝色的眼眸紧盯着他，牙齿紧咬，尖利的猫爪手套完全张开，尖端释放着凛然的寒光，下一刻，丝丝的黑色之气，忽然从她的身上一点一点的溢出。与它雪白的身体呈现着强烈的反差，伴随着越来越重，淹没天地，淹没一切的怨恨之息。
　　黑气……
　　一个创世神典中记载的可怕传说忽然出现在了创世神王的脑中，让他神色骤变。
　　千万不要让噩梦之兽愤怒，因为它愤怒之时，便是噩梦的开始。当白色的噩梦之兽身上升腾起黑色的光芒时，那意味着一个神的生命即将终结。
　　难道……难道是……
　　黑暗的雾气从她的身上缓缓的荡动着，细长的白色猫尾、两只大而可爱的白色猫耳、覆盖着身体的薄薄雪丝衣、长长的雪白头发、大大的猫爪手套、宽大的猫爪鞋、还有裸露在外，白的晃眼的皮肤，无不在释放着惊人的黑气。蓝色的眼眸注视着他，惊涛骇浪般的愤怒之息震荡着他这个创世神王的心脏。忽然间，让他心脏全身猛然一冷的画面出现眼前……小贝身上的黑色雾气停止了浮动，她蔚蓝色的眼眸，在一瞬之间，忽然变成了白色——没有任何杂质的白色。也是同一时间，一团白色的光芒从小贝的身体内释放，将她的整个身体囊括其中。
　　创世神王的眼睛猛然瞪大，从出生至现在从不知道何为恐惧的他甚至听到了自己灵魂都开始战栗的声音。他知道自己已经不能再等下去，双手快速张开，无形的力量转眼之间蔓延而去，笼罩住自己的前方，筑成一个小范围的空间封锁，将叶天邪等人瞬间封锁其中。
　　夭夭的根源屏障可以锁定生命力，但这种不会造成伤害的空间封锁根本不能抵御。空间封锁降下的那一刻，叶天邪的身体便已被牢牢封锁，动弹不得，以他现在残余的力量，也根本不可能挣脱。他目光转动，看到夭夭、卡卡、球球全部和自己一样被封锁其中，完全无法行动，只有小贝，她周围的空间被她的噩梦之力所充斥，空间封锁根本无法结起。
　　叶天邪缓缓的转动目光，最终落在球球身上，他目光一闪，微微咬牙，在心中大吼道：“球球……魔神变！！”
　　大吼声中，右手的魔印之上陡然释放出浓郁到极限的漆黑之芒。
　　早在半年前，球球就有了魔神变的能力，但叶天邪始终不知道球球魔神变后会变成什么，因为直到现在，他都没有让球球发动过魔神变，因为每次想到魔神变三个人，内心深处就会生出一股莫名的不安感，似在告诉他，魔神变一旦发动，很有可能出现无法挽回的可怕后果。
　　但现在，他还有什么可顾忌的。
　　魔印耀起黑芒的那一刹那，球球雪白的身体瞬间被黑色的光芒所笼罩，整个球状的身体都变成了完全的漆黑之色。黑光缭绕之中，一声仿佛来自地狱的沉闷冥吼在这个黑暗的空间响荡而起，直渗入每一个人的心中。球球的身体在这黑芒与可怕的冥吼声中开始了快速的化形……黑色的身体快速的膨胀，四肢和头部从躯体上伸展而出，快速成型，后方，则伸出了一条犹如龙尾般的漆黑巨尾。
　　五米、十米、十五米、二十米……
　　球球的身体一直成长到了二十多米的高度才停止，身体也在这一刻完全的成型。叶天邪呆望着这个可怕的巨型生灵，喉咙不由自主的“咕”了一下。
　　这是一只全身漆黑，漆黑的如黑夜一般的巨兽，双脚踏地，有着传说中的狼人一般的躯体和四肢。全身上下长满了尖利无比的漆黑倒刺，每一根倒刺都释放着冰冷的寒光，让任何生灵都绝没有胆量碰触它的身体甚至靠近它。长尾似龙尾，直拖至地面，头部狰狞而恐怖，一双漆黑的眼睛闪烁着可怕至极的黑芒。巨大的嘴巴微微张开，展露着森白的牙齿，牙齿之上，大量的口涎在流动，滑落着，如同找到了什么鲜美的猎物，急欲扑上去撕咬至粉碎。
　　它的身上所释放的，是一种邪恶到极点的气息——属于恶魔的气息！
　　这就是球球的魔神变？
　　一个篮球大小的球状生灵……却幻化成了一个如此巨型的怪形野兽！
　　“球球！”
　　叶天邪呼唤了一声，却没有看到球球有任何反应，他一怔，快速静下心来探视了一下他和球球的灵魂联系，然后忽然发现，球球的灵魂处在一种极其混乱的状态……
　　这种状态……和他燃烧灾厄之炎，意识全无时的状态一模一样。
　　一瞬间，叶天邪顿时明白为什么之前想到魔神变三个字内心就会极其不安。因为球球一旦发动魔神变，就会和自己发动灾厄之炎一样意识全无，所有行动不受自己掌控，心中只有本能的毁灭欲望。球球的攻击是超大范围的魔力毁灭，化作魔神后，魔力必然暴涨，那时的球球将会疯狂的使用各种毁灭魔法，造就难以想象的灾难，自己却根本无法阻止它。面对强大的敌人，或许还没能将敌人奈何，自己这边已全部葬身在球球的可怕攻击下。
　　“灾……灾厄魔神！！”创世神王再次吸了一口冷气。
　　化作魔神的球球释放着声声可怕的冥吼，意识全无，本该在发狂中尽情毁灭的它却没有什么太大的动作，而是小幅度晃动的四肢，显然在挣扎着什么。化作魔神，球球的力量暴增，却依旧没能马上摆脱创世神王强大的空间封锁。但，它巨大的身体已经可以在这封锁之中轻微的移动，只要给它足够的时间，它有很大的可能完全挣脱。
　　“好可怕的魔神变。”叶天邪在心中惊叹道。球球的魔神变和夭夭与小贝可以一直自由保持的幻身技不同，发动后每天最多只能维持三分钟的时间。但幻化后的球球力量气息强大到了直逼星璃的程度，纵然不及，也相差不远。这也意味着，球球魔神变后，有的是神之阶层的力量！球球如今的状态魔神变后都如此强大，远古时代全盛状态下它幻化之后有多恐怖，简直难以想象。
　　感受着灾厄魔神挣扎中带起的空间震荡，听着耳边可怕之极的吼声。创世神王也在这一刻终于想起了所有关于灾厄之兽的记载，蓦地，他脸色大变，疯狂的释放出自己全部的空间力量，向球球所在的位置狂涌而去。竟是不惜倾尽自己最大的力量欲将它封锁。
　　但，他稍晚了短短的一瞬间。
　　吼！！！！！！！
　　在他的力量涌动之时，两点漆黑无比的光芒在灾厄魔神的眼中闪烁了一下，一声仿佛来自深渊的狂吼声中，它的身上，忽然冲天而起一团灼眼无比的彩色火焰……
　　叶天邪的眼睛猛然瞪大。
　　蓝、赤、绿、紫、黄、白、黑……
　　那是……
　　灾厄之炎！！


第1243章 元素爆炸
　　叶天邪所能燃烧的灾厄之炎是来自灾厄之兽，也就是球球所给予他的灵魂印记——魔印，那么球球自身，又有什么理由不能燃烧起灾厄之炎。
　　化身魔神后的球球力量本就暴增，比之星璃都相差不远，此时燃烧起灾厄之炎，它的实力所呈现的无疑是数十倍的增幅。一瞬间狂暴了不知道多少倍的恶魔气息让叶天邪的胸口如同压上了一座大山，根本已经无法呼吸，变得极其混乱的气场和空间扭曲让他的全身隐隐作痛。
　　这绝对是他所见闻过的最可怕的力量气息……比之他之前所化成的溯夜还要强大！
　　创世神王的脸色彻底变了，他想起了创世神典上所记载的当年之战——在与破灭神族的最后惨战，重伤之下的灾厄之兽身上燃烧起了七色的火焰，火焰持续了仅仅三十秒的时间，那三十秒之内，整整六万破灭之神神魂俱灭……
　　即使是在远古的神之时代，神的数量也是极少的。其成长和繁衍的能力与速度远远不能和如今的普通生灵可比。六万破灭之神的死亡让破灭神族失去了最后的挣扎和希望。虽然七色火焰之后灾厄之兽再也未出现过，但它所创造的那个数字，创世神族世世代代无一人敢忘记。
　　而此时，他竟亲眼看到了那燃烧起灾厄之炎的灾厄之兽。
　　嗷吼！！！！！
　　灾厄魔神发出了一声恐怖之极的吼声，在它的吼声之中，周围的空间彻底的扭曲，元素变得无比之混乱，创世神王所筑成的强大空间封锁转眼之间消失无踪——仅仅是它的一吼。
　　创世神王没有任何犹豫撕开空间，向远方快速遁去。他也根本没有任何犹豫的胆量。因为当灾厄之兽的身上燃起灾厄之炎，它所释放出的力量能轻易让神的躯体化成灰烬。
　　吼~~~~~~
　　轰！！！！！
　　在巨大的轰鸣声中，周围的一切，都化成了完全的黑暗。
　　那是黑暗力量的大爆炸。
　　创世神王的双手齐挥，瞬间移动了数十万米之遥，然后转过身，在惊惧中看着那片快速扩大的黑暗圆环……
　　“这就是……灾厄之兽的终极能力……元素爆炸……”
　　球球的能力全部在于操纵七大元素。生灵所知晓的魔法皆是在于操纵元素力量，并将之转化成各种形式来进行辅助、牵制和攻击。禁咒，是他们认知中最强大，最终极的元素力量。
　　他们不会知道，最恐怖的元素攻击，是元素爆炸……让一定范围内的某种元素，或者全部元素爆炸，从而产生毁天灭地的力量。
　　这对普通生灵来说根本是匪夷所思，不可能做到的事。而世间，能引爆元素的，便是球球所化成，连元素都能毁灭的灾厄之兽。
　　轰！！！！！！
　　轰！！！！！！
　　黑暗元素的爆炸之后是光明元素的爆炸，周围的一切被刺眼到极点的光明完全的充斥，让直视着那里的创世神王眼睛都差点被刺瞎。光明之后是水元素的爆炸，随后是火、风、雷、土……
　　叶天邪挡住了自己的双耳，以命运之刻隔绝着元素爆炸后所产生的可怕冲击力。球球就在离他们不远的地方，它发出着狂暴的大吼，疯狂的挥舞着自己的四肢和巨尾，双目中释放着比恶魔还要可怕的凶光。它每一次吼叫，便会引发一次元素的大爆炸，空间也会在震荡中发生可怕的扭曲。现在的球球根本没有了任何的意识，只是在本能的释放着自己的力量，毁灭着自己所能毁灭的一切。
　　叶天邪以命运之刻的元素操纵力苦苦的支撑，保护着自己所在区域的那一小片空间的元素，否则，元素爆炸所带起的空间扭曲不知会将他与夭夭、卡卡、小贝分散到什么地方。现在的球球实在是太可怕，如果不是有夭夭的根源屏障护身，元素爆炸所产生的冲击力早已将他们全部毁灭。
　　轰！！！
　　轰！！！！
　　轰！！！！！
　　叶天邪的耳膜在元素爆炸的声音中随时都有可能被震破，夭夭紧紧抱住他的身体，唯恐那股可怕的冲击力将他们冲散。小贝的身体依旧笼罩在白光之中，噩梦之力在快速的增长。膨胀……
　　创世神王已经不知所踪，他没有根源屏障的保护，根本已经没有能力靠近这里。否则，纵然他是创世神王，虽然不会被马上毁灭，也根本支撑不了多长时间。
　　轰！！！！
　　又是一振恐怖的元素爆炸声传来。叶天邪下意识的咬牙，头部微偏。忽而，他清楚的看到，在元素爆炸的那一刹那，右方的空间，忽然出现了一大片微小细密的裂痕，但马上，这些细小的裂痕又快速愈合，在下一次空间爆炸引发之前便已消失的无影无踪。
　　“球球！！用你所有的力量攻击左方！！球球，听到没有！！”
　　吼！！！！
　　轰！！！！
　　任凭叶天邪如何用灵魂之音大吼，球球都没有出现任何他期望的反应。回答他的，只有没有任何停顿的大吼和元素毁灭。无形屏障的细密裂痕在每次元素爆炸后都会出现，但又会在下一次元素爆炸之前完全愈合。如果球球此时能有意识，将所有的元素力量引到屏障之前引爆，或许有可能让这空间屏障完全崩溃。但此时的球球毫无意识，叶天邪根本无计可施。
　　“球球，听到没有！！”
　　叶天邪又一声不甘心的大吼，他大吼之后，球球的身体忽然顿了一下，元素爆炸没有再一次爆发。叶天邪一怔，以为球球终于听到了自己的灵魂之音，他还没来得及惊喜，便看到球球身上的七彩火焰如被大水浇淋，快速的熄灭的下去，直至无影无踪。
　　叶天邪：“……”
　　叶天邪的灾厄之炎目前可以燃烧九十秒的时间，而球球，从灾厄之炎燃起到现在，才过去了不过三十秒！
　　随之球球身上灾厄之炎的熄灭，那股恐怖到极点的恶魔气息也快速的消散，空间的扭曲也快速的消失，球球依然是灾厄魔神的形态，但已远不如刚才可怕。
　　远处的创世神王终于长长的舒了一口气，放松下来，他才发现自己的全身已经被冷汗完全浸湿。如非亲眼所见，根本不会有人理解灾厄之炎状态的灾厄之兽是何等的可怕。他喘息了几声，有些失神的念道：“当年的最神之神……承载着南混沌最根源力量，强大无匹的四神兽，虽然是为了整个东混沌，但我如今这么做，真的对吗……如果他们会有恢复当年全部实力的那一天，整个混沌空间，又有谁堪阻挡他们，只是……”
　　呢喃之后，他的眼眸中闪过些微的挣扎，但很快，他又抬起头，看向了远方叶天邪所在的位置。为了最后的希望，无论面对什么，他都已经不可能让步。而且，现在的他们，应该也失去了最后的挣扎力量了吧。
　　他手掌一挥，一道空间裂痕出现在了他的身前，他刚要上前，忽然。一道明亮至极的白色光芒忽然在前方一闪而过。这一刹那，创世神王的身体骤然僵硬，就如忽然看到了世界上最恐怖的画面，满脸的平静瞬间化作了惊恐。
　　小贝身上缠绕的白色光芒消失了，重新显露出了她的身体，她以一双纯白色的眼眸直视着远方的创世神王，眼眸之中蕴含着急欲将他撕裂成千万碎片的无尽怨恨与愤怒。她右边的猫爪手套已消失不见，取而代之的，是一团将她的整只右手都包裹中的朦朦白光。
　　小贝的力量积蓄，在这一刻彻底完成。被她的力量所锁定的创世神王也在她蓄力完成的那一刹那，如同堕入了冰冷的深渊。身体无法前移，所有的声音都卡在了喉咙里再也无法发出，所有的意识，所有的信念，也在这一刻，全部化成了无尽了恐惧。
　　他不会不知道，当年强大无匹，且有碧落黄泉在身的破灭神王，便是死在她的这一击之下。在她的这最强噩梦之力压制下，纵然他心如止水无数年，那种死亡临近的恐惧却根本不受他的意志控制，蔓延至他的灵魂最深处，让他的眼神、心脏，都在剧烈的瑟缩着……
　　“小贝，不要攻击他！毁灭右边的屏障！！”
　　就在小贝的终焉之拳即将击出的那一刻，她听到了叶天邪匆忙的喊声。
　　小贝苍白的眼眸有了微微的颤荡，她缓缓的抬起右手，刹那之间，一道白色的光芒霎时在空间穿梭而过，划出一道绚丽至极的白色光痕……
　　白色的流光没有射向创世神王，而是撞击在了那个封锁着璃仙儿的无形屏障之上。那一瞬间，周围的一切都诡异的变成了可怕的苍白色，空间如沸腾一般剧烈的震荡了起来，唯一静止的，只有在苍白的世界中，重新显现出来的小贝的身体。她的拳头从前往的无形屏障之上缓缓的收回，然后如一片枯叶般，从空中坠落下下去。
　　砰！！！！！
　　就如一片被忽然震碎的玻璃，被小贝的击中的无形屏障忽然间支离破碎，映现出一个足有两米多高的不规则缺口。


第1244章 白色世界中的重逢(上)
　　两米多宽的缺口施放着浓烈的白色光芒，刚刚形成，便又以极快的速度开始愈合。叶天邪呼吸一屏，然后爆吼一声：“卡卡！！”
　　卡卡施展出自己可以达到的极致速度，带着叶天邪疯狂的冲向那个白茫茫的缺口。夭夭紧抱着叶天邪的身体，下落中的小贝被叶天邪接在手臂间，陷入了昏迷之中。叶天邪伸出右手，魔印之上黑芒闪烁，喊道：“球球，回来！！”
　　灾厄魔神状态下的球球身上也顿时亮起黑芒，随之，巨大的身体便在黑芒中消失，被叶天邪强行收回。叶天邪双目紧盯着那个已经缩小了一半的缺口，不顾一切的冲了过去……
　　“糟……糟了！！”
　　噩梦之兽的可怕攻击在即将击出的那一刹那却忽然更改了锁定的目标，这让创世神王措手不及，他回神的那一刹那便极力撕开空间，瞬间拉近距离，然后快速凝聚空间力量，以空间撞击狠狠的撞向叶天邪的身体。
　　但任凭他空间操纵能力出神入化，此时也已经晚了，他的空间撞击还未临近，叶天邪已在卡卡的带动下如流光一般冲进了缺口之中。随之，缺口快速的变小，不过两秒的时间便已经完全消失。
　　白色的光芒完全的消失，一切又化为无边无际的黑暗。创世神王无力的垂下双手，失神的看着刚刚缺口出现的位置，神情复杂之极。他之所以将叶天邪带到这里，是因为这里的与外界完全隔离，空间封锁坚韧之极，在这里，神力的释放不会对外界产生任何破坏或者其他的影响，同时，也想将叶天邪就此封锁在这个永远安静的安静。他绝没想到，叶天邪真的会有将空间封锁毁掉的可能。
　　他发现，自己想的太过天真。叶天邪的能力虽然没有完全觉醒，但他和它的伙伴所产生的爆发力让他一次次心惊胆战。眼睁睁的看着叶天邪破开空间封锁，进入了那个绝不允许任何生灵进入的地方。他知道自己犯下了一个天大的错误，但纵然后悔，也为时已晚。
　　一阵空间的扭曲在他身边出现，随之，一个笼罩在白色光芒下的朦胧人影出现在他的身边。
　　“他……进去了。”创世神王没有回头，叹息着说道。
　　“……”
　　“不是你的错，之前，你的确不适合现身，因为你的心已经彻底乱了。你出现不但不会帮我的忙，或许，反而还会不由自主的去帮助他们吧。唉。这就是为什么，我在很久之前就告诉过你不可以存在‘感情’这种东西。现在的你，已经不再是单纯的一个‘神’，而是一个开始被感情束缚理智和神魂的‘人’。”创世神王缓缓说道。
　　“……”
　　“既已发生，或许，这就是天命所定，无法更改。或许，我们会因此前功尽弃，最后的希望之弦也完全断裂。或许……希望，不会出现最坏的结果。”创世神王抬头起，看着眼前无边无际的黑色世界：“经过无数次的轮回，他们，终究还是重聚在一起。而我，却因为不得已的原因成为了他们在一起的阻力，也或许，这本就是天大的罪过……”
　　“……”
　　※※※
　　白茫茫的世界，无边无际。
　　“仙儿……仙儿！你在哪里？”
　　眼前除了白色，什么都看不到。即使他的龙目可以看穿绝对光明的世界，也依旧看不到白色之外的任何事物。叶天邪焦急的茫然四顾，大声的喊着璃仙儿的名字，却并没有得到她的回音，白茫茫的世界除了他的声音，什么都没有。
　　“姐姐，我是果果……果果好想你……”
　　“姐姐，你在哪里！”
　　果果和叶天邪一直焦急的寻找着，呼喊着。但他们可以听到的，只有自己的喊声，好多次之后，果果飞回了叶天邪的肩膀上，泪光盈盈的说道：“主人，姐姐真的在这里吗？”
　　“仙儿一定在这里……一定在的。”叶天邪一边向前走着，一边快速的说道。目光扫视着前方、后方……所有可以看到的地方，唯恐漏过任何一个微小的角落。
　　“啊呀！卡卡，你去哪里？”
　　听到果果惊讶的呼喊，叶天邪这才发现卡卡已经不在身边，他迅速转头，模模糊糊的看到卡卡正在向他的左手方向快速奔去，然后消失在了白茫茫的世界之中。
　　“卡卡！！”
　　叶天邪迅速呼喊了一声，却没有得到卡卡的回应。他抬起左手，去以左手的圣痕将它召回……但马上，他微微一怔，因为，他接收到了居然是卡卡拒绝回来的灵魂感应……这在他遇到卡卡之后，完全是第一次。
　　叶天邪的右手之上，一道黑芒一闪而过，球球自发的出现在了他的身前，然后如同发现了什么它最渴望的事物，甚至没有和叶天邪他们打招呼，便快速的跳向了和卡卡所去相反的那个方向，很快就消失在了视线之中。
　　“球球！”
　　和卡卡一样，球球传回来的，同样是拒绝回来的灵魂感应。
　　怎么回事……
　　“它们说，它们找到了孕育它们的力量之源，它们想回到那里去，然后恢复自己失去了所有的力量。”夭夭抬头，向叶天邪解释道。晶莹的美目中，闪动着朦胧的疑惑和迷茫……进入这个世界，她便感觉到了一种奇异的熟悉感、只是这种熟悉感是什么，她却又完全不知道。
　　“孕育它们的力量之源？它们不是在南混沌所孕育成长的吗？力量之源又怎么会在这个地方。”叶天邪茫然不解的说道。这时，他一直抱在怀中的柔软身体忽然动了一动，昏迷中的小贝，缓缓的睁开了眼睛。
　　“小贝！”叶天邪发出惊讶的声音。上次，小贝重创葬天后，昏迷了整整半年的时间。刚才，她又一次施展了终焉之拳，这才过去了不到一分钟的时间，竟然就醒了过来。
　　小贝一手搂住叶天邪的脖颈，另一只手伸出，感受着这里的空气和光芒，口中，发出轻微而模糊的声音：“好……熟悉的……味道……我……回家……了吗……”
　　叶天邪：“……”
　　夭夭：“……”
　　“哇哦！！小贝她居然可以说话了……会说话了唉！！”
　　不但醒了过来，而且居然有了语言的能力。她说出的话，更是让叶天邪惊讶。卡卡和球球去寻找它们的力量源泉，小贝醒来后，对这里也有着深深的熟悉感。它们都是在南混沌所孕育，可这里，明明是东混沌空间……叶天邪重新审视起自己所在的这个地方……这里，究竟是哪里？仙儿，真的在这里吗？
　　“小贝，累吗？”小贝虽然苏醒，但身体软绵绵的，叶天邪没有将她放下，在她的耳边声音说道。
　　“嗯……”小贝轻轻的答应：“可我……好喜欢这个地方……”
　　“我也好喜欢这个地方……有一种，回到家的感觉。”夭夭目不转睛看着前方，状似自言自语的说道。
　　“夭夭，连你也觉得这里很熟悉吗？”叶天邪问道。他们四个都是在南混沌所孕育，如今，却都有了同样的熟悉感。难道，这里真的是属于南混沌的空间？可是……这里不明明是封锁天域和魔罗的空间封锁内部吗！？明明应该处于东混沌之内。
　　夭夭点头，然手伸出自己雪白的双手，捧着这个空间的白色光芒，闭上眼睛，循着感觉轻声说道：“我没有七千万前的记忆，所以，我不知道会不会和小贝一样，这里的气息和我出生的地方很像。但是，莫名的熟悉感很强很强，而且很亲切。”把双手合拢，夭夭一边感受着这里的力量气息，一边继续说道：“这里的力量颜色和我的力量颜色一模一样，但是，这里力量气息却不是一种，而是两种，属性左方为阳，右方为阴，我们现在所站立的地方，刚好是阴阳交汇的地方，这里的力量也最柔和，如果继续向左或者继续向右，就会越来越有不舒适的感觉。卡卡去往的方向是左，球球去往的方向是右，刚好是它们喜欢的阳力与阴力越来越浓郁的方向。”
　　叶天邪：“……”
　　“后面，是我们刚刚冲破的空间封锁，一直向前，会一直是阴阳交汇的地方，而且，而且……”
　　夭夭的眼睛一下子睁开，声音变得急切起来：“主人！我们快点向前走，前面有一个人……她或许，就是主人在寻找的仙儿姐姐！”
　　叶天邪的身体轻微震荡，没有任何犹豫的，他一手抱着小贝松软的身体，一手牵起夭夭，快步的冲向了前方。


第1245章 白色世界中的重逢(下)
　　白茫茫的世界似乎永无尽头。叶天邪的心很乱，周围一片安静，他急切的前行，却带不起任何的脚步声。
　　仙儿，你真的就在前方吗……循着夭夭所指的方向，他以自己最快的速度移动向着前方。
　　“主人，这里的时间流动速度很慢，大概是外面的十倍左右。”夭夭忽然开口说道。
　　“十倍……”叶天邪稍稍一怔。这也就意味着，在这里的十分钟，才相当于外面的一分钟。这里过去十年，外界，也不过只过去了一年而已。
　　这种时间流速上的错位叶天邪也只在最为虚幻的传说中听闻过，从来不相信这真的会存在。只是此时，他的心念全部集中在找到璃仙儿的渴望上，根本没有心思去惊奇这违背常理的事。他快步向前走着，渴望着下一秒就可以看到那个魂牵梦萦的影子。
　　快速的向前，时间在他重复的动作中不知过去了多久。忽而，疾行中的叶天邪如被一道天雷劈中，脚步猛然停止，身体剧烈的颤抖了起来……
　　这个感觉……这个感觉是……
　　“仙儿！！”
　　纵然已经是长久的分离，一切早已物是人非，但他对仙儿所拥有的一切都不会淡忘。眼前的世界依旧是白蒙蒙一片，但那种让他内心震荡的感觉……那是只有璃仙儿才能带给他的感觉，也只能仙儿，才能让他的心跳一下子变的无比疯狂。
　　“仙儿就在这里……就在这里……”
　　他用激动的颤音大喊了一声，虚弱的身体不知从哪里涌出了无数的力量，他迈动脚步，以比刚才不知快了多少倍的速度向前方跑去。
　　“啊！主人，等等我……”果果急忙忙的跟在了后方。
　　一步、两步……十步……随着果果的又一声惊叫，叶天邪的脚步停止了。他的心脏以一种疯狂到极点的速率跳动着，眼睛和神情都彻底的凝固，呆呆的看着前方苍白世界中，那仿佛漂浮在雪白云雾中的影子。那是一个白衣飘飘，如置身白色画卷中的女子，她双臂展开，头部微仰，让人一眼就看清了她的全部容颜。那一刹那，整个白色的世界都全都失去了颜色，白茫茫的一片纵然无边无际，也只沦为不可入目的空洞之色，视线之中，只留下她唯一的身影……
　　呼吸完全的停止，所有的情感，所有的信念，都在这一刻彻底的澎湃着，他感觉到了自己眼眶之下，那绝不轻易流下的眼泪奔泻的如此的彻底……
　　视线中的女子一点点的模糊着，纵然他一直是那么的熟悉着这张容颜，再次相见，依然感觉到自己的魂魄失守。而无论是谁，只要他还是有着正常情感的人类，在看到这个女孩时，都会感觉到自己如同坠入了神话世界的迷梦之中，瞬间失却所有的心神，魂魄，也会不知飘散到了何方。因为这个女孩。她的外貌……如果一定要找一个地球上的词语去形容的话，那只能是……美的惊世骇俗。
　　她精致的五官让人根本难以相信会出现在一个人的脸上，完全就如冰雕刻画一般，在苍白世界的映射下，闪耀着一种晶莹剔透的圣洁之美。她的玉唇、她的瑶鼻、她的眼睫，她没有哪怕一丝瑕疵的凝脂雪肤……无论从哪个角度，无论从多么近的距离去看，都会深深的震撼着这不该存在于人间的完美。此时的她闭合着眼睛，没有任何的表情，却恬静娟婉得像是月下一朵莹莹皎皎的芙蓉，为她笼罩出一种恍如雾中仙子般淡雅的仙渺气息。
　　她的美丽所带来的已经不仅仅是视觉的冲击，还有灵魂的深深折服……任何人只要看到了她，都会在心底，在灵魂的最深处坚信着这是自己生命里所见过的最美丽的风景，永远永远不可能再出现比她更美丽的女孩……
　　“仙……儿……”
　　百年前的倾心相恋，灾难后的殉情相随，在同一个世界轮回，在同一个世界重生，八年的朝夕厮守，晴天霹雳般的失去，持续了三个月的发疯寻找，痛不欲生，三年多的日夜思念，无数次的呼唤与低语，痛苦的遗忘与追寻，更加痛苦的忆起往生和自己对她那无尽的亏欠……积压了太久太多的情感在他的胸腔之中混乱的交织着，翻腾着，叶天邪的身体已经颤抖的几乎无法站立，所有所有的情感，都在这一刻，化成那声来自灵魂，带着泣音的呼唤……
　　这个世界上，也只有璃仙儿，才能让他如此轻易的流泪，甚至发出哭泣的声音。
　　他终于找到了她……找到了这个早已印在他灵魂最深处的女孩。
　　“姐……姐……”果果嘴唇张开，和叶天邪一样呆呆看着前方那个美丽到极致的女孩子，星辰般的双目一下子被水雾浸湿。
　　“仙儿！！”
　　情感在翻腾中终于如崩溃的火山一般爆发，叶天邪甩了一下眼角，让自己的视线恢复清晰，然后跌跌撞撞的冲了上去。虽然现在的她没有声音，更似没有知觉，但无论如何，他都要将她牢牢抱紧。抱紧之后，再不放手，也再也不会有力量能将她从自己的身边夺走……即使她自己，也不可以。
　　“主人！！不要过去！！！”
　　“……”
　　“主人！！”
　　此时的叶天邪已经根本听不清夭夭的声音。夭夭焦急的喊了两次之后，身体迅速前移，瞬间便冲到了叶天邪的前方，“玄灵之壁·复仇”快速张开，闪烁的圣光屏障顿时将冲过来的叶天邪给远远的排了出去，跌倒在地上。
　　夭夭看了一眼身后不过十几步之遥的璃仙儿，在惊讶着世界上居然会有这么美丽的生灵存在的同时，心里也悄悄的松了一口气。
　　被撞击后的叶天邪如同如泼了一盆冷水，他晃了晃头，刚才夭夭的喊声这才潜入他的意识里。他呆望了一会儿恬静无声的璃仙儿，缓缓站起，却没有再向前，然后用力的喘息了一声，说道：“夭夭，怎么回事……为什么不让我过去。”
　　夭夭拉住他的手，指向了璃仙儿的方向：“主人，你看她的手腕上……”
　　手腕……
　　移目看去，目光从璃仙儿的脸颊，转移到她的双手。她双目闭合，手臂展开，他之前不知道是为什么。此时，他才隐约的看到，璃仙儿的一双皓腕上，分别缠绕着一环环的白色锁链。两道白色锁链的另一端分别向左方和右方平直的延伸而去，直到消失在茫茫的白色世界中。
　　“锁链！”叶天邪的脸一下子阴沉了下来：“他们不但把仙儿封住，还用锁链把她锁住！！我刚才……真该把那个道貌岸然的所谓神王千刀万剐！！”
　　“不！不是的，主人。”夭夭摇了摇头，轻声说道：“那并不是用来锁住她的锁链，那两道锁链，分别连接着这里阳之世界与阴之世界的力量之源，它们，是在给她传导着很多很多的力量。”
　　“传导……力量？”叶天邪怔住，然后疑惑的问道：“夭夭，你还看到了什么？为什么你会知道这些？”
　　“我不知道……自从进了这里后，我的心中就开始出现越来越多奇怪的画面，然后我慢慢的知道，那些应该是被我以前遗忘掉的东西。”夭夭伸出手指，指向了左方：“主人，我有一些明白为什么刚才创世神王会那么努力的阻止我们毁掉天域的灵脉。因为这里的阳之力量，和天域灵脉被毁灭时散发出的力量气息几乎完全一样。很有可能，天域的那几条灵脉，就是这里左侧力量的源泉。主人说过天域所在的区域偏圣属性，魔罗族所在的区域偏阴暗属性，那么，右侧的阴属性力量，很可能是以魔罗族的灵脉为源泉。”
　　叶天邪：“……”
　　夭夭闭上眼睛，整理着脑海出现的那些曾经失去的记忆画面：“怪不得，这里那么的熟悉。如果我可以早一点记起这些，我就会早一些知道，天域和魔罗的灵脉，原本根本就不属于天域和魔罗……它们，是来自南混沌世界，是我们跟随主人离开之时，南混沌世界里所存留的最后几个灵力之源。这些灵力之源分别位于南混沌的两极，孕育了拥有相反属性的神圣之兽与灾厄之兽。以及，同样拥有相反属性的我和小贝……”
　　“……”
　　睁开眼睛时，夭夭目中的迷茫已经一点一点的消失，陌生的记忆画面越来越多，逐渐的在她脑中快速的整合……直到整合成那段失去过的……完整的记忆。
　　“……也就是说，天域和魔罗的灵脉，应该是创世神族用空间能力从南混沌世界转移过来，也因此，天域和魔罗的世界有着极其充裕的灵气，从而也吸引了希耀之星的人族与龙族到来，也因此才有了天域和魔罗的诞生。因灵脉产生的充裕灵气，让他们有着远超寻常生灵的天赋，到最后，甚至可以有半神的体质。”叶天邪低声说道。心中被震惊所充满……
　　天域和魔罗的人从小就知道，他们之所以可以有着极高的天赋和修行速度，皆因他们所拥有的灵脉……也就是他们的命脉。灵脉若断，天域和魔罗都会短时间内化成一片荒芜。
　　可是，从未有人知道灵脉是从何而来。有人说是自然而生，有人说是创世神族所赐……
　　难道，夭夭所说的这些，才是天域和魔罗形成的真正根源么……
　　如果是真的，那么，创世神族为什么要将南混沌最后的力量之源迁移到这里。跨越混沌的力量转移，毕竟千难万难。费尽心力，难道只是为了成全一些渴望拥有强大力量的生灵？
　　岂会可能！


第1246章 赫斯菲雅
　　“那仙儿她现在究竟是怎样的状态？为什么会没有意识？为什么不让我碰触她。”叶天邪问道。对于他来说，天域和魔罗的最初起源是什么一点都不重要，他的心中，塞满的是对把仙儿带回自己身边的深深渴望。
　　夭夭的目光流连过璃仙儿身体的每一个角落，仔细搜寻着脑海中浮现出的那些曾被遗忘的记忆：“我想，应该是创世神族的神想给予她巨大的力量，但是，无论是单纯的赋予阴力或者阳力，她连半神都不如的身体根本无法承受。所以，两条锁链，一阴一阳，同时赋予她力量的同时，也会因属性相悖下的抵消而减弱，同时，他们属性相悖却不相斥，抵消后赋予的力量会更加的温和，也不会产生不该有的反应。这两条锁链都是力量体，而不是实体，就和光一样，如果刚刚主人冲过去的时候，身体穿过了其中的一条，就让使其被切断，她现在的身体，依然无法承受单一力量的冲击，有可能会伤害到她，灵脉的力量，真的很强很强的。”
　　灵脉的力量自然强大无际，否则，又怎么能撑起天域和魔罗无数的生灵。
　　只是，创世神族把仙儿封锁在这里，为什么却又要以这种方式给她注入力量。他们究竟是有什么目的？
　　“那我该怎么办才可以？”叶天邪轻声说道。
　　“很简单啊。”夭夭仿佛发现了什么很开心的事，轻然的笑了起来：“力量体是可以变形的，只要不隔断，主人拥抱她，或者改变她的身体状态都是可以的。不过呢，这个，并不是最主要的。”
　　夭夭脸上的笑意越来越愉悦，她眨动眼睛，美目看向叶天邪，眉宇含笑：“孤阳不长，孤阴不生。阴阳交融，滋生万物。主人，你有没有听说过这句话呢？”
　　叶天邪一怔：“夭夭，你的意思是？”
　　夭夭长长的眼睫扇动了一下，纤眉微微的弯了起来：“创世神族的神很想给仙儿姐姐强大的力量，却又不得不用这种最温和的方式。这种方式不会伤害仙儿姐姐的身体，也不会给予她不适感，只是，阴阳的互相抵消会让力量的赋予非常的缓慢。但，现在主人来了……只要主人把阳链缠绕在自己身上，然后和仙儿姐姐结合，那样的话，阴力和阳力所产生的就不会是抵消，而是阴阳交融后的融合。那样的话，力量会同时赋予主人和仙儿姐姐，而且速度，会是现在的很多很多倍，那样的话，主人，也就可以在这里，很短的时间内成长为一个真正的神。说不定，曾经的神魂都会完全觉醒呢。主人，听明白了吗？”
　　“和仙儿……结合？”叶天邪轻轻的念了一句。
　　“是的……而且，主人，”夭夭看向了璃仙儿完美到惊世骇俗的脸庞，眼神逐渐变得迷蒙：“你知道吗，她和我以前的女主人长的好像好像……或许，是创世神族发现了这个秘密，所以才将她封锁在这里……也或者，他们费尽艰难将南混沌的灵脉迁移到这里，其实，一直都是在等待着这一天，等待着她的出现……”
　　转目看向微微发呆的叶天邪，夭夭继续说道：“也许，这才是主人一直所不知道的真相。婆罗女神当初以封锁她为代价来让你恢复生机，真正的目的并不是为了隔绝天域和魔罗，而仅仅是为了她……我当年的女主人，当年创世神族的神王之女——赫斯菲雅。”
　　叶天邪：“！！！！”
　　赫斯菲雅……
　　赫斯菲雅……
　　叶天邪注视着前方的仙影，缓缓的向她迈步。自己和仙儿，是万千次轮回后，命运注定下的相逢吗？还是万千轮回后，奇迹所铸造的相遇。
　　他是溯夜，她是赫斯菲雅。
　　也只有她体内蕴藏着赫斯菲雅的神魂，才能解释的通为什么创世之神将她封锁在这里，却又给她赋予着神力以让她觉醒，也才能解释为什么他们会将南混沌世界的灵脉迁移到这里。他们在等待她的出现，寻找她的所在。或许他们在仙儿出世的时候便已知道，也或者，是在他和仙儿重生在地球之后才发现她就是当年的赫斯菲雅。
　　无数年前，神之世界，他们在一起得到的不是祝福，而且万千阻碍，最终，他们不得不抛弃一切，来到一个无人打扰他们的世界，但最终，却依然逃脱不了残酷的命运。在亡去之后才获知真相，他不甘于自己和赫斯菲雅的命运，他渴望着命运之刻的奇迹力量可以让他与赫斯菲雅重逢……而且，是没有遗忘他们的曾经的那种重逢。
　　只是，这即使对神来说，也是根本不可能达成的奢望。因为纵然强大的神可在轮回后不变神魂的属性，但谁也不能控制自己的轮回。渺渺混沌空间何其之大，想要轮回到同一个，或者相近的地方都几乎不可能，轮回之后样貌、形态甚至种族都会改变，记忆更是会被洗涤，除非深蕴的神魂苏醒否则不可能忆起曾经的任何事。溯夜意识消散前的奢望，也只能是奢望。
　　叶天邪已经相信，自己就是溯夜。
　　从溯夜到现在的自己，他不知道自己经过了多少次的轮回。但他可以确信，自己的命运从来就没有安和过，往往都会伴随着灾难。灾厄之兽的印记只有一个，便印在他的神魂之上，这也意味着，历史上的每一个可怕的爪皇，其实都是他其中的一个转世，或许，只有灾厄之力完全不显露时，他的一生才会在安生都度过。那时，赫斯菲雅不知在何方，又是怎样的命运，他们之间，也根本并不知道对方的存在。
　　就如叶天邪和璃仙儿，他们，又何尝知道溯夜和赫斯菲雅的名字。
　　但是……
　　这一世的他们相遇了，不但相遇，他们还分别拥有了和当年一模一样的样貌，和当年一样相恋……他又一次拿到了命运之刻，灾厄之炎的颜色，也第一次是七色……他还遇到了夭夭、小贝、卡卡、球球……
　　这些，真的仅仅是巧合吗？
　　还是……奇迹的力量，在引导着他们一点点的走向溯夜当年的渴望……
　　“天邪……是你吗？”
　　朦朦仙音传到了他的心间，让他从惆怅中一下子清醒。叶天邪脚步一下子停住，他看到白茫茫额迷雾之中，那个魂牵梦萦的仙影缓缓的睁开了眼睛，一双美目在视线中逐渐的清晰，和他的视线温柔的碰触在了一起，羽睫之下，是一双似水潋滟，比世界上最美丽的水晶和星辰还要夺目的翦水秋瞳……这双眼睛，能让世界上所有的一切，甚至大地与苍穹都黯然失色，能让他愿意抛弃一些，永远沉沦。
　　“仙儿！！！”
　　叶天邪冲了上去，用力的抱住了她。两人的身影在苍白的世界中紧紧的相贴，宛若融为一体。


第1247章 迫近的灾难
　　2213年2月14日 星期六 天空依然昏暗。
　　听妈妈说，每年的2月14日是情人节，往年每到这个时候，到处都会热闹非凡，在哪里都可以看到很多大哥哥大姐姐成双成对。但是，为什么今天外面还是那么的安静，安静的让我好害怕。爸爸、哥哥、哥哥都在游戏世界中，有时候连续几天都不出来。饿的时候，我只能抱着小黄，看着黄色的天空发呆。
　　世界，为什么越来越冰冷，越来越让人害怕……
　　今天，天空似乎又比昨天更暗淡了一些，那可怕的黄色云彩离我们的世界越来越近，随时都有可能把我们的世界吞没。已经记不得从多久之前便再也没看到过蓝色的天空，谁能告诉我，我们的世界，到底怎么了……
　　明明是冬天和春天交替的季节，天气却是这么的炎热，上一个夏天，天空却飘起了鹅毛大雪。有时白天冰冷的只能裹在棉被之中，不敢去接触空气，晚上，却炎热的让我几乎无法呼吸。最喜欢的风，也变得那么的可怕，风的声音就好像魔鬼的吟唱声，前一秒是向东吹去，后一秒却又忽然变成南风。空气变得那么的难闻，电视上说，过多吸收地球上现在的空气会让寿命大幅度下降，让身体免疫力越来越差……我身体的虚弱感，也是因为这样吗？
　　今天的地震还没有来到，我不知道我家的房子还可以坚持住多久。自来水有时候是青色，有时候是淡红色，还有着很奇怪的味道，渴的时候，我只能喝这样的水。莫名的火灾随处可见，地震已经成为习惯，犯罪的人越来越多，到处都有失去理智的坏人。生病的人也越来越多，医院，成为了人群最拥堵的地方。我无法挤进医院，所以只能默默的等待着自己的病自己好起来……如果不能自己好起来，我只能和这个越来越安静的世界悄悄的说“再见”……
　　我们的世界，曾经美丽的地球到底怎么了？为什么一切都混乱了……难道，真的和传言中的一样，地球要被毁灭了吗？
　　这是大自然对我们人类践踏环境的报复吗？
　　有没有人，有没有什么方法可以救救我们，救救我们的地球。我才12岁，我还没有长大，我舍不得爸爸妈妈，舍不得小黄，舍不得好多东西……
　　谁可以……救救我们……
　　……
　　……
　　一个普通的居民区的普通平房中，一个面色枯黄的女孩合上日记本，抱着那只同样瘦弱的小黄狗，落寞而迷茫的看着枯黄的天空。她不知道自己的明天在哪里——抑或是，还会不会有明天。
　　此时，距离叶天邪离开，刚好过去了半年。
　　同一时间，华夏国京华市。
　　原本繁华热闹的京华街道此时却是安静异常，只能偶尔看到几个行人匆匆而过。纵然是曾经最为喧闹的商业区，也是行人寥落，绝大多数的商铺、餐饮都是店门紧闭。一眼望去，入目的尽是萧索，让人无法相信这会是华夏国的首都。而这番风景绝不仅仅是在京华，而是早已蔓延了全世界。
　　半年前，暗黄色的阴影出现在了天空，并一天天的变大。也是从那一天开始，地球迎来了越来越可怕的噩梦。直到今日，那片阴影已经几乎遮蔽了整个天空，颜色，也从最初的暗黄色，变成了枯黄色。水、火、风、雷、土、气候……一切的一切，都变得一天比一天混乱，一天比一天可怕。
　　地球毁灭的预言，在越来越可怕的阴影与现实之中，一点一点的逼近着……
　　变得如噩梦一般的现实也让人们几乎用所有的时候沉浸在命运世界中，因为在那个有着纯净空气、纯净水源、纯净饮食和温和气候的世界，他们才可以忘记现实的可怕，才会更会的活着。
　　“叮铃……叮铃……”
　　趴在沙发上不知不觉睡着的苏菲菲被持续响动的门铃声吵醒，她睁开朦胧的眼睛，失魂落魄的呢喃了一声“天邪”，然后仓皇的起身，小跑过去把门打开。
　　看到门外的两个身影，苏菲菲心中的希冀再次破灭，她的眼睛暗淡下去，轻轻说道：“左大哥，秋水，是你们啊。”
　　默默的转身，苏菲菲走回客厅，她知道他们来这里是做什么。
　　“菲菲妹子！！”左破军急切的走到苏菲菲身旁，揪紧着眉毛说道：“不要再这么固执，不然，就真的来不及了！还有十天……不，说不定还有不到一个星期，那个东西就会真正的伤害到地球，到时候，地球的磁场和元素一旦混乱，一切也都来不及了。我们的宇宙飞船已经调试的完美无暇，可以在最短时间内安然无恙的到达莱尔星，你的父亲也会和我们一起……”
　　“我要等天邪……他不回来，我就一直等下去……不，他一定……一定会回来的。”苏菲菲坐在沙发上，声音很低，却坚定如铁。叶天邪离开之后，她每一天都在等待着他归来中度过，一天又一天，她也等待了一天又一天……她绝不相信，半年前，那会是他们的最后一面。
　　慕容秋水微微叹了一口气。左破军用力的抓了抓头皮，恨不得马上给苏菲菲跪下：“菲菲妹子，算我求你了，先和我们离开吧！！活着，才有无限的可能和希望，才能有机会找到不负责任的二哥啊！他现在说不定已经不在地球上了，说不定在其他的世界等着我们呢，菲菲妹子！”
　　“不，我要等他……”苏菲菲依然是那么坚决的摇头，她看着前方，迷蒙的说着：“上一世，因为我的懦弱，没有向他表白的勇气，直到他和姐姐一起离去，我却只能痛苦和后悔……八十年的跪求，生命献祭下的血魄轮回让我再一次看到了他，遇到了他……这次，无论发生什么，都别想阻拦我和他在一起……他说过会回来，我会在这里一直等……等到他和姐姐一起回来的那一天。”
　　“！@#￥%……”左破军用力的砸了砸自己的脑袋，不知是自己的听觉出了问题还是苏菲菲因这段时间的过于忧郁而精神错乱：“什么上一世，什么血魄轮回，还有姐姐……菲菲妹子，你该不会……总之，先和我们一起离开吧，这是性命攸关的大事，不是固执和开玩笑的时候啊！”
　　“看来，只能用最极端的那个方法了。”慕容秋水无奈的摇了摇头，向左破军撇动了一下嘴角，不到万不得已，他们真的不想用这个方法。但是，除了这样，他们根本没有别的选择。
　　左破军的神色也暗淡下来，他走到苏菲菲身后，说道：“菲菲妹子，我知道你对二哥痴心一片，但是……唉，我们只能这样做，对不起了……”
　　说完，他猛的抬手，以手背重击向苏菲菲的后颈。他有自信能一下子让苏菲菲昏过去，却又不会对她的身体造成什么太大的损伤。
　　手背落下，但是，还没有碰触到苏菲菲的身体，他分明看到苏菲菲的身上忽然闪烁了一瞬莹白的光芒，随之，他的手掌仿佛撞击在了坚硬无比的钢板之下，反震力下，他的身体连续后退好几步，险些坐倒在地上，整只右掌被瞬间震到麻痹。
　　“菲菲妹子，你……你……”左破军握着发麻的右手，满脸震惊的看着苏菲菲。他们认知中的苏菲菲分明是个再柔弱不过的普通女孩，平时提个稍微重点的东西都会累的气喘吁吁，可是刚才，那将他阻挡的力量……那分明是最高等的精神异能才能触发的效果。
　　“想把我打晕，然后带着我离开吗？”苏菲菲闭上眼睛，摇了摇头：“不要再劝我了，他不回来，我永远都不会离开这里……无论你们是破军、秋水，还是万钧、妖劫，你们都是天邪最好的朋友，所以，让我就这么等着他，好吗？”
　　软语相求中，深蕴是纵然天崩地裂也不会改变的执着——也是她两世的情结合之下，所衍生出的至死不渝。
　　万钧、妖劫……左破军和慕容秋水不知道这两个名字是什么，亦不知道苏菲菲刚才所忽然展露的力量是什么。但他们已经清楚的知道，他们已经无法劝服这个痴傻都无可救药的女孩。
　　“左大哥，秋水，先带小希、辰心、雪儿、羽衣姐、落雨、水水、丫丫她们离开吧。我等到天邪和姐姐之后，会和他们一起去寻找你们，我相信，我们一定会再见的。好吗？”苏菲菲转过身，凝望着神情呆滞的左破军和慕容秋水。


第1248章 地球最漫长的一天(一)
　　“不要！我也要等哥哥回来，哥哥不回来，我绝对不会走。”房门打开，辰雪跑了出来，站到了苏菲菲的身旁，倔强而坚定的说着：“我会和姐姐一起等，一直等……哥哥，一定会回来的。”
　　“可是……”
　　“我也不会走的。”左破军的话才刚刚出口，便已经被娇柔的声音打断。辰心也从房间里走了出来，声音轻柔似风，却坚决的不容抗拒。
　　“我也不会走，天邪哥哥一定会回来的，他怎么会舍得抛下我们！就算明天地球就要毁灭了，除非他回来，否则我也不会走的。”这次是司徒落雨，她双手插腰，目光清澈而坚定，神情间没有一丝的犹豫和勉强。
　　“我整个人，还有整颗心都已经完全属于他，他不回来，我怎么可以走呢。”慕小妖笑意盈盈的走了出来，无论什么时候，她的声音都如最悦耳的仙音般直渗灵魂深处。
　　“嗯嗯！！大哥哥不回来，我们才不会走……可是，呜呜，丫丫好怕死，也好想大哥哥。”丫丫说着，眼泪已经开始在眼眶里打转。
　　“你们……”左破军全身涌起一阵深深的无力感，他用力的抓挠着自己的头皮，他无奈，纠结，却又何尝不满心暖暖的羡慕与欣慰着自己的二哥可以有这么多对他至死不渝的红颜。
　　梦羽衣领着小希走了出来，她们站在了苏菲菲的身后，一言不发。但她们的神情，告诉着左破军和慕容秋水她们的决心。
　　“唉……”慕容秋水幽幽叹息，拍了拍左破军的肩膀：“我想，我们是不可能劝动她们了。”
　　“的确，真是让人感动到快要流泪的画面……我现在居然开始怨恨起那个不负责任的团长，有这样的红颜，他居然会舍得离开，而且还离开那么久。”
　　司徒刹那散漫的声音从门外传来，而来的并不是他一个……司徒无情、风逍遥、凌杰也一起走了进来。
　　“你们都来了。”苏菲菲冲着他们微微一笑。
　　“不许说哥哥！哥哥一定是有很重要的事要做……哥哥才不会抛下我们不管的！”辰雪鼓起腮帮，冲着司徒刹那不满的喊着。
　　“呃……雪儿小妹妹不要生气，我只是很想亲爱的团长能早点回来而已，原谅我说的话吧。”司徒刹那连忙举手投降。
　　“你们……真的已经决定了吗？这件事真的不是开玩笑。一周之后如果还留在地球上，那么……根本不会有任何的侥幸的。”左破军不甘心的继续说道，但看了一眼她们坚定不变的眼神，他便知道自己再说下去，说的再多也没什么用，咬了咬牙，他忽然一甩手：“算了！！大不了，我也留下来一起等！你们都相信二哥会回来，那我就和你们……一起相信！！”
　　“咳咳，死胖子，在这之前请一定要相信我，如果你做出这个决定的话，你的父亲会派出至少一百两最高配备的装甲战车把你拉上宇宙飞船的。”慕容秋水耸了耸肩膀，翘眉说道。
　　苏菲菲也摇了摇头：“左大哥，把你说的话收回吧，你和我们不一样，如果我等不到天邪，自己去了另外一个星球……那个遥远的地方，我或许再也无法看到他，纵然可以一直活着，也会度日如年，生无可恋……那种感觉我已经品尝了太多，再也不要了。而你，你是男人，你还年轻，你还是华夏左家的唯一继承人，离开之后，你将是地球毁灭所留存下的最后血脉之一。你担负的东西实在太多了，所以，刚才的话，一定不要再说了。”
　　左破军：“……”
　　“叮……”
　　左破军刚要开口，口袋里的手机忽然响起，他看了一眼屏幕，迅速接起，压低声音说道：“老爸，什么事？”
　　“……”
　　“什……什么！？”不知那边的左振华说了什么话，左破军的脸色忽然一变。
　　“发生了什么事？”慕容秋水凝眉问道。
　　左破军挂断手机，匆匆向前几步抓起电视的遥控器：“快看电视……马巴奥，他好像要把真相公布！”
　　“什么？”慕容秋水大吃一惊。到目前为止，虽然世界各地都已流传着地球毁灭的传言，但传言毕竟是传言，人们纵然恐惧，但也有更多的人选择不相信……或者说不愿相信，他们更加相信的是“砖家”所说的“地球进入了万年一度的元素活跃期，最多维持一年就会平息”，但知道真相的人，依旧只有极其有限的那么几个人。因为这件事的真相一旦公开，全世界都将陷入巨大的动乱，后果，根本不堪设想。即使到了今天，真相依然不能被公开……与其在动乱与恐惧中毁灭，不如在安静中灭亡。
　　各国元首都遵从了保守这个秘密的约定，但美利国总统马巴奥……他终于还是憋不住了吗？
　　屏幕打开，所映入眼，正是马巴奥的脸庞，他头发散乱，面色苍白，双目内陷，仿佛已经数天没有睡眠。面对着身前数不清的麦克风，他缓慢而沉痛的说道：“我们……本想永远掩下这个真相，在安静中迎来最后的那一天，但是我的良心已经让我无法再继续隐瞒下去，真相虽然无比的残酷，但是，作为地球的公民，你们每一个人，都有知道真相的权利……”
　　“看来，他是真的要公布真相了，难道他没想过后果吗？”左破军咬牙说道。想到一切公布后所可能引发的动乱，左破军内心一阵发凉。因为，那个时候，地球上绝大多数都会变成疯子。当知道马上就是真正的世界末日时，人类平时极力隐藏的丑恶一面会肆无忌惮的疯狂释放……
　　一张图片出现了马巴奥身后的屏幕上，上面描绘着人人熟知的地球，而地球的侧方，赫然是一大片飘忽的阴影，那阴影是地球的数十倍之大，距离地球已经无比之近，就如一个狰狞的魔鬼，随时都会吞掉脆弱的地球。
　　“没错，这是我们所热爱的地球……最近，世界各地都流传着地球将迎来末日的传言，很遗憾，这个传言……它是真的。”
　　轰……
　　左破军他们完全想象的到，当马巴奥那句话落下时，地球会闹哄成什么样子。
　　“看这片可怕的阴影吧，它是一个噩梦，一个即将吞噬地球的噩梦。我们在很久之前就发现了它，但直到今天，我们也无法知道它是因什么而生，又是从哪里来，我们只知道，只要有什么东西靠近它，就会马上完全的粉碎，当它碰触到地球时，地球，同样会完全的粉碎……”
　　“看我后面的屏幕，它距离地球已经如此之近，没错，这段时间以来，地球的所有灾难都来自它，而现在，它距离我们的地球只有咫尺之遥……按照原本测算的时候，它还有九日，就会真正的碰触到地球，到那时，地球的磁场、引力场、元素将彻底混乱，那时，便是地球的末日……九天，多么可怕的数字，但现在，这个数字都已经成为了奢望，因为，它距离地球越近，因吸引力的干涉，它会靠近的越快，它现在靠近的速度已经超出了我们的预计，直到刚才，我们才惊觉，以它如今的逼近的速度……明天……没错，是明天，最迟明天下午，就会碰触到我们的地球。”
　　……
　　……
　　“什……什么！？”左破军等人全部脸色骤变。
　　明天……
　　“可是……可是不是说还有至少一个星期的时间吗？怎么又变成了明天……这，这是真的吗？”凌杰的头上冒出层层冷汗，声音都颤抖了起来。
　　砰！！
　　遥控器被左破军不知不觉间捏碎，无意间碰触到电源键，眼前的屏幕顿时熄灭。
　　“明天……”一种深深的窒息感充斥着左破军的胸腔，手心已被冷汗完全的打湿。这辈子，他第一次如此的渴望明天不要到来。
　　难怪马巴奥会忽然要公布真相，原来，末日，已经提前到了明天……明天啊！！
　　“叮……”
　　左破军和慕容秋水的手机同时响了起来，他们不需要考虑便知道自然是喊他们回去，然后马上乘坐宇宙飞船离开，因为真的已经一分一秒都无法耽搁了。
　　两个人都没有接电话，看着站在他们面前为了等待叶天邪，不愿和他们一起离开的女孩，他们实在无法迈动脚步离开。


第1249章 地球最漫长的一天(二)
　　“左大哥，秋水，刹那、无情、逍遥，小杰……你们快点走吧，不然，就真的来不及了。我们等到天邪后……说不定，我们会在另一个星球上，有再聚的一天。”苏菲菲轻声说道。他们之中，没有谁比她更了解元素劫的可怕。那是真神都无法抵抗的毁灭力量。面积足有地球几十倍大的元素劫，地球在它面前根本没有哪怕一丝一毫的挣扎力量，被毁灭，已是无法改变。
　　在叶天邪离开的第三个月，她恢复了曾经的所有记忆，也知道了自己的另一个名字……
　　璃沫儿……
　　她是仙儿的亲生妹妹，当年亲眼看着他自爆龙魂而亡，亲眼看着姐姐殉情，然后离开天域，在婆罗山下跪求八十年，最终与婆罗之女共同以生命发动了血魄轮回……轮回之后，她在19岁那年遇到了他，然后那么执着的和他在一起。她也终于明白当初那种让她无比渴望靠近着他的感觉是什么……那是深深印在灵魂深处，纵然轮回也不会被消磨的依恋。她也在那时知道叶天邪去了哪里，去做什么。
　　对于死过一次的人来说，死亡，真的一点都不可怕。但跨越轮回才和他在一起，她永远，也不会独自离开。
　　“你们，真的不走吗？连死……也不害怕吗？”左破军嘴唇嗡动，又重复了一遍这句已经不知说了多少次的话，声音很缓很慢。
　　“至少，我不会走。我会在这里等他和姐姐回来。我相信，他……一定会和姐姐安全回来，然后带着我们离开。”苏菲菲微笑了起来。她不知道自己为什么会这么坚定的相信，但就是这么单纯的相信着。连死亡都没有将他们分开，她不相信半年前会是他们最后的相聚。
　　“我也不会走的，我一定要等哥哥回来。”辰雪也依然是那么坚定的喊着，那么单纯的相信着。她永远都不会忘记，她的命是哥哥用自己的血救回来的，从她之后，她的生命，她的一切都属于了他。如果等不到她，她永远都不会一个人离开。
　　左破军的手一点点的捏紧……这不是在死亡后可以复生的游戏世界，这是地球，如果她们等不到叶天邪，到明天都不离开，那么……她们只有一个结果，就是死……是死亡啊！！看着身前这些熟悉的朋友，她们又是他的二哥最亲近的人，他怎么可能真的放下她们，自己一个人离开。
　　但留给他的时间，真的已经太少太少了。
　　“砰！”
　　响动中的电话被左破军挂断，随之，手机被左破军丢出，狠狠的砸在地上，裂成了数段。他抬起头，咬着牙说道：“你们不走，我也不走了！！”
　　“左大哥，你……”
　　左破军抬头打断苏菲菲的话，字字铿锵的说道：“我这不是冲动。死亡的确可怕，但是，让我抛下你们自己一个人去逃命……我就算活着也别想安宁，就算将来再遇见二哥，我还有什么脸面面对他。大丈夫有所为有所不为，地球毁灭，数不清的人都会死，多我一个又如何，让我放弃自己的朋友苟活，我感觉还是一起死了比较好……更何况，嘿嘿，我们还不一定会死呢。你们相信二哥会回来，我又有什么理由不相信？那么多次，他不都是在最后关头忽然出来，给我们巨大的惊喜和无限的希望，这次，我相信同样会的……我相信！！”
　　左破军双手握紧，眼神变得坚定而炽热……却惟独没有恐惧。
　　“你……真的决定了么？”他的身后，慕容秋水面无表情的说道。
　　“对！”左破军用力的点头。“我留下来，和她们一起等二哥，大不了一起死！要我放弃自己的朋友，我做不到。”
　　“嘿……”慕容秋水笑了起来，他抚摸着自己红艳艳的嘴唇，轻描淡写的说道：“这才像男子汉嘛，那么，你都留下来了，我又有什么理由离开呢。你们都相信二哥会回来，那我又有什么理由不相信呢。”
　　啪！
　　手机被慕容秋水摔的粉碎，铃声也戛然而止，他转头，看向了外面，心海中浮现出自己爸爸和妈妈的影像，然后，缓缓的闭上了眼睛。人生，总要为了自己内心的执着和情感而做出一些最疯狂，最不理智的决定，但无论结果如何，纵然遗憾和愧对，却绝不会后悔。
　　“哎呀呀，听你们这么说，我怎么忽然觉得死一点都不可怕了呢。不过话说回来，我和无情在死亡边缘徘徊过的次数已经多的我们自己都数不清了。也许从很早的时候开始，我们就根本不知道什么是害怕了吧。那么，我就和你们这些傻乎乎的人一起傻一次吧，在这里一起等待亲爱的团长再次给我们希望和惊喜，从天而降，将他耀眼的光辉照洒在我的身上。”司徒刹那走到左破军和慕容秋水中间，眉飞色舞的说着。以目前地球的现状，留下来便等于在等待明天的死亡。今天，宇宙飞船必然起航，因为明天发动的话就已经晚了，纵然真的可以等到叶天邪回来，也改变不了命运……但是，还有这么多女人、男人，居然在不惜生命的等，在任何正常的人眼里看来，这都是白痴到无可救药的行为吧。但是，他们依然决定了，依然在没理由的相信着。他自己，又何尝不是如此。
　　也许，这就是他们在等待的那个人无与伦比的魅力……也或者，是无形间，他们已经被无法斩断的羁绊紧紧相连。
　　“我从一开始就没打算离开，如果没有遇到他，我现在只是一具没有感情的行尸走肉。所以，没等到他之前，我无论如何也不会走的。”风逍遥平静的说道。然后他拍了拍小杰的肩膀：“小杰，我们可以固执，唯有你不能，你年纪最小，还不到十八岁，身后有着庞大的家族，所以……”
　　“你们不走，我也一定不走的！”风逍遥还没有说完，就已经被凌杰大声打断：“成为天魂的一员，在诸国论战上站立于世界巅峰，是我凌杰这辈子最大的荣耀，这些荣耀是我们一起获得，你们也是我凌杰一辈子都不会割舍的朋友。让你们留下我一个人逃生？我凌杰才不会做出这种抛弃朋友的事。你们愿意等天邪大哥，我为什么不愿意等。扑克脸说的很对，天邪大哥总是会给我们希望和惊喜，我相信……他一定会回来，然后和我们一起走的！”
　　“啪！”
　　狠狠的一巴掌拍着凌杰肩膀上，直把他砸的龇牙咧嘴，司徒刹那一边用力砸着凌杰的肩膀一边做欣慰状点头道：“不错不错，算我没白认你这个小弟，嗯，不过……扑克脸也是你叫的么，再说一遍！要叫刹那哥哥啊少年！”
　　“好疼……我错了还不行么……”凌杰连忙跳开，龇牙捂着自己被蹂躏的肩膀。
　　苏菲菲没有说话，她的嘴角微微勾起，仰头看向了上空，在心中默默的祈祷着……天邪，有我们，有这么多最可爱的朋友等着你一起离开，你真的会舍得不回来吗……
　　※※※
　　同一时间……
　　地震，依然在数不清的角落里肆虐着，沉寂了无数年的火山在肆无忌惮的喷洒着岩浆，常年炎热的热带区域在下着飘雪，南北极的冰川在不知从何而来的巨大压力下被压入了深层海洋，风的声音比魔鬼的嚎叫还要可怕，无云的天空，却闪烁着道道狰狞的雷电，火灾出现的莫名奇妙，水流，不断改变着流动的方向……人们常识中的四季，已经消失不见，猫、狗再也不听主人的命令，鼠群不再惧怕人类，没有方向的满大街跑动着，甚至那么多山林的动物都在恐惧中踏足人类的居住地……一切，全部都乱了。
　　当马巴奥的声音在世界的每个角落响起时，一切，更是陷入了完全的混乱。地球，也迎来了最混乱，最漫长的一天——因为，这或许是地球存在的最后一天。这最后一天，他们要去尽情宣泄仇恨，尽情的去做以往不敢做的事，或者尽情的发泄。破坏……
　　遥远的高空之上，不知何时出现了十几个黑色的身影，几个中年，几个青年，还有两个年级看上去很轻的少年人，他们默默的看着下方疮痍遍布的大地，以及在恐慌中咆哮、大笑、吼叫、发疯、癫狂的人群……他们全部默然。
　　“这真是……天大的罪恶。”站在最中间，黑袍之上镶嵌着碧蓝色钻石的中年男子发出一声长长的叹息。声音中尽是浓浓的悲哀。
　　“我们也完全是无心的，没想到，外面的世界，竟然有着这么多的生灵。而且，即将被我们无意间做下的事亲手毁灭，唉。”另一个人无奈的摇头叹息道。
　　“一群低等生灵，灭了也便灭了，反正这等生灵也不过百年的寿命，混沌空间，也早已遍地都是。”一个面色冷硬的青年男子说道。
　　“话虽如此……但，不要忘记先祖所留下的那最后几句话。我们的罪过已然不轻，重新归来，却一下子便背上了如此的罪恶……那可是整整数十亿的生灵啊！”中年男子仰起头来，怅然说道。
　　其他人全部沉默了下去。


第1250章 地球最漫长的一天(三)
　　“但无论如何，这一切都已经无法挽回了。就算现在世间还存在着千万的创世之神，也无法转移如此庞大的元素劫，更不要说阻止和破坏。将这份罪恶，留藏在心底吧，然后记住先祖的最后几句话，在平静中发展与繁衍，我破灭神族的血脉……绝不可断。我们走吧。”最中间中年男子转过身去，然后挥了挥手。其他的人也分别叹息一声，转过身去，准备离开。
　　这时，他们身后的空间忽然一阵扭曲，一股熟悉的气息顿时传来。他们全部身体一顿，然后在无限的惊喜中回身。
　　空间的扭曲停止，出现的，是星璃和葬天。
　　“父王……真的……真的是你们？”星璃的声音微微哽咽，分离万年，在这个世界终于相逢，纵然她是真神，也难掩内心的激动澎湃。
　　“恨儿……星儿！！”
　　“星儿！！”
　　“是星儿……真的是星儿啊！”
　　他们在激动中围了过来，每一个人的脸上都洋溢着惊喜和热切。破灭之神天生好战，嗜爱毁灭和灭亡，但对自己的亲近之人却又不会有一丝虚情。
　　这十六个人，便是继星璃和葬天之后，返回到内混沌空间的破灭之神。他们，也是这个世界上最后的破灭之神。数量，一共是十八个。
　　久别重聚，本该有太多的话要说，但背负着毁灭数十亿生灵的罪恶，听着下方那混乱的声音，破灭神王的心马上又沉重了下去，他叹息一声，说道：“星儿，你没事真的太好了，你离开之后，我们都很担心你，好在，你不但没事，人也长大了，还找到了我们的镇族之器碧落黄泉……真的是太好了。恨儿离开之后，这几年，我们用圣子留下的力量筑成了最后的次元传送阵，然后一起来到了这里。”
　　提到“圣子”二字，所有破灭之神的脸色都变得端正了起来。破灭神王声音一顿，有些急切的问道：“对了，你们有没有找到圣子大人？”
　　“找到了……一年前，就已经找到。”葬天开口说道。
　　“真的？真的找到圣子大人了？”
　　“圣子大人现在在哪里？重生仪式完全成功了？”
　　“哈哈，以圣子大人之能，天下间岂会有她做不到的事。这么快就找到，真是太好了。”
　　“快带我们去见圣子大人。”
　　得到已经找到圣子的消息，破灭之神们完全的兴奋了起来，这对他们来说无疑是天大的好消息，也将他们背负数十亿性命的阴影给冲淡了许多。
　　而面对这个问题，星璃和葬天同时沉默了下去。
　　星璃转头，看向了下方混乱的土地，脸上原本的兴奋缓缓的黯淡的下去，她轻轻说道：“父王，你们知道吗……这里，是圣子大人现在的家所在的地方……”
　　“什……什么？”包括破灭神王在内，破灭之神全部大惊失色，面面相觑。
　　“父王……逼近着这里的元素劫，就是当年我们试探着用神力一点一点转移出来的外混沌空间所结合而成的……对吗？”星璃抬头，有些失魂落魄的问道。
　　破灭神王神色发怔，动了动嘴唇，却无法回答。毁了这里数十亿生灵，他最多有一种罪恶感，但再过不久，便会消散。但这里是圣子的家，也必然是她最喜爱的地方……他们终于逃出深渊，本想世代臣服于圣子以作报答，但尚未能报恩，便把她最喜欢的地方给毁了，他们，还怎么去面对圣子。
　　“果然如此吗……”星璃的神色愈加暗淡，她和葬天在那一天终于意识到这点时，却不愿相信和承认。但此时，她父亲的反应让她知道，她之前那个可怕的猜测是真的……
　　这个即将将地球完全毁灭，然后会继续肆虐于东混沌空间的元素劫，是因破灭神族而生。当初在外混沌空间，他们想过无数脱离的方法……其中的一个方法，就是集合所有破灭之神的神力，一点一点的转移外混沌空间……也就是元素劫世界，试图能转移出一个通往内混沌空间的空缺或者通道。他们一努力，就是数十万年……而那些被转移的外混沌空间全部到了内混沌空间，造就了混沌世界内部频繁发生的大小元素劫……而此刻已经逼近地球的元素劫，是那些散碎的外混沌空间所结合成的最大，最恐怖的一片……
　　这个即将毁了他家园的元素劫竟然真的是因她的族人们而生……星璃一时之间，太难接受这残酷的事实。望着下方一切陷入混乱的世界，她不知道该怎么将一切挽回和拯救……在元素劫的力量面前，纵然他们是真神，却也渺小的没有任何抵抗之力。
　　“这些先不用说了，无论什么原因，现在都已经无法挽回，说什么都没用，现在最重要的事，是马上救出圣子！”葬天凝眉说道。
　　“救出圣子？”破灭之神一愣，然后全部勃然大怒。
　　“什么意思？难道竟然有人劫持了圣子？”
　　“是谁居然敢对圣子不敬……看我不毁他全族！”
　　“谁要敢伤害圣子一根头发，我族必追杀至混沌的每一个角落。”
　　“到底怎么回事？圣子大人她现在在哪里？”破灭神王死死皱眉说道，全身荡起恐怖的力量气场，显然已经暴怒。圣子是他们破灭神族最大的逆鳞，谁若伤圣子，他们会不惜一切的代价的给予最残忍的报复，因为当年若不是圣子，破灭神族在极其久远的远古时代就已完全毁灭，更不会有他们的存在。
　　“……并不是谁劫持了圣子大人，而是因为某些原因，她现在被封锁在一个密闭空间中。那个密闭空间是创世神族所筑，我和王兄根本无法打开。”星璃抬头说道。
　　“创世神族？”听到这个名字，破灭之神们齐齐一怔，随之，脸上纷纷露出复杂的神色。
　　若是以往，提到“破灭神族”四个字，他们必然会恨得咬牙切齿，但此时，他们所表露的神情却和以往完全不同。葬天一时不解，问道：“父王，怎么回事？你们已经遇到过创世之神？”
　　“唉，那么多年的怨恨，原来不过是一场虚幻。”破灭神王苦笑一声，说道：“恨儿，星儿，你们可记得我们祖训的最后一页被力量所封，祖先有言，最后一页只有在我们脱离的那一天，才可以解除力量封印打开。后来，我们在次元传送阵下全部来到了内混沌世界，然后，我们一起解除了封印，打开了祖训的最后一页……那里面，记载着当年发生的所有事，包括破灭神族被逼到绝境的缘由以及真相……我们才知道，原来我们其实一直都没有资格怨恨任何人，破灭神族的差点灭亡是应得的报应……他们所留下的‘假相’，是希望我们能在恨意的支撑下不放弃希望和挣扎，将破灭神族的血脉持续下去……直到奇迹出现的那一天。同时，祖先对当年我族所做下的事万分后悔，称善恶终有果，行不义，必自毙，希望我族若能重见天日，不可再枉杀生灵，不可干涉外界必然大变的世界，而是安静的发展，将破灭神族的血脉一代代的流传……”
　　星璃：“……”
　　葬天：“……”
　　“当年的真相，我们都已经知道了。不过现在，这些都已经不重要了。我们现在最需要的是救出圣子，其他的，都可以以后再说。集合我们所有的力量……我们没有理由不能毁灭所有的灵脉，打开空间封锁！”葬天肃声说道。
　　半年之前，在和创世神王的交战中，葬天和星璃被创世神王所封锁，整整半个月之后才脱离，但那时，他们已经感觉不到了叶天邪和圣子的气息。他们闯入婆罗山，找到创世之神，逼问下落，才得知他进入了那个只有毁掉全部灵脉才能破开的封锁之中。于是，葬天和星璃之后所有的时间都集中在毁灭灵脉上，但是，创世神王又岂会让他们如愿，半年以来，他们交战数次，但创世神王实在太过强大，即使碧落黄泉在手，也依然不能匹敌。他们前后被三次封锁。这次，也是两天之前才脱离，在他们准备再次进入天域之内时，他们感觉到了熟悉的气息，以最快的速度返回了这里。
　　“没错，没有什么事比圣子大人的安危更重要。恨儿、星儿，马上带我们去、路上，和我们详细说清到底发生了什么。”
　　葬天和星璃同时点头，心中终于充满了希望。创世神王很强大，比他们的父王还要强大，但现在，整整十八个破灭之神全出，他们，没有理由不能战胜创世神王。退一万步讲，就算是依然不能战胜，他们十八个神分散去破坏灵脉，创世神王一人又岂能阻止的了。这半年，他们一共就只见过一个创世神王，在婆罗山上，除了创世神王，他们也只查探到了两个创世之神的气息，其中一个还无比微弱，这让他们一直都怀疑，创世神族，或许也只剩下了三个创世之神，其中一个连神力都未完全觉醒和成长。
　　“哥哥，等着我……我马上，就把你救出来……然后和你，一起寻找拯救地球的希望……”
　　在心中默念着，星璃伸出双手，以紫光划破空间，目光顿时变得冷澈：“跟我来。”


第1251章 地球最漫长的一天(四)
　　天域。
　　破灭神族一行人，一共是十八个破灭之神同时降临于天域的东天门方位。而这，也无疑是天域有史以来聚集最多神的一天。天域的人实力虽强，但在真神面前依然渺小如蝼蚁，一个婆罗女神便足以震慑的他们一直臣服，从不敢冒犯，如果他们知道竟有整整十八个真神出现在他们天域之内，不知会是怎样的反应。
　　“这里就是天域……混沌空间，竟然还存在着灵气如此充裕的地方。”破灭神王赞叹着说道，这里的灵气之浓厚让他都有了一种心旷神怡的感觉，完全不是当初所在的外混沌空间能比。如果他可以成长在这种环境之下，他甚至有理由相信自己的神力会是现在的两倍。
　　在前来这里的途中，他已听星璃讲述了事情的大概，知道了圣子的现状，知道了叶天邪这个人……也知道了他，就是曾经最强之神溯夜的转世。
　　“这里是天域的东天门，前方，就是天域的东灵脉所在的地方。半年前，北灵脉被毁掉，四天门的守护力量也全部溃散，但之后的半年，四大天门被创世神王重新铸成，我们每次出现在灵脉附近时，创世神王都会马上出现将我们阻止。他的神力很可怕，我和王兄联手，再加上碧落黄泉也不是他的对手，前后被他封锁了七次。不过，他一直没有出手伤害我们，应该是怕我们被逼到绝境自爆神魂吧。”星璃看着前方的东天门说道。散去守护力量的东天门她本可轻易间完全毁灭，但里面，被创世神王倾注了大量的空间力量，让其坚不可摧，短时间内不可能完全毁掉。
　　“我们出现，他马上就会来……不，是已经来了。”葬天抬头，看向了上空。
　　破灭之神们也同时有所察觉，纷纷抬头看向了上方。
　　一圈圈如水纹般的空间涟漪出现在了上方的天空之上，一个白色的人影也在涟漪之间缓缓的映现。伴随着一股庞大无比的神力气息从上方蔓延而下，笼罩在每一个破灭之神的心间，让他们的神色同时变化。
　　就如葬天和星璃所言，这是一股极其庞大的神力气息，强大程度甚至要远超他们之中最强的破灭神王。也难怪葬天和星璃联手都无法与他抗衡。
　　“创世神王？”破灭神王上前一步，盯着上空的苍老身影，声音低沉的说道。
　　而相比于他们对于创世神王强大神力的惊讶，创世神王心中无疑更是泛起惊涛骇浪……因为，他的身下，是整整十八个神的气息，而且，全部是破灭之神的神力气息。
　　整整十八个破灭之神！
　　创世神王的目光从每一个破灭之神的身上一一扫过，怅然说道：“本该毁去，却在天佑之下存在于外混沌空间的破灭神族，终于还是重见天日了么。”
　　“呵，没错，我族终于重见天日，但也仅剩最后的十八个破灭之神。在那个可怕的空间，我们的力量和生命根本无法支撑到老年期，往往在中年后期便会消逝，能在无数年后还存留十八线血脉，已经是天大的不易，也煞费了先祖的一番苦心，如果不是怨恨的支撑，没有目标的我族或许早已尽灭。”破灭神王直视着创世神王，铮铮说道，“当年我族差点灭亡，是拜你创世神族所赐……但，我们也自知当年的事是我族罪恶在先，一切都是咎由自取。根本怨不得你们……所以，我们重见天日后，只想安静的繁衍，将破灭神族的血脉保存下去，只要你们不欲因当年之事赶尽杀绝，我们本绝不会主动触犯。”
　　“呵呵，好一句罪恶在先，咎由自取，”创世神王平淡的说道：“破灭神族当年所犯下的，的确是弥天大罪，如果不是破灭神族，三神族又怎么会毁的毁，衰的衰。破灭神族纵然全灭，也难抵当年之罪。但是……”创世神王微微仰头，发出一声悠长的叹息：“事情，已经过去太久，再大的恨，再大的错，也早该烟消云散。现在放眼世间，又还残存着多少的真神？你破灭神族尚存十八，而我创世神族……却仅剩最后的三个创世之神。”
　　“三个？”破灭神王一怔。创世神族，难道竟已经凋零到如此的程度！？
　　“对，三个。最惨淡之时，只剩下我一个。”创世神王苦笑了一声，说道：“最后，为了能将创世神族的血脉延续下去，我不得不以自己的血液和创世之力去‘创神’，最后的三个创世之神，除我之外，一个，便是我所创造，亦可算得上是我的女儿，另一个，是我女儿用同样的方法所创，目前因一些原因，神力沉睡，尚处在复苏阶段。这就是现在的创世神族。”
　　众破灭之神：“……”
　　如果这些是真的，那么创世神族的确已经凋零到了惨不堪言的地步。为了能完整传承神之力量和神之血脉，神绝不能和普通的生灵结合，如果神与普通人类结合，所生育的后代将介于神与人之体质的中间，即使能成长到巅峰，也仅仅会是半神。所以，只剩最后一个创世之神的创世神族，不得不无奈的使用了“创神”之法。以自己的血和神力创造神灵……但，这种方法，一个神，终生也只能完成一次“创神”，而且会让自己的神力出现不可恢复的损耗，创出的神虽有纯净的神之血脉，但潜力会被限制，也就是说，靠创神传承下去的创世之神，神力会一代比一代弱，总有一天，会归于平庸……
　　“神之世界已经如此凋零，我们寥寥十数人，几乎已经是世间存在的最后之神……纵然有天大的恨，我们又还有资格为敌和残杀，让‘神’之一字，从世间完完全全的消失吗？”
　　这也是为什么，他自始至终没有出手伤害星璃和葬天，而仅仅是将他们封锁。如果有可能，他甚至不会愿意和他们起任何的冲突。神虽强大，但神的世界已经脆弱不堪，经不得任何的摧残。
　　创世神王的话让众破灭之神纷纷沉默，神的世界已经如此，就如创世神王所言，即使有天大的仇恨，也已经没有理由敌对和互残，因为，那只会加速神之世界的真正灭亡。破灭神王凝目说道：“你说的确没错，我们的先祖在遗言中也告诫我们不可再枉杀生灵，不可干涉外界，更不可与你们起冲突。如果不是有最非来不可的原因，我们也不会踏足这里，甚至不会让你们知道我们已重见天日。但是……对我破灭神族来说，圣子之事大过于天，我们绝不会容许圣子有半点的意外……放圣子离开，我们也会转身就走，绝不踏足这里，否则……就算要以踏平这里为代价，也绝不罢休。”
　　破灭神王向前一站，原本平静的神色瞬间变得冰冷，破灭神力卷起可怕的暴风狂涌而出，直冲前方而去。原本安静的众破灭之神，无论男女老少也全部冷起面孔，释放出自己的神力。对现在的他们来说，安静发展，保存血脉最重要，所以，其他任何事他们都可以忍，唯有圣子的事绝对不能。
　　“圣子？”创世神王茫然不解，在这之前，他也根本没有听过什么“圣子”的名字。
　　“你不需要知道圣子是谁，你只需要打开隔绝天域和魔罗的封锁，或者让我们毁了所有的灵脉，圣子自然就会归来。”葬天站到破灭神王身旁，冷着脸说道。
　　创世神王的神情缓缓的收敛，目中，流露出深深的无奈之色：“虽然我不知道圣子是何许神灵，能让你破灭神族尊为‘圣子’，必然绝非寻常。但是，那个空间封锁，纵然是我也没有能力打开，而剩余的六条灵脉，是我创世神族，以及整个东混沌空间最后的希望……无论如何，也不能被毁去。”
　　长长的一声叹息从创世神王的口中发出：“看来，我们终究还是避免不了一战。”


第1252章 地球最漫长的一天(五)
　　创世神王的声音落下时，他的创世之力也在顷刻间释放，将所有的破灭之神笼罩其中，气氛，也在这一刻变得冷凝。
　　创世神王的身后荡起一圈空间涟漪，一个和他一样全身白色的身影出现在了那里。那是一个女孩，看似不过十几岁的年纪，有着晶钻一般的双目，雪白及腰的头发，足以魅惑天下的容颜以及冷若刀锋的目光。
　　“小梦……”星璃下意识的喊了一句……因为这个女孩，正是当初被叶天邪带回，又在一年前消失在他们面前的小梦。而这一年之内，她和葬天从未见过她的出现。
　　“我叫婆罗。”小梦没有看向她，用冰冷的声音回答道。
　　星璃：“……”
　　她一共见过三个创世之神，一个为创世神王，另外两个，是一年前在希耀之星上所见，一个是小梦，一个是神力沉睡的花祈梦。而创世神王刚刚亲口说出创世神族只剩下最后三个创世之神，而且一个处在神力未觉醒的状态，她便已知道，花祈梦，就是那个神力沉睡的创世之神，而小梦，是另外一个创世之神……也就是，叶天邪和他说过，那个俯视天下，掌控一切，让天域臣服，也封锁他心爱之人的——婆罗女神。
　　此时，听着小梦亲自喊出“婆罗”的名字，星璃依然有着一种深深的难以接受感和心理落差。不过，她之前一直没有出现，又何尝不是表明着她恢复记忆和神力后，无法让自己去面对叶天邪，也就意味着她无法遗忘和释然那段时间和他们的相处，更何况，她甚至已经和叶天邪有了最亲密的接触。
　　而此时，面对整整十八个破灭之神，她也已不得不出现。
　　“这应该，就是你创世神族的另一个创世之神了吧……能在尚未成年的状态便达到如此强度，的确不是生存于没有灵气的外混沌世界的我们可以相比。”婆罗女神的力量气息之强大让破灭神族不得不暗中惊叹，“我们也千万般不想和你们动手，但是，圣子之事大过于天，纵然要以全族破灭为代价，我们也必须救出圣子……不需要多说什么了，我留在这里，来毁这东天门的命脉，恨儿、星儿，你们分别带五人去毁南方与西方的命脉，马上去！！”
　　声音落下，破灭神王的身上蓝芒爆射，可怕的破灭之力已瞬息凝聚，下一秒，就可以释放出足以毁天灭地的破灭之力。葬天和星璃没有任何的犹豫，微一点头，分别向西方和西南方向而去。
　　“唉……”创世神王发出一声悠长的叹息，当破灭之神行动的同时，他的双手也同时捏出手印，周围万米区域的空间瞬息化作实体，将所有的破灭之神牢牢封锁其中，他叹声说道：“或许，你们有不达成目的绝不会罢休的理由，我们，同样会有……你们可知，地球已经即将遭遇有史以来最恐怖的元素劫，地球已经注定毁灭，而继地球之后，东混沌的每一片空间，都会有一天会面临这场元素劫的毁灭，总有一天……整个东混沌空间，都会笼罩在元素劫的肆虐之下，而这灵脉，是我创世神族和东混沌空间最后的希望，无论什么理由，我，绝不容许你们将它们毁去。”
　　破灭众神：“……”
　　乒！！！
　　在十八个破灭之神的神力联合之下，这庞大的空间封锁不过两秒时间便支离破碎。但是，所有的破灭之神却在这一刻不约而同的停止了攻击和脚步，一个个神色复杂无比。
　　因为，创世神族口中的元素劫，根本就是因为他们而生。他们也清楚，这场巨大的元素劫不会自然消失，除非被转移和毁灭，否则会一直持续下去……但，就算是尚有成千上万的创世之神在世，联合之下也不可能转移如此庞大和可怕的元素劫。而元素劫又岂能破坏？若能，他们破灭之神又何须被困在里面那么多年才能得见天日。看着创世神王满面的忧虑和决然，他们沉默了……他们无意间已经给了东混沌带来了如此可怕的灾难，如果创世神王说的是真的，他们此举，又将会毁掉他们最后的希望……即使是为了圣子，在这样的缘由面前，他们也忽然已经无法去下手。
　　“你所说的最后希望，是什么？难道这灵脉里，隐藏着让元素劫消失的力量，或者方法？”破灭神王说道。
　　创世神王摇了摇头：“元素劫的力量是我们都无法碰触的，除了噩梦之兽和当年持有荒神之刻的溯夜，没有谁可以将元素劫的力量击散。但是，以这最后的六道灵脉和空间力量铸成的空间封锁中，存在着的是我创世神族唯一可以觉醒出最完整创世之力的创世之神，她的名字，你们一定听过，她就是……赫斯菲雅。”
　　星璃：“！！！！”
　　“当年和溯夜在一起的创世神女，赫斯菲雅？”破灭神王的脸上露出深深的震惊之色，随之，他又凝眉问道：“可是，赫斯菲雅不是在久远的年代就已经死了吗？还是死在我破灭神族的碧落黄泉之下。”
　　“没错，当年，她的确是死了，但是，你们不要忘记了她的爱人是谁……是溯夜。当年，他无法救回赫斯菲雅，便在悲痛之下毁灭自身，陪她一起亡去。但是，在生命的最后，他以荒神之刻的无匹力量保护了自己和赫斯菲雅的神魂，如此，可以让他们的神魂在无论经历多少次轮回之后，都不会被洗涤和改变，他这么做，是不甘于自己和赫斯菲雅的命运，渴望有一天他们的神魂可以在某个时空完全的觉醒，然后可以再次相遇……知道这件事的，只有最后剩下创世神族。所以，为了创世神族的再起，我族无数年来，一直都在试图寻找拥有赫斯菲雅神魂的人。同时，我们也深知要让沉睡的神魂完全觉醒必然千难万难，所以，用了数十万年的时间，我们将南混沌空间曾经孕育出南混沌四神兽的灵气之源迁移到了最适合放置的这里……也就是你们想要毁灭的灵脉，我族，也从西混沌迁入了现在的东混沌，以灵脉的强大力量，或许只需百年时间，就可以将赫斯菲雅强大的神魂觉醒，然后引领创世神族再次强盛……一直到了百年前，我们寻到了气息，却无法寻到是谁，直到几年前，我们才终于找到了她。然后将她封锁入了灵脉的空间，赋予她灵脉的力量。虽然，这对她很无礼，但为了我族，也为了消弭元素劫的灾难，我们别无选择。”
　　“赫斯菲雅若是觉醒，将是我族的新神王，她不但会让我族遗失了无数年的帝王血脉重现，同时，她拥有的完整创世之力可以一定程度上干涉元素劫的移动方向，从而可以一点一点的引导元素劫的去往，或许几千年，或许几万年，也或者十几万年，终于一天，元素劫会被引至混沌最边缘，然后融回外混沌世界，不再肆虐于这里。”
　　“所以，我们绝不容许你们毁掉我创世神族和整个东混沌的最后希望。”小梦冰冷着目光，寒声说道。
　　破灭之神们再次陷入了沉默。显然，创世神族并不知道这场元素劫是因他们而生，否则，必然会将他们恨之入骨。听完了一切的缘由，他们也已知道，其实从一开始，他们就站在了罪恶和理亏的一方。
　　过了许久，破灭神王才缓缓开口：“你们，的确有最充分的理由，如果我们再继续坚持下去……唉，也许便是真的十恶不赦了，既然如此，那就只剩下最后的方法了。”他直视着创世神王，肃声说道：“我们可以不毁灵脉，但，那个封锁圣子的空间必须打开。”
　　“我无法打开。”创世神王缓缓摇头。
　　“你不能，那便让我们来。整个世界上还没有什么屏障能阻挡我们整整十八个破灭之神的力量。你放心，我们只为救出圣子，绝不会对其中的任何其他事物进行干涉。圣子的安危对我们来说胜过一切，如果你依然不答应，我们就不得不毁掉灵脉。”破灭神王说道。
　　“那么，如果你们集合所有人的力量也打不开呢？”
　　“我们马上离开，绝不再回。”破灭神王干净利落的说道。
　　星璃心里一急，急声喊道：“父王……”
　　破灭神王抬手阻止星璃即将说出口的话，一字一顿的说道：“说到做到！”
　　“好！”创世神王也缓缓的点头。小梦，也就是婆罗女神的神色也在悄然间舒缓……因为她很清楚，即使是他们十八个破灭之神联手，也不可能毁掉那个屏障。没有亲自试探过，绝无法想象到那是那么可怕的空间封锁。
　　他们虽然以破灭为力量主调的神，但他们不是溯夜，也不是有着最极端破坏能力的噩梦之兽。


第1253章 地球最漫长的一天(六)
　　“跟我来吧。”创世神王右手一挥，空间转移的力量顿时笼罩了每一个破灭之神。他们全部没有抗拒，随之，他们周围的空间快速扭曲，当空间恢复平静时，他们的四周已经是漆黑一片，寻不到任何光芒和物质的存在。
　　“就是这里，我左手边的方向，就是屏障的所在。你们可以尽管的尝试将它毁灭。”
　　创世神王的声音从他们的耳边传来，破灭之神们也全部看向了他所指向的方向。破灭神王试探着向前，几个身位的距离后，便碰触到了一面看不见的阻碍，同时，也感受到了这面屏障之中所蕴藏的密集到超乎想象的防御力量。
　　“星儿，把碧落黄泉借我。”
　　星璃点头，将碧落黄泉掷向了他，破灭神王抓住碧落黄泉，身上的蓝芒如燃烧的火焰一般升腾而起，几个呼吸间，便已将力量提升到了极致。
　　“退开吧，先让我试试吧。”破灭神王退后几步，深吸一口气，将自己所有的破灭神力凝聚于碧落黄泉的枪尖之上，然后一声爆喝，刺向了前方的无形屏障。破灭之神有着最强的毁灭力量，碧落黄泉是最强的破灭之器，他相信，以他的破灭之力倾注于碧落黄泉，天下间没有不能被击溃的事物存在。
　　叮……
　　破灭神王以碧落黄泉倾注全力的一击何其可怕，可以轻易的毁天灭，但这极其恐怖的一击落在身前的屏障之上，带起的却是刺耳无比的“叮”声，碧落黄泉瞬间脱手飞出，破灭神王在一声闷哼声中被反震力震飞出去，踉跄着停住身体，颤抖的双手同时血流如注。
　　他分明看到，眼前的无形屏障没有出现哪怕一丝一毫的裂痕。
　　“父王！”
　　“神王大人！”
　　破灭之神们全部在惊声中围了过去，看着破灭神王有些泛白的脸色和渗血的双手，他们齐齐惊呆。那层屏障，难道竟坚韧到了如此可怕的程度！？
　　这样的结果完全在创世神王的意料之中，不要说是十八个破灭之神，就算是八十个，也不可能将这面屏障击碎，他平静的说道：“这就是以灵脉为根所铸成的空间屏障。虽然你们有着神族中最强的破坏能力，但纵然你们联手，也根本不能将它破坏，即使可以破坏出裂痕或者缺口，也会在灵脉的力量下快速的复原。”
　　“父王，你怎么样？”葬天凝眉问道。
　　破灭神王摇了摇头，双手攥紧，伤口瞬间复原：“我没事，我们走吧。”
　　“走？”众破灭之神全部一怔。
　　“刚才的试探已经足够了，那面屏障是我们根本不可能打开的……一丝可能性都没有。”破灭神王叹声说道：“继续尝试，也不过是白费力气和自我伤害。既然无法打开，那就遵守之前的约定，在找到其他办法之前，离开这里吧。”
　　“可是……”
　　“没事可是。”破灭神王拍了拍星璃的肩膀，缓声说道：“我知道你记挂着圣子大人，还有和圣子大人一起进去的那个人类，但是，我们已闯下弥天大祸，若再强行毁灭灵脉和最后的希望，那我们的罪过，纵然是十世百世都无法赎清。而且，以圣子无所不能的圣力，世间没有可以伤害到她的东西，她既然可以进去，那么，必然也会有出来的方法。说不定，圣子大人是沉浸在里面不愿出来，因为，如创世神王所言，里面可是六大灵脉的力量集中点，里面无比丰厚的灵气，对圣子大人的成长也有着很大的裨益，我们为什么一定要把她带出来呢？”
　　破灭神王的话，也让其他破灭之神不甘的内心跟着平静下来。的确，元素劫都无法伤害圣子的身体，即使现在圣子处于最幼年的阶段，他们也不需要担忧她的安慰。她可以进去，却没有出来，说不定真的就如神王所言，是借着里面的灵气在成长，不愿出来而已。
　　星璃转身，看向了空间屏障的方向，双目缓缓变得迷蒙……哥哥，已经半年没有见到你了，离开你的每一天，我都过的那么艰难。当初，哥哥可以破开这面阻碍进入里面，一定倾尽了所有的力量和信念吧。在里面，哥哥应该已经和最牵挂的仙儿姐姐重逢了，哥哥是溯夜，原来哥哥最牵挂的那个人是赫斯菲雅，这真的是轮回都斩不断的羁绊。那里的灵气可以催动她的神魂觉醒，也一定可以催动哥哥的神魂觉醒，哥哥会不会也是在里面一点一点觉醒着力量，不愿意出来呢？我究竟该继续坚持下去，还是听父王的话……
　　可是，哥哥你知道吗，地球，已经在遭遇着灭顶之灾……
　　“星儿，听父王的话，我们走吧。”
　　葬天的声音在她的耳边响起，她闭上了眼睛，无声的转过身去……最终还是无法将他带回，她现在所能为他做的，就是回到地球，将他身边的人全部转移到最安全的地方，或者天域，或者希耀之星。但地球，却已经没有了任何挽救的方法。
　　“这是最好的结果，呵呵。”创世神王欣然的笑了起来：“破灭神族的朋友，不妨到婆罗山一驻，我想听听你们这些年的遭遇，同时，我也可以向你们详细讲述目前混沌空间的现状。”
　　“不用了。”
　　“好吧，我来送你们回去。”
　　创世神王微微点头，无形无色的空间力量凝聚，笼罩在所有人的身上……
　　轰！！！！
　　沉闷的声音忽然从他们的后方传来，震得所有人血液激荡。创世神王一阵骇然，因为这个声音分明是从背后的空间屏障传来。那个空间封锁能隔绝一切，包括声音，这个声音的传出只有一个可能……
　　空间屏障……破裂了！
　　创世神王在震惊中回身，他看到了片片白色的光芒，以及眼前的空间上布满的无数大大小小的裂痕。裂痕又在出现的那一刻快速的缩小，恢复。
　　“怎……怎么回事！？”
　　“难道……”
　　轰！！！！
　　又是一声巨响，空间裂痕再次增多，放大，更多的白色光华从缝隙中溢出，闪刺着每一个人的眼睛。
　　“裂……裂开了！！”
　　刚才破灭神王一次试探就直接放弃的空间屏障，竟在他们的眼前裂开了。所有的创世之神与破灭之神都惊呆在那里。这情形，分明是屏障的另一面，有人将这面屏障给击裂了。
　　“哥哥……”星璃呆呆的念了一句，然后失控的冲向前去：“是哥哥！！”
　　“星儿，不要过去！”
　　轰！！！
　　这是一声将他们的耳膜都差点完全崩裂的巨响，同时，一股庞大到他们完全无法抗拒的力量冲击而来，他们如同被暴风席卷，被远远的冲飞了出去，一直冲出了数万米的距离才艰难的停止……他们停住身体，在震惊中看向前方。那面让破灭神王一下子就放弃的空间屏障上，此时赫然出现了一个足有两米之高的空洞，莹白的光芒从中射出，映入每一个人的眼睛。
　　白光之中，两个互牵着手的身影从中缓缓的走出。
　　那仿佛是一对从画中走出的男女。
　　男子有着一张精致明朗的脸庞，笼罩在白芒下，像被蒙上了一层薄如蝉翼的面纱，俊逸清冽的近乎虚幻，一双眼眸平淡而清傲，微微上翘的嘴角勾着一抹很淡的笑，以及漠视与俯视一切的孤高。在场的每一个，都是这个混沌空间掌握着最强力量的真神，但在这个男子的目光注视之下，他们竟感觉到了一股莫名的发怵感。
　　而那个女子……当他们的目光落在她的身上时，他们这些心境坚韧无比的真神都几乎被惊艳的魂魄离体。尤其是那些处在青年期的破灭之神，他们在那短短的一瞬间便直接呆滞了过去，双目直直的看着她……看着这生命之中见过的最美丽的风景，再也没有了其他的意识。因为她实在美的太过不真实，完美的让人不敢相信这样的女子会存在于世间。
　　这两个人……他们究竟是怎样的一对男女……是他们，将这面屏障打开的吗……
　　难道，他们就是……
　　“咿呀！！太好了太好了！终于出来了！！终于又可以吃到好多的糖果，好多的糕点，好多的果冻，好多好吃的东西……”
　　一大滩不受控制的口水从站在男子肩膀上的袖珍少女口中流了出来，她用力的一吸，好不容易吸进去了一半，但马上又有好多流了出来，怎么止都止不住。
　　果果的声音让呆滞中的众神终于清醒过来，循着声音，破灭之神们的眼瞳全部放大，他们几乎是连滚带爬的冲了上去，激动万分的呼喊着：“圣子……是圣子大人啊！！”
　　“圣子大人，我们终于找到你了！”
　　“圣子大人，我们来迟了。”
　　“苍天保佑，能看到圣子大人安然无恙，真是太好了！”
　　……
　　十几个破灭之神全部拜倒在果果的面前，果果的嘴巴张开了好一会，才很不高兴的大喊道：“咿呀，你们这些穿着好难看衣服的人是谁呢？果果明明没有见过你们的才对……又喊人家做圣子！人家真的不是什么圣子啦！人家叫果果，是最听话，最可爱，最喜欢主人和姐姐的萝莉果果！不许再喊果果圣子，只可以喊果果大人！”
　　“……是，是，果……果果大人。”破灭神王苦忍着不让汗滴留下，连忙点头应声。他们都已经从星璃与葬天那里得知圣子重生的时间尚短，记忆和力量都没有恢复。对他们已经习惯于顺从圣子，不管什么什么时候，自然她说什么就是什么。


第1253章 地球最漫长的一天(七)
　　“哥哥！！”星璃一声带着泣音的呼喊，不顾一切的扑了上去，用力的扑倒在叶天邪的怀中，螓首深深埋在他的胸前，“呜呜”的哭了起来。这是她与他分离时间最长的一次。半年，对有着数十万年寿命的真神来说原本不算什么，但这短短的半年，她每日都在忧心和煎熬中度过。所有的心念都集中在怎样才能把他救出来，这期间，甚至没有回过希耀之星和地球。
　　“不哭了星璃，我已经没事了。”叶天邪对着身边的恋人微微一笑，轻轻的抚着星璃的后背。这半年，他把自己所有的经历都毫无保留的告诉了璃仙儿，对她，他不会有一丝一毫的隐瞒。这半年时间，他们每分每秒都相处在一起，内心也早已融为一体。
　　“你就是星璃吗？真是好可爱的女孩子。”璃仙儿微翘着唇瓣，轻柔的笑着。她的声音让星璃忍不住仰头看向了她，然后发出有着些许紧张的声音：“你就是……仙儿姐姐吗？”
　　璃仙儿微笑着点头，尽在咫尺，她美绝人寰的笑颜看的星璃一阵炫目。“你可以叫我仙儿姐姐，也可以叫我赫斯菲雅姐姐。”
　　赫斯菲雅……
　　当这个名字从璃仙儿口中说出时，创世神王的身体猛的荡动了一下。璃仙儿出现时，从她身上释放出的强大，而又纯净到毫无杂质的创世之力让他疑在梦中，根本不敢相信自己的感觉……因为，从她进入里面到现在才过去了短短两年，以内部空间的时间计算，也才过去了二十年，这么短的时间，根本不可能足够唤醒她沉睡的神魂，更不要说恢复她完整的创世神力。
　　此时听她亲口说出“赫斯菲雅”的名字，创世神王如被雷电劈中，他带起小梦，移到了璃仙儿的身前，颤巍着身体跪拜了下去，转眼之间，竟已经是老泪纵横：“创世神族不成器的小神赫洛斯拜迎神王大人归来！！我族必在神王大人的引领下重现昔日辉煌！！”
　　“创世神族婆罗拜迎神王大人归来。”婆罗也同时跪拜了下去……但，她的头一直垂下，眼睛始终不敢碰触叶天邪的目光。如果此时可以看到她的脸庞，会发现她的表情复杂到了无法描述，眼眶之中，隐约蒙着一层薄薄的水雾。
　　“神王大人？哼，又是逼迫，又是封锁，让她落泪断肠，你们就是这么对待你们的神王！？”叶天邪的脸色沉下，冷声说道。
　　赫洛斯的身体更加的俯下：“冒犯神王大人的罪过，小神甘愿受万般责罚。”
　　“算了，天邪，他们也是为了创世神族，没有理由怪罪他们的。赫洛斯，婆罗，你们起来吧，这么多年全靠你们支撑着完全凋零的创世神族，真是辛苦你们了。”璃仙儿握了握叶天邪的手，对赫洛斯和婆罗柔声说道。
　　“作为创世之神，自当为我族倾尽一切，从不觉得辛苦，如今神王大人终于归来，赫洛斯就算死去，也已再无遗憾。”赫洛斯激动的说着。
　　叶天邪的目光落在了一直没有抬头的小梦身上，缓缓的，他笑了起来。似乎感受到了他目光的注视，婆罗的身体轻轻的晃了一下，两只小手也悄悄的捏握了起来。
　　“我是该喊你婆罗，还是小梦呢？”叶天邪走近她一步，声音轻唤的问道。
　　婆罗：“……”
　　“以后，你愿意称呼我为哥哥，还是胤龙……还是溯夜？”
　　婆罗：“……”
　　“明天告诉我答案好吗？带着你的‘姐姐’，一起告诉我答案……如果不是我想要的答案的话，我可是会很生气。不听话的女孩子，可是要被打屁股的。”
　　婆罗：“……”
　　婆罗女神自始至终没有说出一句话，也没有敢看向他的眼睛。只有她自己知道，她低着头，是在拼命的压抑着眼泪……她是婆罗女神，是从出生之时就埋藏了所有情感的人。但现在，她居然在流泪……那个叫希耀之星的地方，很短很短的一段时间……自己却完全的变了。
　　叶天邪转身，扫了那些跪倒在果果面前，没接到果果许可愣是没敢站起来的破灭之神们一眼，说道：“你们破灭神族终于逃出外混沌空间，对没落的神之世界来说，你们的出现应该算是一件幸事吧。但，有一件事……”叶天邪的胸口微微起伏了一下，似是在极力的压抑怒气：“现在正在接近着地球的元素劫，应该是因你们而生吧！”
　　“什么？”创世神王在震惊中抬头。
　　破灭之神们的脸色同时阴暗了下去，没有回答，代表着他们的默认。
　　当初星璃向他陈述曾经的生活时，和他提到过破灭神族为了逃脱的希望，曾经试着一点一点的转移靠近内混沌空间方向的外混沌空间，以期望可以经久累月之下转移出一个通道，那时他就隐约间想到了什么，但并不真切。而这段时间里，他终于明白当初内心的动荡是什么。如果是小部分的转移，进入内部的外混沌空间或许会缓慢的消散，造成的元素劫也只会是小范围的。但长年累月的转移，这些外混沌空间在结合之后，就会形成一个庞大的整体……而且，外混沌空间是永远不会主动进入内部世界的，除非是被外力转移！
　　“看来，果然是如此。”不需要再有任何怀疑了，叶天邪长长的出了一口气。“当年的恩恩怨怨，涉及的神早已消散云散，你们破灭神族也受到了应得的惩罚，已经不需要再去追究和提及。如今的元素劫，你们虽酿成大错，但也是无心所为，再追究也没什么意义。如果你们心存愧疚的话，以后就多用自己的神力帮助那些弱小的生灵，消弭普通生灵无法抵抗的自然灾难，平衡各个空间的元素。只有这样，才能一点点赎清你们的罪过。”
　　叶天邪说出的话带着无形的威慑力……那是足以让这些神都下意识不敢抵触的威慑。因为此时叶天邪所释放出的力量气息超过他们之中的任何一个人，同时，他们之中现在每一个神都知道，他是当年最强之神溯夜的转世……不，应该说，现在的他就是溯夜。而且……他还是圣子大人的主人！也是未来唯一一个有可能和圣子一样成为“圣”的人。
　　“我们，全部接受。我族今后必然会世世代代努力来偿还所犯下的罪过。”破灭神王叹息一声，回答的没有任何抵触。
　　叶天邪没有再对他们说什么，牵起星璃的手：“我们走吧。”
　　“哥哥，我们去哪里？”
　　“回地球。”
　　“去把姐姐们带来吗？”
　　“不。”叶天邪的回答让星璃一怔，他看向前方，目光闪烁着坚决，又似乎决绝的寒光：“去毁掉元素劫。”
　　短短的一句话，让所有神都彻底惊在那里。
　　“毁掉元素劫？这……这根本是不可能的事啊！就算你是溯夜……就算你恢复了当年溯夜的全部力量，也根本不可能和元素劫对抗。更何况，即将碰触到地球的元素劫可是有着六万公里的区域，六万公里啊！！”创世神王惊声说道。“毁掉元素劫”这句话听在耳中，根本已经离谱到了无边无际。这几个字他从来不会想，也不敢想。他最后的希望，是等待赫斯菲雅醒来后，以完整的创世神力引导元素劫的走向。但这种引导也是极其艰难和缓慢的。至少，就算赫斯菲雅拥有着当年全部的力量，也不可能在短时间内将其引导向偏离地球的方向……地球的毁灭，根本已成定局。
　　众破灭之神也纷纷点头，他们所想和创世神王完全相同。神之力无法和元素劫对抗……更何况是整整六万公里区域的元素劫。就算是千万个真神冲上去，也不过是一群飞蚁不自量力的扑向沸腾的火海，自取灭亡。
　　叶天邪不为所动，淡然说道：“那你可还记得百年前临近希耀之星的那场小型元素劫？”
　　创世神王一皱眉，然后说道：“你是说那场莫名消失的元素劫？”
　　“莫名消失？”叶天邪笑了一笑：“它并不是消失，而是被击散了。”
　　“击散！？”
　　百年前临近希耀之星的那场小型元素劫创世神王自然有所感应，婆罗女神同样知道的清清楚楚。那场元素劫很小，但再小的元素劫也是极其可怕的，普洛斯差点因之绝望，璃仙儿也在为那场元素无限焦急，最后，甚至和胤龙一起，试图去以自己的力量抵挡元素劫。但，到了最靠近元素劫的地方，他们找到的只有因试图抵抗元素劫而被瞬间击散所有力量，生命垂危的希耀女神，以及半昏迷状态的小贝。
　　而元素劫消失了。
　　那时，他们完全不知道为什么元素劫消失。
　　在白色的世界中，他和璃仙儿的神魂先后觉醒，现在，他们已经分别拥有了当年溯夜和赫斯菲雅全盛状态下的一半神力。而夭夭、小贝、球球、卡卡的力量与记忆也在迅猛的恢复着……
　　当小贝的语言能力完全恢复时，他才知道了当年发生的事。
　　那场元素劫并不是无故消失，而是被小贝的终焉之拳给击散了。
　　那时的小贝有着全盛状态下大概一半的力量，使用终焉之拳后没有完全昏迷，但击散元素劫的同时，她自身也受到了极重创伤，力量几乎全部消散。那场元素劫只有几百米的区域，而小贝，击中的正是元素劫的核心……
　　核心！


第1254章 地球最漫长的一天(八)
　　“元素劫在进入内混沌世界后，因受内部世界的排斥，力量会集中到中心位置而防止过快消散，因而，只要摧毁了元素劫的力量核心，元素劫就会随之消散。当年差点降临希耀之星的元素劫，就是被击溃核心后缓慢散尽。”叶天邪目光扫过众人，说出着句句让他们无比震惊的话。
　　元素劫有其核心，而且一旦核心被击碎，元素劫的力量就会缓缓消散。而小贝，无疑是世上第一个知道这个秘密的生灵。而同时，除了它，又有能谁突破元素劫的层层可怕力量后一击将核心给击碎——虽然代价真的很惨重。
　　在场的众神也全部是第一次听闻元素劫还有核心这一说。因为元素劫所至的地方，众神都是避之唯恐不及，更不要说去探究元素劫的构成。但，尽管如此，他们却没有一个露出释然的神色，破灭神王皱眉说道：“你想的实在太简单了。没有人比我们更清楚元素劫力量的可怕，一小片元素劫，就能轻易的毁了一个神。而现在靠近地球的，是整整有着六万公里区域的元素劫，就算你是溯夜，一旦进入，最多十秒时间，你就会被毁灭成虚无，不要说毁灭核心，你根本连见到核心的机会都不能，除非……”
　　“除非”二字出口，破灭神王的话忽然停顿，目光也飘向了叶天邪肩膀上的果果，他忽然想到了什么。
　　叶天邪微微一笑：“看来，你已经明白我要做什么了。”
　　“可是，就算是真的有碰触到核心的可能……如果想要保住地球，留给我们的时间，也只剩下不到一天。这一天的时间，你要穿越至少三万公里，然后还要摧毁核心。六万公里区域的元素劫所凝聚起的力量核心……你能想象那是多么可怕的一股力量吗？那样的力量根本已经远超我们的想象，又岂是我们所能短时间毁掉的。”破灭神王依然担忧着说道。对抗那么庞大的元素劫，他无论怎么想，都觉得是根本不可能的事。六万公里的元素劫啊……
　　“不是我们，而是我和仙儿，我们两个人便可，人太多，只会更加拖延为数不多的时间。你们也该知道，在元素劫的世界中，撕裂空间的快速移动比登天还难。仙儿，我们走吧。”
　　“可是……啊！圣子，啊不，果果大人……”
　　“神王大人！”
　　没有再做停留，说完最后一句话，叶天邪便已经带着璃仙儿与星璃离开，留下众神面面相觑。
　　重归地球，一切都已经变得那么的陌生，看着下方完全混乱的世界，叶天邪和璃仙儿久久无言，默默的看了许久……
　　“仙儿，你喜欢这里吗？”风的味道已经不再熟悉，曾经安和的土地此时充斥的却是疯狂、恐惧、声嘶力竭以及无数原本只会出现在黑暗中的罪恶与丑恶。如果不是这一天的来临，或许连人类自己都想不到，人类一直没有完全表露的本性居然是那么的肮脏。
　　“喜欢……因为，这是我和天邪曾经一起生活过的地方。”璃仙儿偎依着他，轻柔的说道。如果说世界上有一个比叶天邪自己还了解他的人，那只会是璃仙儿，如果说这个世界上有一个比叶天邪自己还在意他的人，同样会是璃仙儿。上一世为他殉情，这一世抛却了这一世拥有的全部去寻找他，又为了他甘愿陷入“永世封锁”。就如叶天邪经常所叨念，他欠璃仙儿的，今生今世都无法还清。
　　“那我们，就一起拯救它吧。无论会是多么艰难，我都不会再忘记宝儿说过的话……”
　　带着璃仙儿和星璃，他们回到了曾经一起生活的家。
　　站在熟悉的家门前，叶天邪伸出手，却踌躇了好一会都不敢推开房门。当初他不辞而别，就是不忍看到她们的伤心和不舍……此时归来，浓浓的内疚让他一时无法生出再见她们的勇气。
　　璃仙儿莞尔一笑，手掌一摆，紧闭的门已经应声而开，随后，一股轻柔的力量把叶天邪推了进去。
　　被璃仙儿推入了大厅，叶天邪脚步停住，一下子看到了一双双熟悉的眼睛……
　　他不会想到，他归来之后，一眼就看到了所有他在牵挂着的人。家里的女孩……菲菲、小希、辰心辰雪、羽衣、落雨，水水。还有飘在那里的小丫丫全部都在，最中间的位置，他看到了柳柒月……而另一边，破军、秋水、刹那、无情、逍遥、小杰……也全部在注视着他。
　　他们在这一天，都聚集到了这里……是预感到自己要回来，在等待着自己回来吗？大难将至，他们完全有条件承载宇宙飞船离开，但直到今天却没有一个离开——他们，都是在等待着自己吗……
　　世界一下子变得那么的安静，叶天邪感觉到自己的眼眶中仿佛有什么东西要涌出，他轻轻的，柔软而内疚的发出声音：“对不起……我回来晚了……”
　　这是在做梦吗……看着这张魂牵梦绕的脸庞，女孩们几乎要眩晕过去，一双双眼睛里，眼泪无法控制的簌簌而落。
　　“天邪！”苏菲菲猛的冲了上去，抱住他肩膀，哭的声嘶力竭，“天邪……天邪……天邪……”
　　她用力的哭泣着，一切都将趋向于毁灭，她用自己所有的信念与执着在等待着。她是多么奢望着能在一切毁灭之前再见他一面……心中的思念之弦彻底崩断，她一遍一遍的喊着他的名字，哭的嘶哑了嗓子，几乎都要昏迷了过去。
　　“菲菲……对不起……我回来晚了……”叶天邪抱住她的肩膀，只能内疚的重复着刚才的话。
　　他的身体又马上被另一个女孩死死的拥住，司徒落雨对着他的肩膀一阵撕咬，一边捶打着他一边在泣声中凶狠的喊着：“你怎么舍得现在才回来，你怎么舍得丢下我们不管……我恨你我恨你我恨你……呜呜……我好想你……”
　　“哥哥，你终于回来了，我想你想的都快死掉了……哥哥……”
　　模糊的视线中，他看到了菲菲和落雨颤抖的肩膀，感觉着辰雪和小希几乎用尽所有力气的抱紧，看到了辰心和水水双手捂着脸庞泣不成声，看到了总是那么冷漠的羽衣也已被眼泪打湿了脸颊，就连只知道吃和玩的小丫丫都哭的梨花带雨，唯有柳柒月在安静中微笑，但美艳无双的脸颊上，印着道道清晰的泪痕。破军、秋水、刹那、无情、逍遥、小杰……这些一个比一个坚强，绝不轻易落泪的男儿，此时也都全部红了眼眶，努力仰着头不让泪液落下。
　　他用力的闭上了眼睛，承受着这一份份沉甸甸的情感，他们的每一滴眼睛，都是他会印在灵魂深处一辈子的记忆与财富。
　　“仙儿，你终于回来了。天邪他做到了。你回来了，天邪以后终于也不会有任何遗憾了。”柳柒月来到璃仙儿的身边，轻轻抹去泪痕，微笑着说道。
　　“嗯，我回来了……谢谢你们在我离开的时候照顾着天邪。”璃仙儿眸中水雾弥漫，用最真诚的声音说道。
　　“那么，你介意我们和你一起拥有天邪吗？”
　　“怎么会呢？”璃仙儿轻轻的摇头：“天邪本就应该受到更多人的宠爱，只要他喜欢，无论是什么，我都愿意。我对你们，只有深深的感激。”
　　“仙儿也回来了……我这是在做梦吗？太好了，太好了！！”左破军不断揉着自己的眼睛和脸上的皮肉，激动的已经语无伦次。刚才还是近乎绝望的等待，转眼之间，他感觉自己仿佛来到了最美好的天堂。
　　“啊！！！”激动的左破军忽然发出一声杀猪般的大吼：“你个死人妖掐我干嘛。”
　　“咻，我只是在帮你证明你没有在做梦而已。”慕容秋水收回白嫩的手掌，慢悠悠的说道。
　　“她……就是你们说的璃仙儿姐姐吗？天那……她真的好美，就像仙女……不，比仙女还漂亮。”看着叶天邪身边那个美到无法形容的女孩，凌杰已经完全呆滞了过去。
　　司徒刹那抱着头，一声痛苦的唉吼：“让我看到了美丽到如此惊天动地的女孩子……嗷！天啊，我以后还怎么找媳妇……难怪连亲爱的团长都为了她如此疯狂……”
　　哭的累了，苏菲菲终于从叶天邪的胸前抬起头，美丽的脸庞已被泪水完全的打湿，她离开叶天邪的身体，然后扑向了璃仙儿，紧紧的抱住了她：“姐姐，我终于……终于又见到你了……呜呜……”
　　璃仙儿也抱住了她，美眸中颤抖着晶莹的泪光：“沫儿，我们姐妹以后再也不会分开了……还有小希，你已经长的这么大了……”
　　“在这里等待着天邪的每一个人……谢谢你们对天邪的关心和照顾……谢谢你们……”
　　“也谢谢每一位伴随着火星一起走来的读者朋友。”


第1255章 地球最漫长的一天(九)
　　叶天邪与璃仙儿的归来让这半年来死气沉沉的家重新变得热闹和温馨，但是，留给他们的时间实在已经太少。刚刚回来的叶天邪万般的不想马上离开，但又不得不马上离开。因为现在的每一秒，都在攸关着地球的命运。
　　“二哥，你你你你说你要毁掉那片接近地球的阴影？”左破军张大嘴巴，几乎以为自己的耳朵出现了问题。地球目前的毁灭之危就是来自那片阴影，但是，那片阴影有着六万公里的区域，体积是地球的二十多倍，任何飞行物一旦靠近，就会被毁灭的无影无踪。那种东西，怎么可能是人所能毁灭的。更何况，它还有不到一天的时间就会碰触到地球……也就说是，要在不到一天的时间里将它全部毁掉……这根本就是天方夜谭。
　　“天邪……”苏菲菲焦急的站了起来：“那可是……是元素劫啊，还是历史上最大的一次元素劫。你真的要……”
　　苏菲菲是这里有限的几个知道“元素劫”概念的人，叶天邪笑了一笑，宽慰的说道：“放心吧，我既然敢说出，就有着足够的把握。否则，我现在就把你们移动到另外的地方，又怎么会继续让你们留在危险的地球上呢。”
　　“要相信我们的天邪是无所不能的，我们会做到的。”璃仙儿轻柔的笑了起来。
　　连璃仙儿都这么说，苏菲菲紧张的心舒缓了那么一点点。可是，她依然无法想象，那么庞大的元素劫怎么可能被消灭。她依靠到叶天邪的身侧，轻声道：“那……你们现在就要走吗？”
　　“嗯，多迟一秒，就会多一秒的危险。不过放心，我们明天就会回来，然后，我们就再也不会分开了。”叶天邪看着她发颤的水眸，认真的说道。
　　“哥……哥……”小希一下子扑到他胸前，牢牢的抱住了他。叶天邪微微一笑，“小希，在这里乖乖的等我，我和你的仙儿姐姐马上就会回来，然后，和小希一起去看望妈妈，好吗？”
　　他微微仰头，低声说道：“在这之前，我必须先去做另外一件事，否则，地球还没有毁于元素劫，便先毁在人类自己手里……破军，我们去见你父亲。”
　　……
　　左振华在家中焦急的走来走去，额头上尽是冷汗。明天就是毁灭之日，要想活命，今天务必乘坐宇宙飞船离开。但偏偏……这个时间他居然找不到了左破军，怎么都联系不上他。一切都进入了倒计时，催促他的声音一遍遍的响起，但他无论如何也无法丢下自己的儿子离开。
　　门被推开，两个人先后走了进来。看到左破军，左振华眼睛一瞪，全身紧绷的神经一下子松了下来，随之而来的是满腔的怒火，他刚想破口大骂，忽然看到了左破军身后的人，顿时，所有的声音都卡在了喉咙里无法发出，表情也彻底僵在脸上。
　　“左首长，麻烦帮我联系目前可以联系到的所有国家元首……马上！！”叶天邪盯着左振华毫不客气的说道。
　　“老爸，快点！这是关系着地球安危的大事……我知道现在大部分的国家元首都已经称作宇宙飞船逃离了……现在能联系多少就联系多少吧！！快！！”
　　左振华愣了一小会，然后没有多说什么，回身坐下，向全世界各国元首发起了他们之间特用的联络信息。
　　十分种后……
　　眼前的屏幕上只显示出了三十几个国家的元首影像，在如今一切都陷入混乱的状况下，大部分国家元首为了保命借着最优越的条件已经外逃，没有外逃也不会有多少停留在工作地。这三十个已经超出了叶天邪的预计，而且，这三十个国家囊括了大部分的经济、军事大国。
　　叶天邪推开了左振华，站在了这些影像之前，面色沉静而冰冷。他缓缓说道：“从这一刻开始，你们必须按照我说的每一句去做，否则，我必让你们后悔终生！”
　　声音落下，命运之刻在一束黑芒中出现在他的手中，蓝魄之核放射出慑人蓝光，“命运之夺魄”的力量沿着传导过来的无线电信号猛然释放了出去。
　　十分种后，马巴奥的身影再次出现了世界各地的荧屏之上，他说的话，再次在地球掀起轩然大波。
　　“我很痛心……”马巴奥手捂在额头上，目中尽是沉痛：“我想到过全世界会因为我之前说过的话而动乱，但没想到竟然会混乱到这种地步。各种不堪入目的丑恶在上演着，以往被深深埋藏的丑陋一面释放的是那么的彻底……我不知道该哭，还是该笑。全世界的每一个地方都变得混沌不堪，残杀、抢劫、谩骂、强奸……看到身边的人原来竟然是魔鬼，看着一个个清高的官员露出让人不齿的丑态，看着高高呼吁着祖国胜于一切的国家元首和领导者却丢下祖国和公民一个接一个的逃命，你们是不是觉得对这个世界已经完全失望，甚至希望着世界马上毁灭……但很遗憾，这样想的人，你们注定无法如愿了。因为，我之前说过的话，不过是一个谎言。”
　　“……看，这是那片我之前说过即将毁灭地球的阴影，其实，它只是地球的元素不平衡所形成的元素气团。最迟明天，就会完全的消失。而地球的气候混乱也会在明天恢复正常。没错，之前的一切都只是谎言，所谓的地球毁灭也根本是无稽之谈，地球目前的异状就如曾经所说的那样，不过是几十万年一次的元素活跃期，明天，一切就会恢复正常。我之前所说的话，无非是想用一个谎言，来试探地球人在面临末日时会是怎样的反应。很遗憾……我看到的不是坚强和温暖，看到的只有混乱和无数的丑陋。”
　　全世界安静了，在马巴奥痛苦的表情和痛苦的声音中安静了。
　　“你们可以选择不相信，我只想说，我没有离开，就是最好的证明，明天，一切都会真相大白。我的谎言给世界带来了一场意料之外的灾难，明日之后，我会退去总统之位，并愿意接受全世界人民的审判和惩处，但我不后悔，因为我的一句话，揭露了世界数不清隐藏在暗处的丑恶。明日之后，那些暴露出来的丑恶会被一点点的清楚，未来的地球，会更加的纯净……”
　　数不清的人呆滞，数不清的打砸者停止，数不清在疯狂犯罪的人身体开始发抖，数不清歇斯底里的官员瘫软在了地上……没错，马巴奥还没走，这就是最好的证明……
　　马巴奥之后，英吉国、德意国、法兰国、俄罗国……三十多个世界强国的元首也纷纷亲自出现，亲口证明地球毁灭的传言根本是虚幻，一切都会在明天恢复正常。
　　阴影虽然没有全部散去，但已经变淡了很多很多，混乱开始一点点的消失。全世界的人都在看着布满黄色阴影的上空，马巴奥究竟哪一次说的是真，明天，一切就会揭开……
　　也是在这种关系着地球存亡的等待中，地球，迎来了历史上最漫长的一天。
　　……
　　……
　　默默的看着马巴奥把话说完，叶天邪转过身，向一脸沉重的左破军与神情呆滞的左振华一摆手：“我走了……破军，如果……我是说如果，我明天无法回来，星璃他会把你们，还有你们的家人送到最安全的地方……保重。”
　　“二哥……”左破军伸出手，想要抓住他的肩膀，却只抓到一片消失中的虚影。收回手，左破军的双手缓缓攥紧……叶天邪的最后一句话告诉着他，虽然在苏菲菲她们面前说的那么轻松，实则，他并没有十足的把握……甚至，只有很小的把握。失败的后果，是地球毁灭，他和璃仙儿，也跟着毁灭。
　　叶天邪再次出现的地方是地球的外部空间。璃仙儿和果果已经在这里等着他。他走过去，牵过璃仙儿的手，微笑着说道：“仙儿，我们走吧。”
　　“一切都安排好了吗？”璃仙儿轻轻的问道。
　　“嗯。”叶天邪点头，他回身看了一眼地球，目中闪动过一瞬深深的不舍与留恋，但马上，又化作更深的坚毅。
　　“天邪，有我陪着你。”璃仙儿吧身体更靠近了他一些。只有她才知道，此行，叶天邪根本没有任何的把握，他追求的，只是最后的那一抹渺茫的希望。
　　“还有果果，果果也会永远陪着主人和姐姐。”果果飞到叶天邪的另一边，嫩生嫩气的呼喊道。
　　叶天邪笑了起来，他用力的点头，在微笑中说道：“我们，会回来的！走啦！”
　　带着璃仙儿和果果，叶天邪迎着可怕的元素风暴，向那片浩瀚无边的元素劫冲了过去。
　　宝儿，保佑我……


第1256章 地球最漫长的一天(十)
　　浩瀚无际的外空间，叶天邪在空间错位中不断移向元素劫的同时，元素劫也在以无比迅疾的速度靠近着他。他们相离的越来越近，所承受的可怕风暴也越来越强烈。
　　璃仙儿现在恢复了当年赫斯菲雅状态下的一半力量，创世之力何其恐怖，不过是简单的几次空间移位，便已到了临近元素劫区域的位置。眼前，可怕的元素劫带着毁灭风暴冲击着他们的全身，就如一座高不见顶的大山在重重压向他们的头顶。
　　“一旦进去，就注定无法回头了。”叶天邪看着越来越近的灾难之源，有些失神的说道。
　　“我准备好了。天邪，无论结果会怎么样，无论你今天之后去了哪里，我都会和你在一起。”璃仙儿握着他的手，柔柔的说道。
　　叶天邪微微一笑，反握住了她的手，再次回望了一眼地球，然后问道：“仙儿，以元素劫现在的位置和移动速度，还有多久可以碰触到地球。”
　　“二十个小时。”璃仙儿给了一个很准确的回答。
　　“二十个小时……果果，你可以坚持多久。”叶天邪转向果果问道。
　　“这个……”果果点了点手指头，怯怯的摇了摇头：“不知道哦。呜……在去之前，果果可以先吃一根棒棒糖吗？果果好怕今天之后就再也吃不到了。”
　　叶天邪笑了起来，捏了捏果果小巧的脸颊：“放心啦果果，我们都会没事的。明天回来后，果果想吃什么，我和你的姐姐都会满足你的。”
　　元素劫越来越近，所带起的毁灭风暴已经逐渐到了他们都不能承受的程度。叶天邪深吸一口气，喊道：“卡卡，我们走……果果，开始吧！”
　　被召唤出的卡卡化做最轻灵，也最容易破空飞行的泣羽冰麟，承载了叶天邪、璃仙儿以及果果。以卡卡现在的力量，它所化成的泣羽冰麟可以施展出极其恐怖的速度。
　　果果的小脸变得认真起来，她飘到叶天邪胸前的衣服里，口中一声“咿呀”，双臂张开，雪白的光芒顿时扩散而去，一直蔓延到周围五十米左右的范围，将这一片区域完全染成了白色。当年，破灭神族能够生存于元素劫中，就是依仗圣子的这光芒守护。因而，让圣子张开守护光芒，是他们进入元素劫之内，毁灭核心的唯一方法。只不过，果果现在毕竟还处于重生的最初期阶段，圣力才觉醒了极其之小的一部分，不但圣光笼罩的只能是五十米之内，就连持续的时间也远不能和当初相比……但十几个小时，应该差不多。
　　“我们走吧！！”
　　叶天邪沉眉低喊，他很明白，当卡卡移动起的那一刻，他的性命，便已不在自己的手中，是生是死，皆看天命。
　　卡卡迅疾飞起，如一道骤射的雷光般冲向了元素劫。璃仙儿创世之力倾力释放，以空间能力推动着卡卡的前进，让它的速度完全的突破了极限。在元素劫的世界里，纵然是创世之神也根本无法影响其空间构成，因而空间瞬移已不可能完成，只能依靠这种单纯的移动。
　　圣光笼罩的那一刹那，他们便再也感觉不到了毁灭风暴的存在。
　　眼前的阴影在放大，越来越近，越来越近……终于，元素劫如同一只无比庞大的猛兽将渺小无比的他们完全的吞没其中。叶天邪眼前的世界除了果果的圣光所笼罩的范围，全部变得漆黑一片。
　　这就是元素劫的内部……星璃当初所处在的那个世界吗？
　　“呜，这里好黑，好可怕……主人，姐姐，我们真的还能回去吗？”果果两只小手死死的抓着叶天邪的衣服，身体瑟缩在他的胸前，声音明显在打颤。
　　“一定会的。有那么多人在等着我们，我们当然会回去。”叶天邪用最肯定坚定的声音说道：“而且，小贝都说过，元素劫虽然可怕，但是，元素劫的核心却很脆弱，就像人类的心脏一样。只要将它毁灭，元素劫就会死亡的。所以，根本不需要害怕。”
　　他很清楚，如果不是有果果的圣光在，他们别说进入元素劫内部，还没靠近，便已被毁灭成虚无。
　　“可是……可是……”
　　不管叶天邪和璃仙儿怎么安慰，果果依然无法停止害怕。她很怕死，她还是小孩子，她还没有玩够，她还有好多好吃的东西要吃……
　　叶天邪只能以最轻柔的动作将她护在怀中，遮挡着迎面而来的疾风。
　　他们在向元素劫核心移动的同时，元素劫也在向地球方向移动着。但即使是相对而行，而且速度奇快无比……但整整三万公里，依然是一个极其可怕的距离数字。他无法计算出自己多久可以到达元素劫的核心位置。
　　……
　　……
　　傍晚。
　　今天的华夏夜晚格外的安静，原本动荡不堪的现实因各国领导人的先后“辟谣”与承诺而终于平息。但这一夜，除了不知道何为死亡的婴儿和早已看淡生死的古稀老人，没有多少人可以安稳的睡着，他们都停留在院子中，抬头看着遮蔽天空的那片阴影。这一夜，他们注定无法安眠。
　　因为，明天就是决定着地球是否还会存在下去的一天。
　　苏菲菲跪在自己房间的窗前，双目闭合，以最虔诚的心向苍天祷告着……祈祷着叶天邪和姐姐可以平安归来。这一夜，每个女孩子的房间都亮着灯，没有一个可以睡下。客厅里，左破军六人全部守在那里，保护着女孩们，也和她们一起等待着叶天邪与璃仙儿的归来。更表明着生死与共的决心。
　　这一夜无比的漫长，直到东方的天空开始泛白时，他们依然没有一丝的睡意。
　　当苏菲菲房间的门被打开时，第一缕阳光也从纱窗的空隙渗入……新的一天，已经到来。而距离那个决定地球存亡的时间，只剩下最后的几个小时。
　　天空之上，黄色的阴影没有任何变淡的迹象，反而愈加浓厚与可怕，翻滚的色彩就如魔鬼的爪牙一样可怖。苏菲菲站在院外，双手合十，看着天空，一遍一遍的轻念着：“天邪，姐姐，一定要平安回来。”
　　时间在无比煎熬的等待中一点点的流动着。不知道不觉，已经是中午。
　　数不清的动物如疯了一般的在街道上乱窜，如同遭遇了世界上最可怕的东西，风开始狂乱的吹起，空气的味道难闻的让人窒息。天空已经完全变成了黄色……那片滚动中的阴影已经近在咫尺，似乎下一秒就会沉下，将地球，和地球上的一切都吞噬殆尽。
　　地球上的所有生灵再次完全骚乱了起来，人们心中的希望一点点的消散，取而代之的，是越来越深的恐惧……
　　末日来临的恐惧！！
　　距离马巴奥第一次所提到的那个地球会被毁灭的时间，已经进入了最后的倒计时……
　　同一时间……
　　“果果，不可以睡着，再坚持一会，我们马上就会到了！！”
　　“可是，可是果果真的好累，好困……呜，要坚持不住了，呜呜……”
　　果果每天都需要大量的睡眠，从她第一天和叶天邪在一起到现在一直都是如此。因为她现在等同于处于圣子的婴儿期，婴儿自然是大部分时间在睡眠中度过。此时，果果身上的圣光范围已经缩小到了三十米之内，而且明显还暗淡了一些，间或还会闪烁一下，让叶天邪一阵心惊肉跳。如果果果的圣光消失，他们还没碰触到核心，就会被完全毁灭。
　　心中原本就渺茫的希望，在被时间一点点无情的熄灭着。叶天邪一直计算着时间……这个时间，应该已经是华夏时间的正午。但他们却依然没有达到元素劫的核心位置。留给他们的时间，已经少的可怜……最后的时间，真的足够毁掉核心吗……
　　果果，真的还可以坚持到那一刻吗？
　　核心被毁掉后，这么大的元素劫，真的就会完全的消散吗？
　　叶天邪感觉到了果果身体的发颤，她已经在很努力了……前所未有的努力着。他心疼的抚摸着果果玲珑的身体，轻声道：“果果，真的辛苦你了，也许……”
　　话未说完，叶天邪的表情忽然一怔，猛然抬头看向了前方……因为他分明感觉到，前方吹来的气流出现了轻微的变化。暗淡的眼眸一下子释放出热切无比的神采，他大喊道：“果果，坚持住……再坚持最后的一个小时，我们已经到了……我们已经到了核心位置了！！”
　　“真……的……吗？”果果仰起有些泛白的小脸，以虚软的声音问道，身上释放出的圣光也一下子亮了很多。
　　也是在这时，他们前方原本一直漆黑的世界，忽然出现了一点不寻常的白色。那抹白色起初只是一个斑点，随着他们的移动而快速变大，并越来越大……
　　核心……是元素劫的核心！！
　　小贝告诉过他的元素劫核心的颜色……便是白色啊！
　　“天邪，我们终于找到了。果果，求你再坚持下去……果果。”璃仙儿激动而心切的喊着。
　　“夭夭、小贝、球球……全部出来吧。这是我们的最后一战……释放出你们所有的力量吧！！”


第1257章 最后的七彩之芒(上)
　　元素劫的核心在视线中越来越大，也离的越来越近，叶天邪停止了移动，目视着快速临近的核心。这场元素劫有着六万公里的区域，但核心却是意外的小，目测径长尚不足百米。他的身边，夭夭、卡卡、球球、小贝的身上全部亮起它们专属的力量光芒。
　　终于，元素核心移动到了他们的面前，随着元素劫的整体移动撞向了他们所在的位置。而在这时，璃仙儿却忽然发出一声惊喊：“天邪！”
　　“怎么了？”叶天邪连忙回身问道。
　　璃仙儿绝美的脸上布满着前所未有的沉重神情，她用尽可能轻柔的声音说道：“刚刚破灭神族和赫洛斯那里传来魂音……我们出发之后，他们一直在外太空观测元素劫的动向，现在，元素劫马上就要接近到彻底毁掉地球磁场平衡与元素平衡的程度。地球的磁场与元素平衡一旦被摧毁，地球就会陷入完全的灾难，到时，就算元素劫在碰触到地球之前消散，也已经根本来不及了。”
　　“距离他们说的状况，还有多久？”叶天邪皱紧眉头问道。
　　“十分钟。”璃仙儿从他的身后抱住了他，在他的耳边说出了这个近乎绝望的数字。
　　“十……分钟……”如被一盆冰水浇淋，叶天邪霎时全身冰冷一片。
　　元素劫的核心已经近在咫尺……小贝说过，元素劫的核心是很脆弱的，而且没有攻击性。但，即使元素劫的核心再脆弱，眼前的核心，可是由整整六万公里区域的元素劫所凝聚而成！十分种的时间，又怎么可能会将之完全摧毁……
　　而且，摧毁之后，元素劫真的就会消失吗？
　　“天邪……”感觉到叶天邪身体的瞬间冰冷，璃仙儿没有说话，将他抱得更紧。她知道自己所说的那个时间是个多么绝望的数字。他们来到这里，是抱着不愿放弃的最后希望，但现实是极其残酷的，当他们到达时，留给他们的居然只剩下绝望的十分钟。果果的圣光也几乎已维持到了极限，圣光消失的那一刻，就是她和叶天邪被毁灭的一刻……她只想抱紧他，享受着这最后的温存。
　　“拼吧。”璃仙儿的耳边响起了叶天邪低沉的声音：“为了最后的希望，我们已经来到了这里。哪怕只剩下了最后一秒，也不可以放弃……我们，上吧！！”
　　“嗯！”璃仙儿轻柔的答应一声，恋恋不舍的松开了他，对着前方的核心，缓缓的抬起了莹白的双手，将自己所有的创世之力凝聚其上，形成一股足以将普通星球都切成两段的力量。
　　“果果……加油，一定要坚持下去！！果果！！”
　　“呜……果果会加油……会努力的加油……”圣光已经明显的暗淡，果果的小脸上显露着从来没有过的深深疲惫。她用力的点着头，睁大着沉重的眼眸，挂着辛苦的泪珠，那么努力的坚持，继续坚持着……
　　“喝啊啊啊！！”
　　叶天邪一声大吼，神圣之炎燃起，高举命运之刻，与卡卡当先冲向了就在眼前的元素劫核心。夭夭洒下圣祈之芒，将所有的伙伴笼罩，将它们的实力提升整整一个阶层。小贝所有的狂暴状态开启，化作暴走的流光与叶天邪一起冲击而去，球球小巧的身体在怪异的吼叫中化形，化作“灾厄魔神”状态，在这个内混沌元素全部被毁灭的元素劫空间，它无法使用任何元素力量，但是，化作魔神状态的它肢体破坏力同样是极其恐怖的。它一声狂吼，迈动庞大的身体，扑向了核心。
　　噗！！！！
　　叶天邪倾尽全力的一击落在白色的核心之上，原本有着被弹飞准备的叶天邪却意外的看到命运之刻在短暂的停顿之后，深深的切入了核心之中，并随着命运之刻的移动而在其中划出一个弧形，从另一个方向切出……眼前，赫然出现了命运之刻划过所留下的一道狭长而深邃的沟壑。
　　居然切了进去！！
　　元素劫的核心，难道竟然如此的脆弱！？
　　但是，他心中的惊喜还没来得及扩散，便发现，一瞬之前还存在的被划伤的痕迹，竟然已经消失不见！！
　　自动修复！！
　　而且修复的速度竟然快到了连他的眼神都没有看到修复过程。
　　“仙儿……小贝，球球，卡卡，全力攻击它！！它比我们想象的要脆弱！！以最快的速度攻击，只要我们毁灭它的速度超过它自我修复的速度，就有将它全部毁灭的可能！！”
　　叶天邪大喊着，然后又是一击狂暴的重击落在核心之上，他睁大眼睛，死死的盯着命运之刻落下之时所将核心切出的深深的沟壑……这次，他看的清清楚楚，就是沟壑形成，他的命运之刻尚未离开之时，被摧毁的地方已经完美无比的恢复原状。
　　……瞬间复原！？
　　璃仙儿高举的双手终于劈下，叶天邪的耳边瞬时荡起一阵无比狂暴的疾风，一道星辰闪烁般的光芒在叶天邪的眼前闪耀了一下，顿时，在几乎将耳膜震破的撕裂声中，白色的核心之上，瞬间出现了一道长长的裂痕。
　　这道裂痕有着十几米之长，近半米之深……这道裂痕同样仅仅存在了一刹那，下一个刹那，它已经彻底的消失，没有留下任何的痕迹。
　　璃仙儿怔在那里好一段时间。
　　元素劫的核心的确是脆弱的，不过没有攻击性，而且很容易被摧毁。但是，要完全毁灭它，却比登天还难。它存在于六万公里元素劫的核心，也就有着六万公里元素劫的力量支撑，当它出现裂痕或空缺时，六万公里元素劫那庞大无比的力量瞬间将可以将之完完全全的修复……除非，可以一次将核心毁灭的一干二净，让它连被修复的机会都没有。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　脆弱的核心一次次的接受着命运之刻无情的摧毁，一道裂痕跟随着另一道裂痕，一个空缺跟随着另一个空缺。叶天邪的眼睛变成了狂暴的赤红色，他咬着牙，以自己所能释放出的最快速度攻击着核心，奢望自己毁灭的速度能够超越它自我修复的速度，十次、五十次、一百次……两百次……他的攻击一次重过一次，但他在喘息中停止时，他却发现，自己毁掉了一遍又一遍的地方却没有哪怕一丝被摧毁过的痕迹。光滑的就如不透光的白色镜面。
　　“天邪……”见他停止，璃仙儿也停止了徒劳的攻击。论毁灭能力，她远不能和神圣之炎状态下的叶天邪相比，她之前的所有攻击更加没有起到任何的效果。他们的身旁，小贝的攻击是那么的迅疾和狂暴，她每一秒都会连续攻击十几次，每一次攻击，都会将核心破坏出一个一米之大的空洞。但是，如此程度的摧毁，如此恐怖的速度……除了在小贝爪下乍现的空洞，再没有任何其他的伤痕。
　　时间，在一秒一秒的过去。本就将他们推向绝望的时间此刻在将他们推向着更深的绝望。
　　“卡卡，圣痕变！！”
　　“球球！！圣魔变！！！”
　　圣魔变，球球所能幻化成的最终极状态，灾厄魔神，是一种极恶的魔，它的意识只有毁灭和破坏，它的存在，会带来着最可怕的灾难。但，圣魔变状态下的球球不但有着大幅度超过魔神变状态下的力量，更会拥有清醒的意识，不再被灾厄的意念所操控。同时，当球球处在圣魔变状态下时，由它的灵魂印记所燃烧的灾厄之炎也会发生质变，所对实力的增强能力大幅度提升，同时，将没有了失去所有理智的副作用！
　　叶天邪双手伸出，左手的圣痕与右手的魔印同时放射出浓烈无比的白色与黑色之芒，分别笼罩在卡卡和球球身上。卡卡回归原始形态，化成一道白芒融入到了他的身体之中，叶天邪的力量顿时暴增，在一瞬间，恢复到了当年溯夜的完整状态……这是第三次，也是最后的一次终极圣痕变。
　　在魔印的光芒下，球球的身体也化回原始，但马上，又在魔印所照射的黑芒之下再次幻化，重新化回魔神的形态，但，这次的魔神却没有暴戾的气息和暴戾的眼神，环绕在它身体周围的力量却放大了足有两倍之多！
　　“灾厄之炎！！”
　　在果果的圣光笼罩之中，两簇七彩火焰同时升腾而起，所带起的力量风暴让周围的空间都颤抖了一下……这可是元素劫内部的空间。就连元素劫的内部空间也在两簇灾厄之炎的同时燃烧下颤抖起来。
　　“给我……毁灭吧！！”
　　有着完整溯夜之力，燃烧最强灾厄之炎的叶天邪力量达到了他前世今生所达到过的最高点，在巨大的咆哮声中，他再次冲向了白色的核心……
　　轰！！！
　　重击之下，核心之上所出现的不再是一道浅痕，而是一个足有一米多深的大坑。


第1258章 最后的七彩之芒(下)
　　在灾厄之炎的力量下，眼前的核心出现了一个巨大的残缺，没有任何的停留，燃烧着七彩火焰的命运之刻如飓风一般切斩在核心之上……极限状态的灾厄之炎，可以让叶天邪的攻击速度达到比肩小贝的高度。恐怖了百倍的攻击能力，恐怖了数倍的攻击速度……他不相信现在的自己摧毁眼前核心的速度依旧比不上它自我修复的速度。
　　轰！！
　　轰！！
　　轰！！
　　毁灭时的巨大轰鸣让叶天邪短时间内失去了听觉，他干脆闭上了眼睛，释放着自己所有的力量与信念攻击着前方……期望着在自己睁开眼睛的那一刻，可以看到核心已被摧毁的即将消失。
　　但是……如果他睁开着眼睛就会发现，纵然他一次可以造成那么强力的破坏，纵然他可以一秒瞬击十几次，他每次摧毁的部位依然会在他下一次攻击来临前就恢复的完好如初。
　　呼！！
　　叶天邪的身边，一团白色的火焰从小贝的身上燃烧起来，火焰包裹了她的整个躯体，在白色的火焰之中，小贝原本淡蓝色的双瞳瞬间变成了浅赤色，她原来就无比狂暴的力量气息变得更加狂暴。
　　焚魂！！
　　焚魂状态只能持续很短的时间，而且会有残酷的负作用，但焚魂状态的小贝是她可以达到的最极限状态。她力量凝聚双拳，一击“混沌之拳”轰向了前方……
　　轰！！！
　　无情的力量将白色的核心瞬间摧毁，小贝的眼前，赫然出现了一个漆黑的空洞……没错，是黑色的空洞，因为小贝极限状态下的混沌之拳，竟将这核心直接打穿。
　　但是……那个漆黑的空洞也仅仅只出现了短暂到可以忽略不计的一瞬间，因为下一瞬间，这空洞就消失的完完全全，小贝的眼前，依然是完好的没有一丝瑕疵的白色核心。
　　圣魔神状态下的球球每一次攻击都会在核心之上留下一个深深的爪印，但爪印抬起的那一刻，便会完全的消失。它一次次的攻击，一次次的毁灭，但又会被一次次的修复……
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……
　　巨大的毁灭之音与毁灭力量的激荡让叶天邪全身的血液狂乱的沸腾，五脏都几乎要离体而出。在灾厄之炎下，不到一分钟的时间，他挥出了数百次的攻击，灾厄之炎状态下的溯夜，他的随便一次攻击都能轻易毁灭一个星球，但是，当他在粗重的喘息声中终于睁开眼睛时，却发现，自己眼前的核心依然是闭上眼睛之前的核心……上面，没有留下一丝一毫被摧毁过的痕迹。他呆滞着目光，看向了不远处的小贝和球球，它们的攻击是那么的可怕，但是……它们的身前，依旧是那个最完整的核心。
　　“天邪，它有着六万公里元素劫的力量支撑，受到再大的创伤，都可以瞬间恢复……这样下去，我们根本没有办法毁掉它的。”璃仙儿靠在他的身上，焦急的喊着。
　　叶天邪停止了攻击，呆呆的看着眼前的核心……元素劫依然在快速移动，距离地球越来越近，留给他们本就极少的时间也越来越少。
　　但现在的他，究竟还能怎么做？
　　“天邪！”见他呆傻的样子，璃仙儿将他紧紧的抱住，用力的呼喊着他。
　　灾厄之炎已经在接近着熄灭的边缘，若是连灾厄之炎也熄灭，他们便再也没有了任何的希望。缓缓的，叶天邪将命运之刻举起，高举到了头顶之上。
　　“只剩下……最后的一搏了，如果依然失败……那么，就再也没有其他的办法了……”
　　“夭夭！！”
　　在叶天邪用尽全力的呼喊下，夭夭站在了他们的正中间，向他们洒下了叶天邪所依仗的最后的希望……
　　根源之光。
　　白色的光芒笼罩了叶天邪和璃仙儿的身体，也笼罩了他们所有的伙伴。叶天邪深深吸了一口气，死死的握紧着命运之刻……一定……一定要成功！！
　　“主人……姐姐……果果好……好累……”
　　这是他们第一次听到果果发出如此虚弱的声音，虚弱到以他们的听力都几乎无法听清。果果的全身变得冰凉，如果不是缩在叶天邪的胸前，她已经没有了漂浮的力气。一双眼睛已经完全的闭合，疲惫的无法睁开，只有睫毛还在微微颤动着。圣光已经变得很微弱，范围，也缩小了只有二十米左右……
　　“果果……再坚持一会儿，一小会就行……果果是最乖，最棒的……”叶天邪屏着呼吸说道，他知道，果果刚苏醒不久的力量已经接近了油尽灯枯的程度。对刚刚完成重生的她来说，于幼年期就遭遇如此程度的消耗，对她造成的创伤是极大的。她能坚持到现在，真的已经很了不起。
　　“仙儿、小贝、球球、卡卡……把你们最后的力量拿出来，一起来攻击它……这是我们最后一次的攻击……绝……不……可……以……失……败！！！！”
　　在叶天邪的大吼之下，命运之刻上，闪耀起了刺目的七彩光芒。璃仙儿站在他的身边，祭出了自己的根源之力，化成一把无色的巨大次元刃，小贝停止了攻击，身上的白光再次膨胀，焚魂状态下的赤色眼眸转化成了骇人的白色，“终焉之拳”的力量开始凝聚……如今她发动终焉之拳，仅需要短短的几秒钟！球球仰头一声大吼，全身的黑芒如被牵引，全部集中向了双爪，在这个空间，它无法动用元素力量，那么，它就将所有的灾厄之力，包括生命源力都击中在双爪之上。
　　保护着他们的圣光越老越微弱，此时的圣芒燃烧的已经不是果果的圣力，而是她的生命……叶天邪低头看了一眼胸前的果果，抬起头时，目光放射出冰冷至极的寒光……
　　“上！”
　　“命运之裁……天罪！！”
　　一刹那之间，遮天蔽日的七色之芒，璃仙儿耗尽全部的次元毁灭，小贝撼天动地的终极一击，球球倾尽全部魔力的力量冲击……在根源之光的笼罩之下，一起冲击向了元素劫的核心。
　　轰！！！！
　　听觉，在一瞬间失去，视觉，也在一瞬间完全的失去……他们每一个人所能看到的，只有无边无际的白色。在一切都已看不见的白色世界中，叶天邪丢下手中的命运之刻，护着胸前的果果，抱紧身边的璃仙儿，然后循着灵魂印记的感应，挣扎着找到夭夭，力量虚弱的小贝，以及耗尽全部魔力，回到最原始形态的球球，然后将他们用力的抱紧，防止和他们失散在力量冲击之中，更怕他们被冲出果果的圣光笼罩范围，消亡在元素劫的世界。
　　来到这里，究竟是对，还是错……
　　如果选择弃下地球，那么，就可以带仙儿、菲菲、小希她们离开，去天域也好，去希耀之星也好，甚至可以再和仙儿创造一个只属于我们的星球，其他的一切，都与我们毫无关系……但那样，地球，和地球上无数的生灵都会毁灭。
　　我一直都是个自私的人。我更知道，选择了现在的这条路，我和仙儿很有可能会在元素劫中消亡……
　　但是，我无法忘记宝儿在离开我之前，用她的生命所向我陈述的那些话……
　　也是因为宝儿，我开始真正的相信着奇迹，也让自己学会永远不可以轻易最后的希望……
　　那么，我们，成功了吗？
　　视线开始一点一点变得清晰。叶天邪抬起头，看向了核心所在的位置……视线之中，除了果果身上散发的微弱圣芒，已经看不到了任何的白色。
　　白色的元素劫核心……消失了……
　　“我们，成功了吗？”叶天邪失神的叨念着。
　　“嗯……我们成功了。”璃仙儿偎依着他，温柔的说道。
　　在他们倾尽全力的合击之下，元素劫的核心已经完全的消失，没有再被恢复过来，他们，的确是成功了。
　　但是，他们却没有一丝一毫的喜悦。
　　因为，核心虽然消失，但元素劫依然存在着，并依然在向地球的方向移动。
　　毁灭掉元素劫的核心后，元素劫的确会逐渐消散，但绝不是会瞬间消散的一干二净。六万公里区域的元素劫，它的消散，或许需要万年，甚至数十万年……他们毁掉了它的核心，却根本无法阻止它去吞噬地球。
　　在一道一闪而过的白芒之中，卡卡从叶天邪身上脱离，出现在了他的脚边。最后一次的终极幻神变，也终于到了尽头。
　　“主人……姐姐……果果……已经……”
　　虚弱到极点的声音让叶天邪心中一阵揪痛。他捧起胸前的少女，将她轻柔的抱紧：“果果，你已经很了不起了。现在，闭上眼睛，什么都不想要，乖乖的睡着，等我们回家之后，你想要什么，我和姐姐都会给你。”
　　叶天邪声音落下的那一刹那，果果紧绷的心弦终于断裂，她的身体一下子变得安静，圣芒，也在她终于睡去的那一刻快速的消散。
　　另一道白色的光芒闪耀而起，在圣光完全消失之前笼罩在了他们的身上，让他们没有被元素劫所毁灭。那是来自夭夭的根源屏障。
　　夭夭的根源屏障只可维持三分钟，三分钟之后，他们就会全部灭亡在元素劫之中。他们现在处在元素劫的核心位置，根本不可能逃脱，被毁灭，已成定局。
　　“你们，害怕吗？”他抱紧璃仙儿，看着自己身边这些纵然轮回也不离不弃的伙伴，眼神迷蒙的说道。
　　“只有是和天邪在一起，无论在哪里，我都不会害怕。”璃仙儿柔声说道。
　　夭夭摇着头，轻盈的说道：“和主人在一起，一点都不害怕。可以遇到主人，一直是夭夭这辈子最欢喜，最幸运的事。”
　　“有主人在，我才不怕。”小贝在他的怀中睁开朦胧的眼睛，虚弱的说道。
　　不能语言的球球和卡卡一左一右贴紧着他的身体，向他传递着他们生死相依的决心。
　　叶天邪微笑了起来，回想着自己的前世今生，他似乎每一世，都从未能安然到老。一生，都注定伴随着波澜起伏，这一世也已经注定终结于此。但有了那么多愿与他生死相随的红颜、朋友与伙伴，他又有什么可遗憾和抱怨的呢……
　　“我……也一点都不害怕，因为，我相信我们的来生……注定还会相遇……”他仰起头，脸上露出最温暖的微笑。右手举起，命运之刻重现于他的手中。
　　“毁掉了核心却不能阻止元素劫，但失去了核心的元素劫结构已经发生了很大的变化，虽然依然可怕，但，却已不再是以往不可被摧毁的状态。”
　　命运之刻上，七刻命运之刻全部闪耀起了它们独有的光芒。周围的空间瞬时被染成绚丽之极的紫色。那颜色前所未有的浓烈和耀眼。
　　“天邪，你要……”
　　“虽然，我们已经无法挽救自己的生命，但是，我们已经做的足够好了，从很多方面讲，我们已经很了不起的成功了……仙儿，夭夭、小贝、卡卡、球球，睁开眼睛，和我一起欣赏这混沌空间……最美丽的光芒吧……”
　　“我的荒神之刻，把所有的一切，都完全毁灭吧……这是来自禁忌深渊的无情屠戮！！”
　　“命运禁罪——天戮！！！！”
　　……
　　……
　　越来越可怕的风暴席卷着地球的表面，建筑物成片的倒下，数不清的生灵都被卷向了天空，发出凄惨的叫声。天空的黄色阴影已经临近的几乎触手可及，人类在窒息中，发出着声声绝望的呼喊。
　　除了地球毁灭的传言，一切都是假的……因为，末日，真的已经来临了。
　　然而，就在这时，风忽然停止了肆虐，一切都诡异的安静了下来。人们在绝望中惊疑着抬头时，忽然发现，无数道七彩光芒从空中射下，瞬间笼罩了天空所有的黄色阴影。彩色光芒很柔和，就如他们记忆中最温暖的阳光一般。
　　七彩的光芒越来越强烈，须臾之间，地球上所有的一切都被映成了七彩之色，最后甚至已经强烈到让人根本无法睁开眼睛。人类闭合着眼睛，不再睁开，默默的等待着生命的消逝……
　　这个七彩之芒，就是最后的毁灭色彩吗？
　　但是为什么，这个光芒却会是那么的温暖。
　　七彩光芒的照射持续了很久很久，但人们始终没有等待到毁灭的来临，相反，他们竟感觉到空气越来越清新，难耐的窒息在快速的消失，就连异常的温暖，也在缓缓变回最正常的状态。
　　一阵怡人的清风忽然吹来，人们在惊疑中张开了眼睛……彩色的光芒已经消失。他们抬头，看到的，却是一望无际的蓝色天空，以及阔别已久的清晰太阳……再也找不到一丝丝之前的黄色阴影。
　　人们傻了、呆了，又在几秒后发出惊天动地的欢呼，在欢呼之中落下无数劫后余生的眼泪……
　　只是，他们永远不会知道是谁拯救了他们。
　　命运之刻的禁忌毁灭技——天戮，足以将六万公里区域的元素劫都完全笼罩其中。但它所毁灭的，是笼罩区域内的全部……所有的一切都会回归虚无，包括命运之刻的主人……最后，只会孤零零的留下一把毁灭了自己主人的命运之刻。


　　终章 最美丽的奇迹
　　距离地球的劫后余生已经过去了整整三年。三年的时间足够人们淡去对那场并没有爆发的灾难的记忆。人们重建着被毁掉的家园，生活越来越趋于平静祥和，这场灾难，也让地球上的人们真正清醒的认知到他们只有一个家园，必须要全力全心的去呵护着它，不再放肆的向它索取。但，那些在最后时刻“辟谣”的元首们的记忆并没有被抹去，“叶天邪”这个名字被他们记入了国家最高保密级别的档案中，只有每一届的元首才有资格获知。也是因为这个名字，再无一国敢对华夏国有半分不敬。而那些在灾难来临之前丑态尽现，或者丢弃国家逃走的元首与官员，他们或者成为阶下之囚，或者成为了被唾弃的对象。
　　一处乱世嶙峋的断崖之前。
　　叶天邪和璃仙儿将抱在怀中的白色花束放在崖边的墓碑之前，互牵着手并肩跪下，默默的凝望着墓碑上刻着的名字——叶涯。
　　“哥哥，我和仙儿来看你了。”叶天邪抿着嘴唇，对着墓碑轻轻的说道，脑中，浮现着叶涯生前的一颦一笑：“如果不是因为我，哥哥的一生一定很精彩。现在应该已经和心爱的女孩结婚，并有了可爱的小孩子。全部是因为我，哥哥却在那么小的时候就失去了生命……也是为了我，哥哥受了那么多的苦楚……”
　　“而我，却无法为哥哥做些什么……只希望，哥哥可以见证着我和仙儿的幸福，在另一个世界再无牵挂。”
　　“无论我曾经是谁，现在的身份又是什么……你都永远是我的亲人，我的哥哥。永远都是……”
　　叶天邪和璃仙儿闭上了眼睛，默默的跪在那里，用最虔诚的心为远在天堂的他祈福着……一直到夕阳即将收回它的余晖。他们才从墓前站起。离开了这个他们今后每一年都会来的地方。
　　“累了吗？”带着叶天邪回到家门口，璃仙儿整理着他额前被山风吹乱的头发，关切的问道。
　　叶天邪摇了摇头，笑着说道：“我可是有着神龙躯体，不过是力量没有恢复而已，哪会这么容易累。”
　　璃仙儿莞尔一笑：“虽然是这么说，但她们现在可把你当刚出生的小宝宝一样保护着，这次还是偷偷出来的，进去的时候，可别怪我不帮着你哦。”
　　叶天邪：“……”
　　叶天邪的手刚放到门上，门已经忽然被从里面打开，苏菲菲那张明媚无双，但挂着焦急和些许怒意的脸出现在他眼前。叶天邪稍稍缩了下脖子，讪讪笑道：“菲菲，我回来了。”
　　“天邪……你，你怎么又不听话的随便乱动，你不知道自己现在最需要的就是休息吗……你怎么可以这么不爱惜自己的身体。”苏菲菲上前扶住叶天邪的身体，又是心疼，又是责怪，眸子甚至有眼泪在打转。
　　叶天邪连忙说道：“我的身体真的没事的，只不过是有点脱力，又没有其他的状况……”
　　“还说没事，难道一定要有事了才知道爱惜自己的身体吗？你有没有想过我，想过姐姐，想过小希她们……你如果再像几年前那样出了事，你让我们该怎么办。”
　　叶天邪立即收声，乖乖的顺从苏菲菲，在她的搀扶下躺倒了客厅的沙发上。不一会，司徒落雨、慕小妖、辰心辰雪……全部从房间里跑了出来，半担心半责怪的询问他有没有哪里不舒服……自从三年前误以为叶天邪已经在元素劫中灭亡后，她们全部崩溃……等他如在梦境中那般归来时，她们将他如婴儿般呵护着，再也不要看到他受到任何的伤害，再也不允许他去做任何危险的事。
　　其实，叶天邪很明白自己的身体状况，真的只是暂时性的力量亏空而已，并没有什么外在或内在的实质性伤害，修养几年，就可以完全恢复最巅峰时的状态。
　　被辰雪扶着回到房间，又被她拉着躺下，众女这才放心的离开让他安静的休息。叶天邪闭上眼睛，又一次回想起了三年之前……
　　在元素劫的世界里，他们奇迹一般的合力将核心完全粉碎。虽然没能让元素劫消散，但让不可毁灭的元素劫因失去核心而变成了可毁灭状态。六万公里的区域，刚好可以被命运之刻的最终毁灭技所完全笼罩，于是，他以命运之刻，释放出了最后的禁忌之芒……他本以为，那会是他和仙儿所看到的最后的色彩。
　　天戮之后，他的意识全无。但三年前的一天，他却醒来，醒来之后，他看到了仙儿，看到了夭夭和小贝……也看到了日夜陪伴着他的女孩们。
　　他竟然没有死……没有被天戮的力量所毁灭。
　　但是，直到今天，他依然不完全知道自己为什么没有被天戮所毁灭，不知道最后是什么将他、仙儿，以及四个伙伴送到摆脱灾难的地球之上……还是他的家中。
　　如果一定要找出一个答案，那么，只有可能是“奇迹”。
　　“宝儿，是你又一次的救了我吗？”握着手中七种色彩全部暗淡，三百年后才会恢复的命运之刻，叶天邪呢喃道。他伸出手指，抚摸着紫色的天心……所有的命运之核中，天心暗淡的最为彻底，几乎已经完全失去了色彩，昏暗几乎辨识不出那是紫色。
　　收回命运之刻，叶天邪翻转过身体，看向了床边挂着的那个小小的床，里面，一个不到半米长的小巧女孩正香甜的睡着。三年前，他昏迷了半个月便已苏醒，但起码需要休息四五年力量才能开始恢复，而果果……直到现在都还没有醒来。
　　“果果，早点醒来，听不到你的声音，我真的好不习惯。”叶天邪柔柔的说着，然后伸出小指，在她小巧的鼻尖上轻轻的点了一下。
　　而就在他的手指即将离开的时候，他看到那两扇蝶翼般的羽睫轻轻颤动了一下，随之，一双如星钻般的眼眸缓缓的张开。
　　“果果……你，你醒了！”叶天邪几乎听到了自己内心融化的声音，他看着那双释放着迷蒙目光的眼眸，激动的轻喊着。
　　“唔……啊呜……”果果用力的伸了一个懒腰，从小床上坐起身来，伸出白嫩嫩的小手揉了好一会自己的眼睛，这才看向叶天邪：“主人，果果好饿……”
　　“想吃什么？我马上去给你拿。”睡了三年终于醒来，醒来后不激动不兴奋不问发生了什么，张口就喊饿……果然是果果的风格。
　　“当然是要吃主人的龙精！”
　　“……这个，刚醒来就吃这个可能会太不好。而且你主人我现在的身体有那么一点点……”
　　“咿呀！不管不管！主人那时候明明说过回家之后果果要什么都会给的！主人不可以说话不算数，就要吃龙精就要吃龙精！”果果不依的扭动着身体，抓着叶天邪的手指一顿发脾气。
　　居然还记得我当时说过的话，那就是没忘记那时候的事……叶天邪顿时一头黑线，难道她就不想问问最后到底发生了什么？
　　“好吧好吧……”叶天邪只能无奈的答应，捧起果果的身体，将她塞到盖在自己身上的毯子下面。不一会儿，他的衣服就被解开，“啾啾”的吮吸声从毯子下来传来。叶天邪舒爽的不断吸气，双手枕在脑后，半眯着眼睛享受着。“唔……轻一点……不要那么用力咬……小心不要像以前那样被忽然呛到……”
　　“咚”的一声，门被推开，小丫丫抱着他的手机飞来进来；“大哥哥，有你的电话！是破军大哥哥的！啊呀，丫丫的蛋糕还没吃完，就不陪大哥哥了哦。”
　　说完，丫丫很不负责任把手机丢到床上，又“嗖”的飞了回去，还不忘记带上房门。
　　叶天邪的眼睛睁开一条缝，顺手拿起电话，看了一眼屏幕便接通：“破军，什么事？”
　　“二哥！听菲菲说你今天又不听话的跑出去了，你可一定要注意身体啊。”电话那边传来左破军的声音。
　　叶天邪嘴角一阵抽动，强忍着大吼的冲动说道：“我的身体一点事都没有……啊！！”
　　果果你给我轻点！！叶天邪身前向前一动，差点没强行顶入果果那小巧的嘴巴里，引来果果一阵“呜呜”的抗议声。
　　“呃，二哥你怎么了？”左破军连忙问道。
　　“没事，就是有个小丫头咬我，说你的事吧。”
　　“哦哦，我这边也不是什么大事。就是……就是东瀛那个岛国进来经济被打压的很惨，最近终于扛不住，腆着脸说要依附我华夏，成为我华夏的附属国。我老爸说这事最好过问下你的意见，二哥你看……”
　　叶天邪想也没想，漫不经心的说道：“附属他大爷，给他两个选择，要么成为我华夏的东瀛省……额不，东瀛市……算了，还是东瀛村吧，要么成为全世界最穷的国家，二选一，没有第三个选择。”
　　“这样啊！好嘞，二哥说什么就是什么，不过要是让那个首相知道是二哥你亲自发的话，还不吓得屁滚尿流，不但要答应，还得装出笑的比鲜花还灿烂的样子。”
　　“这些破事你随便处理就行了。对了，好些天没见秋水他们了，都去哪里了？”叶天邪问道。
　　“秋水一个月前说随着身体里黑色力量的越来越强，脑子里出现了很多陌生的画面，还莫名其妙的说他有可能上辈子就和你认识。貌似还说自己可能还有个名字叫妖劫，然后说要闭关修行，说不定出来的时候，可以想起很多东西。也不知道他哪根筋不对，反正是到现在都还没出来。小杰现在要接管凌家家主之位了，因为凌云主动退让，说他更适合成为家主，虽然凌杰年纪最小，那凌家之中。包括凌云在内已经没有人能在他剑下走过十招。刹那、无情还有逍遥目前正在环球旅行，号称要徒步走遍全世界，认识各国的妹子……不过，游戏里，他们都已经很少去了。”
　　叶天邪默然。三年过去，《命运》依然和人类的生活紧密相连，不可或缺。但无论是“邪天”，还是“天魂”，都已经成为了《命运》的传说。叶天邪已经找到了自己想要的东西，达成了进入命运的目的，天魂在里面也已再无敌手，无敌自然寂寞，他们越来越少了进入命运世界的理由。但，可以肯定的是，如果他们中的任何一个在命运世界公开出现，都会引起长时间的轩然大波。
　　同时，“邪天”这个名字也注定被迷失大陆所永记，成为人人世代朝拜的最高英雄。他消弭了迷失大陆的灾难，让魔族再不入侵。同时还集齐了五圣兽的最后残魂，并在两年前让它们分别重生。自此，迷失大陆再次出现了曾被灭亡的五大守护圣兽，迷失大陆为之欢腾了很久很久……
　　不过，直到现在，依然没有玩家知道《命运》世界并不是一个单纯的游戏，而是一个真实存在着的希耀之星……或许到了命运世界“关闭”的那一天，也不会有人知道。
　　挂掉电话，叶天邪闭上眼睛，回想着自己这些年的遭遇，内心一阵唏嘘。血魄轮回不会完全消抹记忆和力量，看来，慕容秋水也已经快要觉醒当年的回忆了。当年，万钧、妖劫、风鬼是他身边的最强三战将，也是他生死相交的兄弟，也是他们，纵然与整个天域为敌也要挡在他的身前。再世为人，他们成为破军、秋水、逍遥，依然全部在他的身边，这是命运的安排，也是一种无法切割的羁绊。不知道他们全部觉醒记忆之后，会是怎样的一番感慨。
　　“叮铃……”
　　手机再次响了起来，叶天邪拿起手机看了一眼，发现是个陌生的号码。下身越来越强烈的温热湿滑感让他再次吸了吸气，这才接起电话：“哪位？”
　　“圣主大人好，是我，璃恨。”电话那边传来一个冷硬的声音。
　　“哦，葬天哦……嗯？这么时髦，居然用起手机来了。用灵魂传音不是更方便么……还有，不要再喊我什么圣主，我现在还不是什么‘圣’！”
　　“……你是圣子大人的主人，自然就是圣主。你和圣子大人总有一天会结合，到时候自然会成为圣。”葬天用一成不变的声音说道。
　　“……好吧，你喊我什么事？”叶天邪无奈道。
　　“我父王让我传话给你，父王说……”一向干净利落的葬天难得的憋了半天，才把后面的话说下去：“说现在破灭神族人丁凋零，需要大量新血脉诞生，但破灭神族女性本就极少，又不能和非神的人类结合，所以……父亲问你什么时候把星儿……娶了，然后多生几个小破灭之神。”
　　叶天邪：“……”
　　“就……就这件事，那么祝愿圣主早日安康，早日成圣。”
　　砰！
　　不用想，是那边的葬天不知道怎么挂手机，直接给捏爆了。
　　话说，自己和星璃爱爱的次数也不少了，怎么就一直没动静……
　　嗯嗯？难道真的是自己不行？
　　叶天邪以最快的速度将这个想法掐灭，男人，在任何时候都千万别说自己不行。
　　毯子下面的小果果吸咬的动作越来越快，甚至有很多次分明在很努力的想用自己小巧的唇瓣将他吞没下去，但失败是肯定的。每次做这种事的时候，果果都会表现出最强的耐心，不管多久，不吸出来绝不罢休。
　　紧闭的房门被一下子推开，小希带着清新的空气如一只快乐的小鸟般小跑了进来。
　　“哥哥，我回来了！”小希雀跃着跳上床，一下子扑到叶天邪的怀中，然后用她那双美丽无瑕的星眸注视着他。现在的小希已经不再是那个无法睁开眼睛的小希。那场元素劫虽然给地球带来了一场小灾难，但也不是没有带来好处。叶天邪的最后一击毁灭了元素劫，也毁灭了地球周围的很多浊气，让地球上的太阳射线更加的纯净，甚至已不会再对天域之人造成影响。另一方面讲，有创世神族和破灭神族的同时保护，这个世界也根本没有谁能伤的了叶天邪，她也不再需要闭合着眼睛。于是，三年前，普洛斯解除了她身上的诅咒，让她回归了最美丽的状态。她的性情，也在这几年变得越来越活泼，让叶天邪逐渐开始看到当年那个龙希的影子。
　　“这么快就回来了，我还以为要好多天呢。妈妈一定很舍不得吧？”叶天邪搂过小希的腰身，笑着说道。
　　“嘻，因为人家想哥哥了嘛。”龙希搂着他的脖子，开心的说道。兴奋之中，她并没有注意到毯子下来传来的不正常的吮吸声。
　　“妈妈她最近怎么样？身体完全康复了吗？有没有和你一起回来？”
　　“妈妈的身体很好，心情也一直很好。我有喊妈妈一起来的，但妈妈说她习惯了天域的生活，并不想离开，让我们想她的时候，多回去看看就可以了。”
　　“那……他呢？”想到那个人，叶天邪的神情微微变得复杂。
　　“哥哥是说……天帝吗？天帝现在也已经完全康复，也不再寻死，他当年做下的事虽然差点葬送天域，但天域众人也都知道缘由，再加上哥哥有两神族臣服的关系，并没有谁有胆量责怪他，依然尊他为天帝。天帝他曾找过妈妈说过话，他说他并不奢望哥哥有一天会喊他父亲，能得到哥哥的原谅，他已经无限的满足，死而无憾。他说他会努力的活着，为哥哥管理好天域。”
　　叶天邪：“……”
　　“其实，天帝他也很可怜的，而且当年为了哥哥，他不惜毁掉四天门，还差点自杀谢罪。哥哥就原谅他好吗？”小希软软的说道。
　　叶天邪微微一笑：“我早就已经原谅他了。算了，不说这些事了……对了，你去找小梦和祈梦了没？她们还不肯回来？”
　　小希眨了眨眼睛：“祈梦姐姐在进行神力觉醒的最后仪式，短时间内还不能回来。小梦她说害怕哥哥像上次那样当着很多姐姐的面打她屁股，所以不敢回来。”
　　叶天邪“呼”的从床上坐起，一阵气恼：“这个不乖的婆罗！做错事当然要打屁股！把仙儿关了那么久打她屁股还是轻的！居然还不敢回来……看我下次不把她和她姐姐……而不对，是女儿绑在一块一起惩罚！”
　　“惩罚？要怎么惩罚呢？小梦当年关仙儿姐姐也是为了她好呢，哥哥就不要生小梦的气了嘛。”小希偷偷的吐了吐舌头，然后露出神秘兮兮的笑：“其实，我骗哥哥的哦，祈梦姐姐和小梦是和我一起的回来的，现在就在客厅里呢。只是怕被哥哥打屁股，才不敢进来……”
　　“回来了？”叶天邪“嗖”的把身上的毯子掀掉，跳下床冲向客厅：“这么久才舍得回来一趟，看我不打的她屁股开花！”
　　“啊啊啊……果果的龙精……果果还没有吸出来呢！！”
　　果果尖声大喊的同时，房门也已经被无知无觉的叶天邪一把拉开。
　　两秒之后，客厅里顿时响起女孩们的惊声尖叫……
　　“啊——天邪，你你你你怎么不穿裤子！”
　　“呜……不要看！”
　　“……上面还沾着口水！哥哥是不是又对小希做坏事了。”
　　“天邪哥哥，今天好直接哦……你是要一次把我们全部吃掉吗？”
　　“天邪弟弟，需要姐姐脱衣服么？咯咯……”
　　……
　　叶天邪：“@#￥%……”
　　※※※
　　一年之后。
　　“你这个浑小子！！！”
　　叶天邪以最快的速度将话筒远离耳边半米之远，好一会儿才转移回去，慢悠悠的说道：“苏伯伯，是谁惹您老生这么大的气。”
　　“除了你这个混小子还能有谁！”苏洛又是一声狮吼般的咆哮：“当年你是怎么答应我的！！你那时说三年之内和菲菲成婚，现在呢！！已经五年了！之前你身体不好也就罢了，我看你现在还能找出什么借口。”
　　“额，苏伯伯息怒，我这不是……”
　　“你怎么处理你身边那一大堆女人我不管，但菲菲的事绝对不能再拖了。好吧，你们不想成婚也没什么，你身边的女人来头一个比一个大，一个比一天漂亮，倒也不能厚此薄彼，但你们能不能先把我外孙生下来！我三年前把我外孙的名字都想好了，你们居然一点动静都没有！你们就不能理解一下我们老人的心情吗！”
　　“咳咳，苏伯伯息怒，您今年还不到五十，一点都不老……”
　　“一年之后要是再不给我生个外孙，我我我我我……”
　　“啪”，电话挂了。
　　叶天邪：“……”
　　“噗嗤”，一直在旁边听着他们电话的苏菲菲终于忍不住笑了出来。
　　“还笑！”叶天邪一手将手机丢开，然后神情一变，露出了色迷迷的表情，他一屁股坐到苏菲菲身边，一手揽住她的腰，一手伸进她的裙子里，在她柔滑修长的大腿上摸索起来：“你看，你老爸都这么着急着抱外孙了，我们是不是要更努力一些呢？”
　　“不……不许乱摸……你个大色狼……”
　　“在床上呢，你要多学学你的仙儿姐姐，你仙儿姐姐可是什么姿势都愿意做的哦。对了，今晚你们姐妹就一起好了，记得到时候多向你的姐姐学习……”叶天邪坏坏的笑了起来。
　　“不……不理你了！”苏菲菲喘息着挣脱，红着脸颊跑回自己房间里。
　　“又欺负沫儿。”璃仙儿端着一杯刚酿好的果酒放在叶天邪面前。叶天邪“嘿嘿”一笑，拿起来杯子轻轻饮了一口，然后一脸享受的咽了下去：“呼……仙儿酿的果酒一次比一次美味，我都不忍心喝下去了。”
　　叮铃……
　　耳边传来了门铃声。璃仙儿转身：“可能是破军他们来了，我去开门。”
　　打开门，璃仙儿稍稍的怔了一子，因为门外站着的是一个是一个陌生的女孩，也因为，这个女孩长的太过漂亮，让她都有些微微失神。
　　“小妹妹，你找谁呢？”璃仙儿微笑着说道。除了熟悉的人，这里一般不会有外人踏足，面对这个陌生的女孩，她在怀疑着她是不是认错了门。但这个女孩真的很美，十五六岁的年纪，却生着一副倾国倾城的容颜。而且，她和小梦长的很像，只是要比小梦的表面年龄大一些。
　　“仙儿姐姐，你笑起来好漂亮哦。我找老大，他在家吗？”面对着她的微笑，女孩弯起纤眉，笑了起来。她的笑颜同样美丽的惊心动魄。
　　“你认识我？”璃仙儿微微一讶，但她确信着自己没有见过这个女孩。她和小梦很相像，但一定不是小梦。这么漂亮的女孩子，见一次就足以记住一辈子的。
　　“仙儿，是谁来了？”见璃仙儿一直站在门口，叶天邪端着不忍离手的果酒走了过来。
　　“是一个很漂亮的小女孩，她说她要找老大。”璃仙儿让开身体，让叶天邪的视线落在了那个女孩的身上。
　　乒……
　　盛满着褐红液体的玻璃杯从叶天邪的手中滑下，跌落在地上，摔得四分五裂。
　　璃仙儿：“……”
　　叶天邪的身体在发颤，五官、四肢、身体……所有的部位都在颤动着，颤抖的那么的剧烈，他凝视着那个女孩，嘴唇在蠕动，却无法发出一丝的声音，眼睛在迷蒙，不过是一瞬间，水雾就已经彻底朦胧了他的眼睛。缓缓的，他伸出了颤抖的双手，大脑在眩晕中混乱，让他竟忘记了怎么去控制自己的身体……
　　女孩凝望着叶天邪，绽放着最美丽的笑颜，但脸上，却是两道长长的泪痕划过，她轻轻的，发出着只有在叶天邪的梦境才会回荡的声音：“老大，你相信……奇迹吗？”
　　“宝……儿！！！”
　　叶天邪如疯了一般的冲了上去，将女孩牢牢的抱在怀中，他抱得那么的紧，几乎用尽了自己所有的力气。闭着眼睛，他无声而泣，又一次，他的眼泪奔泻的如此彻底。
　　星宝儿把螓首深深的埋在他的怀中，呼吸着她最迷恋的味道，温热的眼泪打湿着他的衣服：“老大，你知道吗……我一生最大的幸福，就是看到那么坚强的老大居然为我落下眼泪……所以，我要回来，然后跟在老大身边，永远都不要再分开。”
　　叶天邪根本已经说不出一个字，只有将她抱得更紧。
　　宝儿，我就知道，四年前的元素劫世界，是你的“奇迹”力量救了我们。
　　但是，再多，再大的奇迹，如果没有你，也是那么的暗淡无光。
　　因为，你的存在，你的出现，你的归来……才是我一生之中最大，最美丽的奇迹。


　　邪龙外传——切断位面的穿越①
　　华夏国，京华市。
　　风逍斜躺在沙发上，银白色的头发自然倾泻，眼睛半眯，直盯着手中那晃动的屏幕，双手以让人咋舌的速度在键盘上按动……如此持续了十秒，随着一声“K·O”的电子合成音，风逍咧着嘴笑了起来……
　　嗯，一百八十连胜了，估计另一边的萧天应该都哭了。
　　“好了，今天就到此为止，下次再让你一根手指。”风逍输了一句话进去。然后手中的掌机随手一扔，眼前彩影一晃，一个纤柔的身影出现在了风逍身边，一只手已经将掌机轻巧的接住：“哥哥，你又乱扔东西了。”
　　“因为我知道瑶儿过来了。”风逍笑着说道，然后接过了风瑶拿来的一杯柠檬汁，放到唇边轻饮。此时的风瑶一身彩衣，绝美难言。她坐到风逍身边，柔柔说道：“哥哥，朱雀和青龙去东皇钟里进行再生白虎的仪式，可能要三天之后才回来。”
　　“嗯，琉璃刚刚有和我说过……对了，宝宝呢？这几天她似乎总是回来的有些晚，该不会是爷爷又不舍得她回来吧？”
　　“宝宝啊……”风瑶抿唇轻笑：“她说，她要做华夏国历史上第一个女总理，所以……”
　　“噗……”风逍口中的芒果汁直接全喷了出来，他连忙一挥手，将洒在身上和地上的柠檬汁全部抹去，一脸惊异的说道：“女总理？这真的是宝宝的原话？”
　　“好像是爷爷无意间对她提起过，她放在心上了。其实……哥哥，虽然宝宝依然过分的单纯。但她早已经长大了。长大了之后，想的事情就会多一些，她其实是很想向你证明，她也可以做到很好。那样才能配得上你啊。”风瑶轻笑嫣然的解释道。
　　风逍笑着摇头：“的确是个很伟大的目标，但是以宝宝的性格……瑶儿，你觉得她真的适合吗？”
　　“不适合。”风瑶轻轻一笑，很直接的给出了回答。
　　“我也不想宝宝真的走这条路，她天生就是一个单纯的小公主，她最需要的，就是做我身边一辈子的小公主就可以啦……嗯？蝶儿和紫儿也和她一起？”
　　“是啊。蝶儿从来都是跟在宝宝身后，宝宝说什么她就听什么。紫儿也觉得宝宝的想法很了不起的样子……”风瑶笑着说道。
　　“……这帮丫头。”风逍拍了拍额头。这时，他的手机响起，风瑶将他的手机拿过，看了一眼，放到了他的手中：“是小天的。”
　　风逍接起，懒洋洋的说道：“怎么，连败一百八十场，还不服气吗？”
　　“老大，不是这个事啊……老大，这次你一定要救我啊！”电话的那头，传来了萧天带着哭腔的声音，可想而知他说这些话时是怎样一副哭丧着脸的表情，风逍来了兴趣：“哦……难道还有谁能欺负你堂堂追星剑神？”
　　“还能有谁……当然是我家那死婆……咳咳，就是清儿啦！我堂堂萧天，这辈子是彻底栽到这个女人手里了！！”
　　风逍一阵龇牙，结婚之前，刘清儿多么温柔的一女孩儿啊，结婚之后……嗯，堂堂的追星剑神在外是神，东方玉帝和西方神王见了都要恭敬七分，在家就是一天天被老婆捏来捏去的棉花了。而且这么多年下来，这妻管严是越来越严重，是该说刘清儿御夫有道呢，还是该说萧天御妻无道呢。
　　“又怎么了？该不会又像上次那样在大街上多看了某个美女两眼然后被关三天小黑屋吧？”
　　“不是……这次更严重，老大，你可以一定要帮我……我家若若和你家霄儿已经成亲一个多月了，都说闺女有了男人就忘了爹娘……我家若若去了那天辰大陆，已经一个多月没回来了，清儿这几天想的茶饭不思，让我想尽一切办法去把若若接回家住几天，否则的话，在若若回来之前，就……就……就不许我再碰追星，还要把我的追星拿去当菜刀用……呜呜，老大，你一定要帮我啊！！”
　　拿追星当菜刀？
　　这么严重？
　　风瑶掩唇而笑。风逍点了点嘴角……说起来，萧若自从和霄儿结婚后，的确也一直没回来过。
　　从沙发上站起，风逍想了想，对着电话说道：“好吧，正好我找霄儿有点事，就让他带若若回来一趟好了。”
　　“哦……啊！谢谢老大！老大，我爱死你了！！”
　　咔……手机被风逍给按上。
　　“哥哥，你找霄儿有什么事？是想霄儿了吗？”风瑶将他的手机拿开，靠着他的身体问道。
　　“是很久没舒活一下筋骨了，想找他打一架。”风逍神秘的笑了起来。
　　另一个世界。
　　天辰大陆东方天龙国叶家。
　　“呀！喝！呀~~~”
　　一个女孩稚嫩的声音，伴随着短剑挥舞时带起的风声。一个看上去只有八九岁，扎着两只可爱羊角辫的女孩正轻巧的舞动着身体，手中的短剑带起着已经相当凌厉的风声。
　　“好了，今天就到这里了。”叶无辰微笑着走了过来。眼前的女孩是叶家的次女叶真真，今年已经八岁，小小年纪，却长着一副不属于人间的稚美嫩颜，可想而知，她长大之后，必然是个姿色不逊于她姐姐的祸水妖姬。
　　她虽是女孩，却偏偏热衷于剑，而她的双胞胎哥哥叶天赐却是对习武一点兴趣都没有，小小年纪却天天钻研那治国、练兵之道，豪言长大之后要成为爷爷那样的大英雄，让叶怒一次次的开颜大笑，对这个叶家独苗喜欢的不得了。
　　叶真真对剑术的追求百分之百的来自萧若的影响。他还记得当初萧若一剑将一根细绳切成无比均匀的三十段时这个小丫头眼里那兴奋的目光，萧若舞剑时那飘渺动人如仙起舞的身姿，更是让她眼中不断的闪动小星星。于是她开始坚持要学剑。以叶无辰的能力，本可以让她的力量一夕之间达到神级的巅峰，但她却坚持要靠自己的努力。而她在剑道上的天赋也相当的惊人，以天辰大陆的实力等级，才八岁的她，剑之力已经达到了四级的强度。
　　“不嘛，我还不累。姐夫，你再多教我一会嘛……”叶真真抹了一下额头上的细汗，轻撅着嘴唇撒娇。
　　叶无辰将她手中的短剑拿下，笑着摸了摸她的头：“真真，剑道不可速成，太过急躁的话反而会适得其反。而且你现在正是长身体的时候，如果太过劳累的话，对身体的发育也是不好的。”
　　“唔……好吧！”叶真真只好点头，然后欢笑着说道：“我一定要早点成为萧若姐姐那样的女剑神，然后，也要和姐姐一样，嫁给姐夫！”
　　“……等你长大。”叶无辰微笑说道。


　　邪龙外传——切断位面的穿越②
　　把小真真送回给王文姝，叶无辰回到自己房中，凝雪和瞳心正在玩着从地球上带过来的电子游戏……她们的身体定格在了十几岁的年纪。虽然可以逐渐成长，但以她们的神格，或许万年，也才会成长普通人的一岁。
　　花水柔正在安静的绣着一面锦帕，看到叶无辰进来，她露出一个很美的笑，走过来熟练的将他的外衣脱下，帮他整理着额前的头发：“夫君，中午想吃些什么？”
　　“嗯，我想想……雪儿，瞳心，中午想吃什么？”
　　“要吃哥哥做的烤鱼……呀！瞳心，你好坏，居然偷袭……”
　　瞳心：“……”
　　“好，那我现在就抓鱼去。”叶无辰微笑着说道。
　　凝雪和瞳心顿时同时将手柄丢下，跑到了他的身边：“哥哥，我也要去，好久没有和哥哥一起抓鱼了。”
　　“就知道你们会这样。”叶无辰牵起凝雪和瞳心的手，对花水柔说道：“小柔柔，告诉思棋和姐姐她们，我们中午不回来吃饭了。”
　　“嗯，去吧夫君……啊，先把衣服换上……”
　　领着雀跃的凝雪和瞳心，刚要踏出家门，门却自己被推开，楚惊天大步走了进来，差点和叶无辰一头撞上。
　　“楚大哥，好久不见。”叶无辰微笑说道。
　　“大牛哥，真的好久不见了呢，你是来看我们的吗？”凝雪笑着打招呼。
　　楚惊天连忙站定身体，憨笑了一下：“我正要去找爷爷，路过这里，就忍不住进来了……顺便告诉你们一声，冷崖已经和魔族的那个公主成亲了，不出意外的话，他应该是下一个魔族之主。”
　　叶无辰笑着点头：“那就好，我原本还担心他会过不去屏儿那道坎。现在看来，他已经想开了。”
　　“哈哈，毕竟他的意识里多多少少还有沙罗的影子，应该也会受到一些影响吧。对了，小沫她这些天一直吵着要回来，沙睺怎么留都留不住，嘿嘿。不愧是叶老弟，这才回去了三天，就让人家女孩那么想了。”
　　叶无辰随意一笑，说道：“冷崖已经成亲，那楚大哥你呢？什么时候解决终身大事，你也已经三十好几了。”
　　“我？哈哈哈哈……”楚惊天却是毫不在意的大笑了起来：“剑是我的生命，追求剑道是我这辈子唯一的追求。爷爷说过，要达到真正的巅峰，就不可有二心，不可有俗事牵绊。我现在每天纵横人、神、魔三界，挑战各类剑道高手，每天过的逍遥自在，如果成家的话……想想我都有些害怕，哈哈……还是算了吧。”
　　“也好，每个人都有自己的追求和命运，或许这样的道路真的很适合你。”叶无辰点头说道。
　　“对了叶老弟，你之前和我提到的那个‘萧叔叔’，我现在可以去挑战他了吗？”楚惊天搓了搓双手，说道。
　　叶无辰的目光在他身上打量了几眼，无奈的摇头：“萧叔叔和你不一样，他天赋极高，走的是快剑和御剑之道，其实本来呢，你要胜他也很简单，但萧叔叔的力量有一大半是东皇钟和我老爸赋予的，你现在要胜他，基本是不可能的。不过，以你的进度。等你到了他现在的这个年纪，应该就差不多了。”
　　“嘿，好，那我继续努力。这样也不错，有一个我不能超越的目标，我才会更有动力去挑战自己的极限……叶老弟，还有雪儿和瞳心妹妹，看到你们我也满足了，我先去北方找一下爷爷，等回来的时候，我们再好好的聚一聚。”
　　“去吧。”
　　一道无形之剑在楚惊天的脚下形成，带着他远远飞去。速度如风一般迅疾。
　　而楚惊天刚走，炎芷梦就抱着思辰从外面走了过来，南儿也迈着小步子跟在后面。
　　“爸爸，我刚刚看到楚叔叔了。楚叔叔比上次更厉害了呢。”隔着很远，思辰就晃动着小手打招呼。
　　叶无辰走过去，捏了捏思辰的小脸，对炎芷梦说道：“芷梦，我带雪儿和瞳心出去玩一会，中午就不回来了。”
　　“爸爸，我也要去。”思辰向他伸出了双手，叶无辰微微一笑，将自己的女儿抱了过来，南儿也连忙跑过来：“主人，我也要去，你都好久没带我出去玩了。”
　　炎芷梦莞尔一笑，说道：“带思辰一起去吧，我过会刚好要去雪姐姐那里，还有，梦禅，弓若、还有弓月姐今天应该就能从大风城那边回来，要小心别被她们榨干了。”
　　“呼……芷梦，你果然被雪妃颜那个狐狸精给教坏了。”叶无辰一脸无奈状。
　　“嘻嘻。”炎芷梦轻笑一声，走了进去。
　　“好了，我们去玩吧，嗯，要去哪条小河呢……”叶无辰点着下巴，思索了起来。
　　“爸爸，”思辰眨了眨眼睛，“我感觉到爷爷的力量了，他好像要和你说话哦。”
　　“嗯？”叶无辰轻微讶然，而这时，他的脑海中果然传来了一个声音：
　　“霄儿，马上来东皇钟里一趟！这是你老爸的命令，不许拒绝……哦，记得带上思辰和若若。”
　　叶无辰：“……”
　　“唉，老爸呼叫，看来今天的野游要告吹了。雪儿，瞳心，南儿，我们明天再出去玩好不好？”叶无辰无奈的说道。自最后一次从地球归来，貌似已经过去了小半年的时间，那次回去，是为了在地球和萧若完婚，此后，萧若就随他留在了天辰大陆，从那之后，这还是风逍第一次呼喊他，而且用的是一种半真半假的命令语气。
　　“是风叔叔吗？那我们一起回去好了。已经好久没有回那里玩了……我也好想蝶儿、紫儿姐姐……啊不对，是姨姨……还有盖亚姨姨，她和我一样有着雪白的头发呢。”凝雪仰起脸说道。
　　“嗯嗯，我也想去地球玩……主人，带我们一起去嘛！”南儿高高的踮起脚尖，费力的去够叶天邪的手。两只羊角辫一跳一跳。任谁见了这个才七八岁大小的女孩，都不可能会想到她是南皇与北帝唯一的后人。
　　叶无辰琢磨一下，微笑着摇头：“你们想去的话，改天再带你们去好了，这次恐怕不能了……我老爸这次喊我，应该是去喊我打架的，他的身体里流动着修罗之血，又已经找不到了对手，也只能喊我了……下次再你们去，好不好？”
　　凝雪眨了眨眼睛，乖巧的点头：“知道了……哥哥，那你要早点回来哦。”
　　“嗯。”叶无辰点头，将怀中的思辰抱紧：“思辰，我们去喊下你萧若姨姨，然后就回家了。”
　　“好哦！思辰也想爷爷他们了……嘻嘻！”
　　※※※
　　华夏国，轮回世界。
　　轮回世界已经开启了整整二十五年，在世人眼里，这从来都是一个神奇的虚拟游戏，谁也不可能想到这其实是上古十大神器之一东皇钟的内部世界。二十五年的时间，这个常人眼中的虚拟世界已经彻底的融入了人们的生活，成为了人类无法离开的第二世界。几乎和现实世界有着同等重要的地位。很多现实世界不能实现的东西，在这个世界可以完美的实现。里面的各行各业蓬勃发展，新新人类在初寻工作时，都会首先渴望能在轮回世界有一份工作。
　　而根据权威数字显示，这二十五年间，长期处在轮回世界的人类衰老的明显比以往缓慢了近乎一倍，这无疑更让人疯狂。如果轮回世界有一天真的消失，所引发的足以是翻天覆地的影响。
　　在轮回世界的天龙大陆，有两个最繁华的大城，一个是天龙皇城，一个是风魂之城。风魂之城不倒，修罗的传说就永远不会消逝。它就像是华夏区的一个坚实壁垒，只要风魂之城存在，只要修罗存在，再无人敢进犯华夏区，反而要俯首称臣。因为已经没有人再敢怀疑，修罗一个人，就足以颠覆整整一个战区，当年东瀛大陆那血一般的教训谁都不敢忘记。如果当真触怒华夏区而引来修罗，像当年的东瀛大陆那样长时间无法进入命运世界……那真的是一件太过可怕的事。
　　目前，玩家的等级上限已由当初的100级提升到了现在的500级。玩家的平均等级已经到了400左右，可以偶尔组队挑战下低级的神兽，但超神兽依然是不可碰触的存在。随着玩家等级上限的提高，更高级的怪物也随之出现。
　　风魂之城的上空，空间破裂，叶无辰出现在了那里。混沌决达到第七层并成熟之后，他便可以自由的穿梭空间，不需要再借助香香的力量。他刚一出现，身前就白光一闪，风逍出现在了他的面前，双手抱胸，笑容满面的看着他。
　　“爷爷！”思辰开心的喊了起来，用力的冲他挥了一下小手。
　　“嗯。还是思辰最乖了，每次见到爷爷都这么亲。”风逍笑着说道……虽然一个看上去顶多二十来岁的男子被叫爷爷多少有点怪异。
　　“风伯伯，好久不见了。”萧若站在叶无辰身旁，微笑行礼。
　　“……唉，你应该叫爸爸。”
　　“……爸爸。”萧若微笑着说道，面起一层淡淡的红霞。
　　“哈哈哈哈……”风逍大笑了起来：“老实说，听你从小喊伯伯惯了，听你喊爸爸还真有点不适应……好了，我有事想和霄儿单独聊聊。你带思辰出去吧，她们应该都等不及要迎接你们了。还有……慰问一下你老爸吧，你跟我家霄儿走了之后，他过的可能有那么一点点悲惨，嘿……”
　　萧若看了一眼叶无辰，抱过思辰，也没有再说什么，轻然一笑，离开了轮回世界。


　　邪龙外传——切断位面的穿越③
　　轮回世界是一个被数据化的世界，人的意识进到这个世界，就会被这个世界的规则所约束。但，如果能力超过了约束的力量，或者被这个世界的主人东皇琉璃授予特权，就不会被这里的规则所限制。风逍和叶无辰都是自己原本的装束，而不是因进入到了这个世界而表现出在这个世界的属性和装备。
　　“爸爸，喊我来，应该是为了找我打架的吧。”叶无辰做了一个无奈的表情。
　　“嗯，知道就好。”风逍嘿嘿笑了起来。
　　“……这之前，就不先让我见见妈妈和姨姨们吗？好几个月没见了。”叶无辰一副果然如此的表情。
　　“当然不能，要是被她们知道，一定会想出一百种方法来阻止……好了，来吧，和上次一样！”
　　风逍眼神变得凌厉，一股磅礴的气势骤然释放，周围数万米空间，空气瞬间完全停止了流动，如被冰封一般。
　　“等等，先等等……”
　　风逍的气势外放，岂同小可，叶无辰连忙抬手阻止。风逍气势放缓，说道：“怎么？”
　　“老爸，这个世界毕竟是琉璃阿姨所制造的世界，如果在这里打的话，万一……”
　　万一没控制好把这里毁掉的话，所引发的后果必然非一般的严重。
　　“不在这里，难道还去混沌空间？之前的不说，就说上一次，我们的力量不小心波及到了太阳系，将八大行星全部逼出了它们的公转轨道，要不是我们及时发现，恐怕现在地球已经和火星撞上了。”风逍挑了挑眉毛说道：“放心好了，东皇钟要是那么容易被毁掉，也就不配做这十神器之首了。要说你琉璃阿姨，她要真认真起来，我起码要用五成以上的力量才能击败她。”
　　“但如果我们两个打到后来，过分投入导致失控的话，毁掉这里似乎也不是什么难事吧？”叶无辰无奈道。
　　叶无辰刚刚说完，风逍的身边黄光一闪，一个淡黄色的飘逸身影已出现在了他的身边。仙乐般的声音随之传来：“撑起混沌之壁，否则，我不会允许。”
　　一身黄衣飘渺，仙影朦朦，头上带着七彩斑斓的华丽珠帘，遮挡住了那张美至无法形容的脸——正是东皇琉璃！或许是习惯使然，或许是她知道自己的外表是一种多么可怕的灾难之源，她除非和风逍独处，否则一直都以珠帘遮面。
　　“琉璃阿姨。”叶无辰很亲切的问好。东皇琉璃的出现，他一点都不意外。
　　东皇琉璃对他点头，微笑一声。
　　“哎……就知道会是这样。那混沌之壁虽然会阻挡我们力量的外泄，但也会限制我们的行动空间。”风逍郁闷的说道。
　　东皇琉璃轻叹一声，柔声道：“你都已经这么大了，不要再像个孩子一样胡闹。我不阻止你和霄儿的战斗，你们的混沌之血，本就流淌着好战的成分……但，你们该明白你们如今的力量层次……”
　　“好啦好啦，我知道了。”风逍笑了一笑，凑近东皇琉璃脸颊边，忽而轻笑一声，用只有她才能听到的声音说道：“你还真以为我会这么胡闹？我只是想看你着急的样子罢了。表现不错，你果然主动出来了。”
　　东皇琉璃：“……”
　　东皇琉璃转身，淡漠的说道：“你们随意吧……还有，刚才宝宝让我转告你们，如果你们要打架的话，就要离风魂之城远一些，不要伤到她养的兔子。”
　　当初，龙宝宝在轮回世界的第一个宠物是一只粉红色的飘飘兔，会一个治愈的技能。后来又得到了龙猫和梦幻七彩蝶。而那个飘飘兔她一直都不舍得舍弃，后来，她将飘飘兔移出宠物空间，养在了自己的院子里，还怕它寂寞，又同时养了几十只雪白的兔子和它作伴……所以，风魂之城的皇宫内部有一处地方是专属龙宝宝的兔子乐园，她经常会和蝶儿、紫儿一起去逗弄兔子玩……
　　“好啦好啦，知道了。让宝宝放心，我一定不会欺负她的小兔子的。”风逍笑着说道。
　　东皇琉璃没有应答，虚空消失。
　　“宝宝阿姨还是那么的可爱，就连要求都可爱的让人无法拒绝。”叶无辰微笑着说道。当年展开“永生之阵”时。龙宝宝的年龄是十八岁，此后，她的年龄就因永生之阵而一直停留在了十八岁，除非使用昆仑镜，否则不会再长大。而不仅仅是她的年龄，就连她的心性也仿佛一直停留在了那个年纪，每天都开心单纯的像个快乐的小鸟。少女时的龙宝宝就有着神女般的惊世容颜，长大后的龙宝宝容颜更是让东西方神界的神女都黯然失色，相比于风瑶都毫不逊色。风逍对她也是格外的溺爱。
　　“叮……全世界公告：全世界玩家请注意，《轮回》世界因意外原因，将在短时间内停止运转，请所有玩家在30秒内下线，否则，将被系统强行踢出。三个小时后，方可重新进入轮回世界。”
　　“叮……全世界公告……”
　　“叮……全世界公告……”
　　轮回世界的玩家们全部惊讶的抬头，他们已经习惯于身处这个世界，这么多年来，除非偶尔的“系统更新”，这样的提示音在过去基本没有出现过。
　　不多时，玩家开始快速的下线。而到了时间，那所有没有下线的，也在同一时间被全面踢出。
　　“好了，现在可以开始了。来，张开混沌之壁吧。”风逍的神情上明显写满了迫不及待。他当先向南瞬移了三十公里，远离了风魂之城，而随之，叶无辰出现在了他的前方，神情间微微有些无奈，老实说，他的性情和风逍稍有不同，对打架不是那么的感兴趣，但父命难违……
　　两人身体靠近，双掌相抵，一团无色的光芒顿时从两人手掌接触的位置为中心快速升腾，转眼间便扩散至千米……万米之外。不过须臾，他们周围万米的空间，已被一个无色的圆环完整的笼罩。
　　这是以他们两人共同的力量筑起的混沌之壁，除非他们同时将力量收回，否则即使是他们，也别想轻易的将它击破。而纵观混沌空间，能破解混沌之壁的，也只有他们。
　　“开始吧。”
　　风逍的身体已经移动到了千米之外，千米，对他们来说不过是转瞬即至的距离，而即使是万米，对他们来说也只是一个很狭小，无法尽兴的空间。他的双手伸出，右手金色之芒，左手赤黑色之芒，轩辕剑和修罗魔神剑已同时持于手中。
　　叶无辰的神色也完全平静下来，他微微点头，目标凝视前方，右手金色之芒，左手赤色之芒，南皇之剑——灾厄，北帝之弓——灾厄，同时现行。
　　四把终极之器的力量激荡下，空间，顿时凝结。


　　邪龙外传——切断位面的穿越④
　　风逍身体里的修罗之血虽然被他圣血与魔血给平衡，但平衡不代表消失，他从未丢失过修罗好战的天性，只可惜，纵观寰宇，配做他对手的一巴掌数的过来，盘古魔帝紫儿、东皇琉璃、叶无辰、香香。前两个是他女人，自然下不下去手，第四个算是他半个儿媳，也是下不下去手……所以陪他过招的任务就只能落在叶无辰身上了。至于那什么玉皇神王的，一个小指头都能戳死。
　　“咳咳，老爸，再等等。”见风逍已经拉开了架势，叶无辰又是一阵摆手。风逍的修罗魔神剑已经准备劈了下去，只有又耐着性子吼道：“给你十秒钟！！”
　　“那个，老爸……你能不能把轩辕剑收起来？”叶无辰很严肃的说道。
　　“嗯？”
　　“那虽然是你的轩辕……但也是我的婉儿阿姨，和老爸过招也就罢了，可是攻击婉儿阿姨的话……我心里有些接受不了了。”叶无辰努力的表现出纠结的姿态。他若是刻意表演，神态、表情、动作必定是天衣无缝，谁也别想看出破绽。
　　他的主要目的当然不是他自己说的那样，而是在尽可能的争取越早打完越好。他的身体里虽然同样有修罗之血，但圣者之血要更多一些，
　　“嘿……驳回。”
　　风逍刚拒绝，忽而他手上金芒一闪，轩辕剑已经自发消失，返回到了他的眉心之内，一个风铃般悦耳的声音在风中传来：“嘻嘻……风哥哥，霄儿说的对哦！霄儿不忍心攻击我这个阿姨，我当然也不会忍心攻击霄儿了，再说，你这个当父亲的本来就应该让着霄儿的，嘻嘻嘻嘻……”
　　叶无辰嘴角动了动，努力没笑出声来。
　　“婉儿……呼，算了！就当是我这个老子让你这个儿子！”风逍没好气的说道。改用双手握住修罗魔神剑：“嘿，就算不用轩辕，照样可以把你打的乱花流水。”说完，他的身上光芒一闪，原本的一身休闲衣瞬间消失不见，久违的修罗套装全部出现在了身上……面部：修罗之幻面、眉心：修罗之邪印、手部：修罗之逆鳞、后背：修罗之魂翼、脚下：修罗之绝灵、身体：修罗之真姿，武器：修罗魔神剑。
　　“这是？”
　　“这是当年在迷茫中追求真相时，陪着我走过来的伙伴，也是他们在当初我堕入修罗道后，陪我一起屠戮染血。自从淡出轮回世界，已经好久没和它们并肩而战了……好了，少废话了！马上开始！让我看看，这次对决之后，会不会有什么意外的收获！！喝！！”
　　随着风逍一声爆喝，周围的空间瞬息破碎，撕裂空间，对他来说简单的如呼吸一般。叶无辰目光冷凝，右手南皇之剑，一击“天地裂”当空斩向风逍飞驰来的虚影，右手北帝之弓血光闪烁，“血冥追魂箭”带着惊天动地的能量呼啸射出，追随风逍而去。
　　轰！
　　轰！！
　　父子的再一次碰撞，终于在他们共同结成的结界之内展开。虽然有着混沌结界的相隔，虽然他们都只用了三成的力量，但整个轮回世界，依然因他们的力量而轻微的颤抖。
　　现实世界，东皇琉璃默默的看着眼前正在颤动摇摆的金黄之钟，微叹一声，素手轻抚，用无形的力量使其恢复了平静。在她眼里，风逍虽然是混沌之王，有时却又和小孩子一般任性。
　　混沌结界之内的碰撞在继续，远远看去，那透明的结界之内，已经根本看不清里面有什么，力量的光芒，沙石的飞扬，空间的扭曲与破碎，甚至光的泯灭……
　　轰！！
　　轰！！
　　轰！！
　　唯有听到那让人灵魂都随之激荡的碰撞声。
　　轰！！
　　又是一声震耳欲聋的轰鸣，随之，结界之内忽然暂时的安静了下来，碰撞了数百次的父子终于暂且停歇，隔着万米遥遥相对。两人都是脸不红气不喘，看不出一点战斗过的痕迹。达到了混沌决第七层的巅峰，他们的力量来源自天地，只要天地不灭，就是无穷无尽的。所谓的乏力、虚脱，在他们身上根本不可能出现。
　　风逍一把超神之剑面对两件禁断之器……却是毫不显劣势。他平举修罗魔神剑，无奈的说道：“果然啊果然，你和我打架的时候都心不在焉的，该不会是在想着怎么溜走吧。”
　　叶无辰也没否认，同样一脸无奈相：“老爸，你又不是不知道我和你的血液还是有那么一点不同的……再说，我难得回地球一趟，都没和妈妈还有阿姨们打声招呼，我能静下心来才怪。要不……我先去去和妈妈与阿姨们打声招呼，回来再打？”
　　风逍的嘴角抽动了一下，狠狠的说道：“要是被你妈知道，我们还能打的起来才怪……算了，这样好了……给你一个机会。”风逍的眼睛闪烁一道奇异的光芒。
　　“机会？”
　　“对……最后一招。用你那个从未对我使用过的‘血海轮回箭’攻击我。然后就可以结束了。”风逍慢吞吞的说道。
　　叶无辰的表情僵硬了整整三秒，才略微小心的问道：“血海轮回箭！？老爸……你不会是认真的吧？”
　　风逍白眼一翻：“我当然是认真的……这么多年，你居然一次都没在我面前用出来过。”
　　“你不是也没在我面前用过轩辕的最强一式碎星么。”叶无辰无力的反驳道。
　　“……我要是用了碎星，整个太阳系都要完蛋！”
　　“我要是用了血海轮回箭……也差不多。”
　　“嘿……它要是连这点本事都没有，我也懒得去见识了。”风逍撇了撇嘴角，无所谓的说道：“放心好了，别忘了，周围可是以我们的力量留下的混沌结界，除非我们死了，否则它是绝对不可能被破碎的，你的血海轮回箭再强十倍也不可能将它击破……我们都是不老不死不灭之身，难道你还担心你的血海轮回箭能把我灭了？”
　　叶无辰还想反驳，但看风逍那不达目的不罢休的姿态，只有无奈的一耸肩：“好吧好吧……说好了，最后的一招。”


　　邪龙外传——切断位面的穿越(完结)
　　叶无辰当然不用担心风逍会承受不了他的最强一箭。因为根本已经不存在可以将他毁灭的东西。但是，血海轮回箭的威力毕竟太大，他无法不担心这一箭下去会不会引发什么其他的意外之事……即使周围有着混沌结界。
　　“香香。”
　　“斩星，灾厄……融合！！”
　　随着叶无辰的一声轻唤和一声大喝，玲珑雪白的龙狐在他的身边显现，随之，龙狐香香的身体变得虚幻，又在虚幻中化成一片梦幻的白光，徐徐的洒在斩星剑与灾厄弓之上。灾厄弓在白光之中缓缓立起，而斩星剑，却在力量的牵引下架于灾厄弓弓身之上，剑柄将弓弦紧紧撑起——龙狐的力量下所完成的一弓一剑的融合，所铸就的绝不仅仅是弓剑威力的叠加那么简单，而是相乘一般的庞大增幅。瞬间膨胀的能量气息让风逍眉头明显一皱，目光变得凝实，手中的修罗魔神剑架在了身前……他就是要以这把修罗魔神剑，去抵抗两禁器联合的终极一击
　　这种刺激，已经很久没有享受过了。
　　叶无辰的手上，无论是剑身，还是弓身，都缠绕着一环环来自龙狐的白色光芒，就连本细小到看不见的弓弦，也变成莹亮的白色。弓弦被叶无辰一点一点的拉开，顿时，白色的光芒完全盖过了属于斩星剑与灾厄弓的金芒与血芒，庞大无比的气机排斥之下，周围的一切被尽数排空，化作没有一丝物质的真空地带，就连声音也被完全消弭，彻底的安静之后，叶无辰拉起弓弦的手轻微一动，一道金芒无声射出，但，除了这道飞行的金芒，周围的一切却依旧处在一种被定格的状态，金色之箭的飞行看起来极其的缓慢，没有威压，没有声音，没有力量的动荡，全然不同于之前攻击的震撼与华丽，但，它明明飞行的那么缓慢，却在视觉的诡异恍惚中一下子射至了万米之外的风逍胸前。
　　风逍已经太久没有感觉到这种压迫感，因为天地之间本应没有了足以对他造成压迫的东西。在逼近的金色之芒前，他的修罗魔神剑倾力挥出，重击在金色之箭上……
　　无声之中，白色、金色、红色三种光芒同时爆发，一瞬间将整个混沌结界内部完全淹没，吞噬了风逍，也吞噬了叶无辰的身体，吞噬了混沌结界之内的所有。白色、金色、赤色的光芒在纵横交织，所有的一切都被毁灭与吞噬。叶无辰静立在远处，平静的看着前方。血海轮回箭的威力之大，没有人比他更清楚。在这之前，他一共只射出过一次血海轮回箭……击杀了那个本有着不灭之身的大魔王。
　　混沌结界开始了膨胀……没错，是膨胀，混沌结界是父子二人的力量所铸成，即使他们联手也不可能打破，但，不能打破不代表不能影响。在血海轮回箭的力量之下，混沌结界如被灌入了空气的气球一般缓缓膨胀了起来，所笼罩的范围越来越大，一倍、两倍、三倍……直到，将整个风魂之城都笼罩其中。
　　在能量交织的空间中，一道黑芒在力量的带动着划着漆黑的轨迹射出，射向了风魂之城的方向……
　　“喝！！”
　　在这个连光线都会被泯灭的空间，却忽然传来了一声大喝，大喝之中，那混乱的力量忽然如被刺破了气球一般又快速的消散，这种消散并不是向外散去，而是被什么吸收了一样向内涌去。短短的时间之后，所有的力量气息消失无踪，全部被叶无辰和香香的力量所收回。
　　“咳咳，老爸，你应该没问题吧？”力量的光芒散去，叶无辰小心翼翼的说道。
　　此时的风逍略显狼狈，身上的修罗真破碎了一大半，手上的修罗逆也消失了小半，脸上的修罗幻直接消失，头部也乱糟糟的一片。手中的修罗魔神剑早已不知去向。他随意的甩了甩头，用手理了理头发，长长的吐了一口气：“嗯，威力还不错……威力居然都快赶上碎星了。”
　　“所以我就说……哦，老爸，既然比完了，那我先出去了。嗯？你的修罗魔神剑和修罗幻呢？”叶无辰在他脸上瞄了一眼，说道。
　　风逍撇了撇嘴，嘟囔了一声：“你个小子，既然把我的剑和面具都打飞了……”他右手伸出，用意念召唤了一下，忽而脸色一变，然后一脸古怪的看向了叶无辰，冷不丁的蹦出一句：“把思辰喊来。”
　　“怎么？”叶无辰讶然问道。
　　“我需要看下昆仑镜……修罗魔神剑和修罗幻居然消失了。”风逍一脸不解的说道。
　　“消失？那应该是被刚才的力量摧毁了吧？哦……不对。”叶无辰也很快察觉到了异样，稍稍皱眉，说道：“这是东皇钟内部，被琉璃阿姨数据化了的世界，既可以说是实的，也可以说是虚的。如果带到现实世界，就会化成实体，在这个轮回世界，就是一堆适应这个世界构成的数据，而‘数据’，是不可能被真实的力量所完全消弭，即使可以重创、摧毁，或者将其完全泯灭，也会以数据的形式重新重组，所以，要真正毁灭这个世界的器，也必须是这个世界的数据力量。所以，修罗魔神剑和修罗幻是不可能被我的力量完全摧毁殆尽的……”
　　“但我现在居然感觉不到了它们的存在，少有的怪事。”风逍琢磨了一下，重复了之前的话：“把思辰喊来，我需要借助她的力量。”
　　“……好吧。”
　　思辰被叶无辰直接召唤到轮回世界，然后化成昆仑镜，在父子二人的力量之下，昆仑镜上，映出了叶无辰射出血海轮回箭后的画面，如电影一般缓慢的放映着……
　　最终，画面定格在被同时打飞的修罗魔神剑和修罗之幻面上，画面随着它们移动的轨迹而变幻……
　　一剑一面同时在力量的带动下，随着混沌结界的膨胀，飞向了风魂之城的方向。风魂之城开始被一点一点的吞噬，从边缘，一直到中心的皇宫，一直到后花园……
　　就在这时，混沌结界的膨胀在叶无辰的力量牵引下被迫停止，而这个停止，也让膨胀的力量在混乱中冲撞。打在混沌结界的边缘上，一道漆黑的裂缝，忽然在混沌结界的边缘裂开……而那裂缝刚刚形成，便陡然释放出极强的吸力，将靠近的修罗魔神剑吸了进去，修罗幻最终随着混沌结界的边缘落在了风魂之城皇宫后花园的一处地方……那里有一群兔子在不安的乱跑，原本会被一下子灭的渣都不剩的兔子在那道漆黑的裂缝之下，被和修罗幻一起强行吸收了进去。
　　风逍和叶无辰面面相觑。
　　“老爸，你确定你感觉不到它们的存在·”叶无辰问道，
　　“确定！”
　　“混沌之内，无论它被空间裂缝传动到那里，都不可能逃开你的察觉吧？”
　　“所以，就只有一个可能。”风逍无奈的一摊手。
　　叶无辰顿了一顿，随之缓缓说出两个字：“位面。”
　　“万物是平衡而均衡的，有一个地球的存在，就必然有一个反地球的存在。而对那边的人来说，我们才是反地球。位面，也只可能是两个，一正一反保持着平衡。而位面之间的屏障本是不可能被切开的……”风逍抑郁的看向叶无辰，无奈的说道：“不愧是两大禁器结合后的禁招，果然不是盖的，居然连位面都切开了。”
　　“禁忌的招式可不是能随便用的，老爸你不是也从来不敢用碎星么，不然的话，也同样有切开位面的可能。老爸……看吧，准备怎么办？”
　　“嗯……”风逍扯了扯自己的头发，悠然说道：“人如果不小心跨越了位面，会因为‘反’之法则而直接被抹去存在，我们也是如此，正与反的位面是根本不可能相交的两个世界。物品也是如此。何况，修罗魔神剑和修罗幻是在这个轮回世界以虚拟的形式存在，传送到那边的话，当然也是马上消失……哦，除非……”
　　“除非它们能巧的不能再巧的传送到那个位面同一种性质的虚拟游戏世界去。哈哈哈哈。”叶无辰大笑了一声，显然，没有人会认为真的会有巧合到这种程度的事发生。
　　“算了，只能再重生两个出来了。”风逍搓了搓双手，手中光芒一晃，一张新的修罗幻和新的修罗魔神剑已经出现在了他的手中，外形，属性什么的完全一样。这个世界是东皇琉璃所创造，他是东皇琉璃的男人兼半个主人，别说重生修罗魔神剑和修罗幻，就是重新设定个百八十件圣器都是手到擒来的事。
　　叶无辰又用眼角示意了一下被毁灭的风魂之城：“老爸，那才是重点……宝宝阿姨特意吩咐过不许伤害到她养的兔子……如果我没看错的话，那群兔子好像也……”
　　“不许和你宝宝阿姨说……”风逍狠狠的叮嘱了一句，然后快速回身，开始使用东皇琉璃赋予他的规则力量修复起风魂之城。
　　“老爸，你要知道，我是从来都不会说谎的。而且，思辰也看到了，思辰也是从来不会说谎的，是不是？”叶无辰嘿嘿笑了起来。
　　“嗯嗯！”化作少女姿态的思辰跳到叶无辰怀里，用力的点头。
　　“你小子……好吧，我三年之内不再找你打架。”
　　“十年！！”
　　“三年！”
　　“十年！！”
　　“好吧，五年。”
　　“十年！”
　　“六年！”
　　“十年！”
　　“八年。”
　　“十年！”
　　“！@#￥%……那就十年吧。”